篮坛大流氓

作者：超级麦克风


内容简介：

　　接过乔丹传承火炬，不给前辈们活路，未来也不留给后辈们，比乔丹还流氓的新一代流氓制霸NBA！



第1章 球变小了？

　　“醒醒，快醒醒……你终于睡醒了是吧，比赛你都能睡着，真是没救了！”

　　刘莽恍然间感觉到一个巨大的黑炭头瓮声瓮气的对自己说着什么，然后被直接拉了起来推了出去。

　　刘莽脑袋一激灵，立刻清醒了过来，他好像想起来了，现在是在打比赛，由于他只是个饮水机管理员，教练也没有叫他上场的意思，然后他就睡着了。

　　刘莽视线恢复过来，发现自己正被一群“黑炭”包围着，而且看向自己的人有的是同情，有的是嘲笑，嗯，还有刚才那个好心的把他叫醒的黑炭头，好像是叫穆罕穆德来着，一个有着中东名字的“黑炭”似乎是在为他担心……

　　其他人的目光都不重要，从刘莽感觉到的人们的站位，就知道这群人中最重要的不是周围这些人，而是前方这个被一群“黑炭”包围的“苏小妹式大额头”白人中年。

　　从当前的场面，还有脑袋里面混乱的记忆中稍微清晰的那部分，刘莽知道自己是老鹰队的边缘球员。

　　现在是在打揭幕战，老鹰队阵容极好，上赛季拿到了47胜，今年被视为东部前四的有利球队，对手一支今年被预测有可能今年战绩会在联盟倒数的球队火箭队，如果输了球迷们会暴怒。

　　刚刚似乎是要被教练换上场，说实在的，刘莽希望那个大额头教练因为他刚才睡着了不让他上场了，他现在完全没理清现在是什么情况，怎么睡着睡着突然被叫醒了，然后就变成了要打球赛，还特么是NBA的揭幕战，实在是太草率了吧！

　　刘莽确定这不是做梦，因为做梦实际上是可以很容易分辨出来的，而且一个人在梦中，是绝对无法做出思考自己是不是在做梦的思维行为，因为一旦头脑清晰到可以有这种思维，基本就是睡醒的边缘了。

　　但是，刘莽低估了自家教练的心理承受能力，大额头教练没有改变之前的决定，继续把他派上场。

　　“艾斯，你替换下迪恩，用你的三分给贾森拉开空间，接到贾森的传球后将球投进就行了，贾森你要注意你的犯规问题……”

　　刘莽听到艾斯这个名字，一下子就反应过来是叫自己，这仿佛是身体的本能反应，然后听到迪恩的时候，眼睛很自觉的找到了长了一张大叔脸的迪恩·格罗夫，是之前对他报以同情的目光的队友中的一个。

　　听到贾森的时候，刘莽身体很自觉的看向了那个一脸傲气的矮子得分后卫贾森·特里，是之前用嘲笑的眼神看着他的队友中的一个。

　　记忆虽然混乱，不过只要有引导的事物，比如一个名字，一个事情，刘莽就能比较模糊的把那段记忆回忆起来，最起码一个人的名字和长相是能马上对上号。

　　贾森·特里，乱战高手的代表，2011年在小牛队拿到总冠军，然后就没有然后了，后来关于他的新闻都是一张大嘴到处乱喷，这怎么的还好像变年轻了？好像这是老鹰队？布登霍尔泽教练的地中海呢？布帅也没有那么大的脑门儿吧……

　　现在刘莽依旧懵逼，在他还算清晰的记忆中，特里早就退役了啊！还有这迪恩·格罗夫是谁？完全不知道啊！这支老鹰队和他记忆中完全不同，但是另一个记忆告诉他，迪恩·格罗夫是球队的首发控球后卫，就负责运球到前场交给球队两个联盟一流外线就够了，记忆交错混乱，他就这样稀里糊涂的被派到了场上。

　　和刘莽一起上场的除了贾森·特里，还有三个人，其中一个是把刘莽叫醒好好先生纳兹尔·穆罕默德。

　　看到穆罕默德，刘莽脑海中一下子浮现出他的资料，1998年的首轮最后一个，实力还算可以，今年在老鹰队打着第三号内线，职业生涯最辉煌的一刻大概是被76人作为交换穆托姆博的筹码之一，虽然长得凶恶，但实际上是个心地善良的老好人，刚刚过去的夏天刚刚签下一份6年3000万的肥约，然后请了所有队友吃饭，就是在那时候刘莽认识了这个长得凶恶的老好人。

　　第二个是公牛王朝的主力锋线托尼·库科奇，克罗地亚人，现在来到了老鹰队养老，签下了一份3年2400万的大合同，强项是传球策应，现在也就能策应策应了。

　　最后一个是长了一张土匪脸但却出奇的安静的谢里夫·拉希姆，1996年黄金一代探花秀，身体素质劲爆的小前锋，天赋极佳，新秀年就能拿到场均18+6的数据，二年级就能拿到场均22+7+3+1+1的数据，上赛季场均23+10+3+2+1，攻防两端都很强，单看实力妥妥的超级巨星，但是性格太过温和安静，这是捡好听的说，说难听点就是没有斗志，在温哥华灰熊打了5年后被送到了老鹰。

　　不知道为什么脑子里有这么乱七八糟的资料记忆，走到场上战战兢兢的等着裁判吹响暂停结束哨声的刘莽突然发现一件事情，相当诡异的一件事，他之前听到“杰森”这个名字的时候，脑袋里冒出来的想法是“又要和这个可恶的矮子搭档了，真倒霉”。

　　但是……刘莽算是很清楚一些知名球员的资料的，贾森·特里虽然职业生涯末期是个大嘴巴，而且只有大嘴巴，但年轻时候还是很厉害的，一米八八的身高虽然在得分后卫中很矮，但那是NBA的得分后卫里面算矮，和普通人比起来绝对的大高个！

　　刘莽不算特别矮，但也只有一米七五的正常人身高，和杰森·特里比起来都要矮多了，但是怎么会有贾森·特里是个矮子的“错觉”？

　　裁判吹响哨子，把球给到场外的拉希姆，拉希姆将球发给刘莽，刘莽发现这个篮球……是儿童篮球吗？怎么这么小？

　　刘莽还在疑惑，一个让他打心眼里觉得讨厌的声音传来……

　　“把球给我！”贾森·特里一副鼻孔朝天的样子说道。

　　讨厌的感觉是心里听到这个声音自然而然的冒出来的，手上的动作也很自然的将球传了出去。

　　这时候刘莽终于感觉出了哪里不对，这个世界似乎变小了！篮球变小了，球场貌似也变小了，篮筐变矮了，一米八八的贾森·特里在他面前也不是高个子了……换句话说，是他变高了！他发现自己貌似长高了一大截！

　　刘莽内心止不住的惊愕，整个人浑浑噩噩的跟着球队折返跑。

　　刘莽之前担心的拿到球之后不知道该怎么办这一点完全是白担心了，贾森·特里那就是一个球权黑洞，球到了他手里就连拉希姆这个球队唯一的巨星都别想要回来，他顶替上来的两分多钟完全就在折返跑，直到半场结束都没有大额头教练说的接球把球投进这回事，因为根本接不到球……


第2章 职业生涯的危机

　　老鹰主场菲利普斯球馆主队更衣室的卫生间里面。

　　回忆着脑海中逐渐融合清晰的记忆，刘莽看着镜子在发呆……

　　毫无疑问镜子里的那个人是自己，刘莽对自己照镜子照了20多年的脸比谁都清楚，拉开裤子看了一下二弟的毛毛中间的那颗痣都还在，至于为什么身高变高了20公分，都一米九三了。

　　刘莽，英文名艾斯·刘，英文名是大学教练给他取的，意思是他的投篮如冰刀一样刺穿对手，新加入的记忆是1982年8月26号出生，现在19岁，中国留美大学生，佐治亚理工学院大二结束后参加了NBA选秀，爆冷的被想要跟紧总裁大卫·斯特恩开拓中国市场脚步的老鹰队老板在次轮第二十四顺位总第五十三顺位被选中，在篮球这项体育中的强项是控球和三分，在这个年代被视为非主流打法连选秀小年次轮都困难……

　　现在的时间是2001年11月1号，刘莽的身份是老鹰队次轮新秀，刚刚打完半场的比赛是老鹰队主场迎战火箭队的揭幕战。

　　刘莽曾经想过，如果穿越回过去会如何如何，结果有一天真的穿越了，发现自己啥都不会，甚至有可能在这个没有网络，没有便利交通的年代连生存都是个问题。

　　他现在发现自己真的除了拥有两年和老鹰队的非全额保障合同，其他任何可以在这个年代生存的资本都没有。

　　2001年，网络都还没有普及，上网只有一两兆的宽带，手机才刚刚淘汰掉大哥大，美国的网络游戏还只有网页版的第一代《模拟人生》，亚洲的网络游戏只有《热血传奇》，朋友之间约着去唱歌都还是那种排队唱的卡拉OK……

　　他现在很绝望，彩票号一个都不知道，买彩票发家致富的方法行不通。

　　至于投资简直等于扯淡，就算他还真就记得某几个经济泡沫时期之前会有一段时间股市毫无理由的暴涨，但是没钱啊！而且90年代泡沫危机刚结束，起码还有五六年才会到下一轮故事危机！

　　至于赚钱的方式……刘莽脑海中第一个冒出来的是球队的工资，但是，他仅仅只是一个次轮秀，能有多高的工资？

　　现在是2001年，NBA工资帽才刚刚突破4000万，球队头号内线、联盟盖帽王拉特利夫加上球队老大拉希姆加上养老的库科奇加上老好人穆罕默德四个人工资加起来就达到了3900万，其他球员都是几十万到一百多万的薪水，就没有一个超过两百万的，特里这个场均20+3+6现在被视为未来巨星的家伙也才150万一年的合同。

　　刘莽新秀赛季的薪水是46万美刀，亚特兰大州税不高，只有百分之五，但是年薪超过20万美刀在50万美刀以下的人联邦税率是百分之二十八。

　　由于他之前压根没有选秀市场，所以选秀前没有经纪人找到他，现在也依旧没有经纪人，倒不用付经纪人抽成。

　　这倒也是个好事，因为经纪人一般是和球员走得最近的，要是有经纪人被看出什么不正常的，要解释也麻烦。

　　但是扣除百分之三十三的税，百分之三的球员工会会费，第一年46万薪水也就剩下30万美刀不到了，至于第二年的非保障合同，能不能拿得到都还两说。

　　30万美刀，在美国的购买力确实不低了，但是难道有了这30万美刀就坐吃山空？

　　好好打球拿下一份合同？

　　刘莽对这件事是报以绝望的，虽然身高变成了一米九三的NBA大号控球后卫的身高，比起现在这个年代NBA大部分控卫都高，但是那记忆中的选秀评价里写的：控球出色、投篮出色这两个长处。

　　到他这里压根就没有。

　　而且这个身份的原来的评价是控球出色，投篮出色，也就是身体素质真心一般，一个破宅男，穿越过来，打毛线的NBA啊！

　　没有谁比刘莽更了解自己，虽然会打篮球，爱看NBA，但是球打得真心一般，在国内和同学打打三对三的半场游戏还好，打NBA？扯淡呢吧！

　　这个身体也不是那种身体素质特别好的那种，甚至优秀都算不上，只能用平庸来形容，打NCAA的时候的教练一般更看中技术和战术执行力，所以刘莽记忆中的那个“自己”才能在NCAA有还算不错的表现，佐治亚理工今年疯狂三月爆冷打进了8强，才在亚特兰大当地小有名气。

　　至于能进NBA纯粹是因为最近两年选秀实在是太烂，值得一看的就那么几个，特别是经历了魔鬼一般的2000年选秀之后，2001年次轮签就等于选一个人来守饮水机，不是波波维奇，压根不可能在这一年的乐透区之外保证选上一个真正有实力的，只能瞎赌，因为这两年天赋实在太糟糕，科比、麦迪等人高中毕业就进NBA，某种程度上带坏了风气，这不，今年奇才的状元夏季联赛都打不过落选大学生。

　　这使得刘莽恰好因为斯特恩正在大力发展海外球市，特别是中国市场，而刚好本地有一个中国大学生参加选秀，那一手定点三分还算不错，老鹰队因为某些原因就花了这个超级选秀小年的次轮选秀权把他选回来了。

　　现在刘莽也不知道自己是鸠占鹊巢还是穿越的时候哪里出了问题长高了这么多，因为长相甚至身体的一些“胎记”都和原来的自己一样，但是有一点很肯定，他没有“继承”到这个身体原本有的控球和投篮两个能力，甚至还因为身材变高大，拿到“小一号”的篮球有些手足无措，完全不习惯。

　　有这种感觉，刘莽很明白，自己的投篮绝对也是极不靠谱，说不定会因为变成了接近两米的“巨人”身高带来的肯定比以前强的力量以及现在截然不同的视觉角度直接把球扔飞……

　　中场休息时间不是特别长，刘莽在卫生间胡思乱想了好一阵，休息时间已经过了，他已经听到正在呼喊他名字告诉他比赛快开始了的球队工作人员的声音。

　　刘莽应了一声，整理了一下球衣，准备去……接着守饮水机……

　　老鹰队阵容又不差，常规时间哪里轮得到他这个次轮新秀，而且是选秀小年的次轮新秀上场，下半场不出意外就是继续守饮水机的命。

　　中场休息的时候他已经知道了，上半场他之所以有机会上场，完全是因为火箭队有个实在太强力的控球后卫，甚至可以说是有史以来截至目前位置第一个如此强力的控卫，NBA历史上从没有出现过这么劲爆的控球后卫——史蒂夫·弗朗西斯。

　　弗朗西斯可以称得上是划时代的控球后卫，固然可能和那些MVP或者最佳阵容级别的控卫无法相提并论，但他的出现是划时代的，让人们知道控卫也可以这么打球。

　　以前的控卫大概分卫三个类型，最普遍的是基德、斯托克顿那种类型的控卫，组织进攻、掌控节奏，不一定数据很好，但是数据很好的一定就是超级控卫，这是以前的年代的共识。

　　第二个类型就是阿伦·艾弗森、哈弗里切克、刺客以赛亚·托马斯、马布里等人那种得分型的控卫。

　　第三个类型只有一个人——魔术师·约翰逊……

　　而弗朗西斯和这三种类型都不同，他可以像基德那样组织进攻，虽然没有那么好，但也能每场拿到六七个助攻，他可以像艾弗森那样得分，虽然没有那么厉害，但每场也能拿到20多分，他还可以像魔术师那么全能，每场还能拿到六七个篮板，但要拿到三双很难。

　　他拥有小前锋一般强壮的身体，又有乔丹、卡特、詹姆斯·沃西一样的空中制霸能力。

　　用一个十年后常出现的词来形容弗朗西斯——双能卫！

　　弗朗西斯是NBA历史上第一个真正意义上的双能卫，和艾弗森打着打着到了上赛季也就是2000-2001赛季被拉里·布朗改到得分后卫的位置不同，弗朗西斯从一开始就“霸占”了得分后卫和控卫两个位置的一切工作，主导球队节奏的同时还要当球队得分王。

　　弗朗西斯想要这么做，火箭主教练一代名教头鲁迪·汤姆贾诺维奇愿意让他这么做，就说明了他强悍的实力。

　　弗朗西斯的冲击力是控卫位置上跨时代的，现在整个联盟无人能出其右，老鹰队两个控卫半场没打完，就双双背上了3次犯规，加上得分后卫位置上贾森·特里送上的两次犯规，弗朗西斯面对老鹰队防守弱得悲催的后卫线进行了一次又一次的暴击，半场送给老鹰外线8次犯规……

　　对付这样一个残忍的对手，刘莽觉得朗·克鲁格教练不可能把他派上场。

　　不过刘莽有种感觉朗·克鲁格教练对他似乎颇有关照，只不过那一部分记忆似乎还在混乱中，他一时半会儿没想起来……


第3章 世纪初的篮球

　　51比47，这比分，刘莽不看比赛时间，还以为是半场没打完呢，一看比赛时间，原来已经三节快打完……

　　不得不说，世纪初的比赛简直了，这节奏还真说不上慢，老鹰和火箭都是节奏颇快的球队，但是这防守强度真心吓人，就连贾森·特里都敢用自己薄弱的身体去对弗朗西斯进行生拉硬拽的防守。

　　而且有一点很关键，就是这年头防守可以上手！

　　只要不打在手上，不直接动作明显推人和拉人，手如果看起来只是“搭”在对方进攻球员身上，裁判完全不会管。

　　一种浓浓的看八九十年代篮球纪录片的既视感浮现在刘莽的眼前。

　　人们对于老一代篮球，通常愿意看八九十年代的比赛，看新时代的比赛，就愿意看2005年禁止上手防守之后的比赛，这世纪初的比赛人们的唯一印象就是湖人和马刺、活塞连拿6个冠军，认为这个时代就这三支球队了，毕竟从2000年到2005年，这三支球队把冠军全拿了。

　　但实际上这些年的比赛对抗比起任何时代都要夸张。

　　比起六七十年代出生，在八九十年代打球的大部分球员来说，这个年代的平均身体素质因为苏联解体后冷战解除世界贸易发展迅速，生活好转，平均身体素质上升，普通球员比起八九十年代强太多，而且还有八九十年代的那些规则还存在，对抗强得可怕，这也是为什么这几年除了湖人，没有球队能挡住马刺和活塞的原因，他们借着平均身体素质上升，用相对平民的阵容打出谋杀比赛观赏性的比赛，然后战胜对手。

　　这也是为什么从2005年开始防守不准上手之后，一群得分手如脱缰的野马一样狂飙的原因，也是马刺和活塞开始下滑的原因。

　　刘莽看着场上的比赛，他表示看惯了勇士和骑士那种轻松自在飚三分的比赛，看这个比赛简直辣眼睛，投篮也忒特么铁了，这对抗。

　　刘莽对贾森·特里别的地方不敢恭维，但是对于他打球的态度，是真的表示尊敬，由于控卫犯规过多，就轮到了他去防弗朗西斯，贴在弗朗西斯身上直接被怼了一肘，然后还是贴上去。

　　弗朗西斯这种打法以前是海军上将大卫·罗宾逊和大鲨鱼奥尼尔的打法，甩着身体凿。

　　看着已经双双3犯的迪恩·霍洛夫和杰奎·沃恩两大控卫，和艾玛怒奥尔·戴维斯这个96黄金一代的优质落选秀替补得分后卫也已经两犯被换下，刘莽在为特里祈祷。

　　是的，祈祷。

　　“特里千万别犯规啊！千万别啊！观自在菩萨大人耶稣老爷保佑啊！”刘莽在默默的为特里祈祷，要是特里也被打下来，就轮到他上了。

　　刚才是懵逼状态上场，无所畏惧……个毛线，刚才都差点被吓尿了，得亏是刚才上半场最后一点时间是和拉希姆一起上场的，有拉希姆去防弗朗西斯，现在要轮到他了啊！拉希姆是核心，关键的下半场怎么还会冒着犯规危险去防弗朗西斯，肯定轮到他这个炮灰啊！

　　刘莽祈祷祈祷着不自觉的就用中文念了出来。

　　“嘿，艾斯，你在说什么？是中文？”公牛王朝的克罗地亚大前锋，现在的养老男库科奇奇怪的问道。

　　库科奇是让老鹰球迷最失望的补强，季前赛就疲态尽显，本以为能和盖帽王拉特利夫组成豪强级别的内线组合，结果他来就是为了大合同来养老的，把老鹰坑了一把。

　　好在是库科奇的存在为穆罕穆德提供了技术指导，不然这2400万就完全打水漂了。

　　这年头海外球员还没有在NBA有太多话语权，像是卢克·朗利、库科奇这种公牛王朝的角色球员就已经是海外球员中最好的几个之一了，所以库科奇虽然受到很多球队的青睐，最后在老鹰的大合同吸引下加入，但是实际上他还是被大部分队友排斥的，都觉得他拿着很多钱却一点用处都没有。

　　而刘莽，这个亚裔，在NBA获得的认同感更低，让库科奇颇有同病相连的感觉，对刘莽还是很关照，毕竟还虽然库科奇被排斥，但是好在是地位在那里摆着，刘莽除了看起来颇受教练关注，其他方面刘莽完全就是被看不上的那种。

　　“我在为贾森祈祷，希望他别犯规。”刘莽老实回答道。

　　“艾斯你真是个好人，你们两个可是一直关系不好，真没有想到你会为贾森祈祷。”库科奇显然有些直肠子，这个年代还没有网络轰炸，还没进入信息大爆发时代，人们都还相对比较单纯……当然只是相对聊天这方面，任何时候都有好人和坏人，而且不一定以前就比现在少。

　　这时候一阵让刘莽讨厌的声音响起：“用不着你这个没用的家伙为我祈祷。”

　　就在刘莽和库科奇闲扯的时候，特里终于还是被弗朗西斯造成第四次犯规，被弄下场了。

　　刘莽转头一看，特里一脸倒霉相的回到了替补席，一如既往的一脸傲娇的讨厌的样子。

　　也不怪特里今年如此骄傲，上赛季还是二年级的他场均20+3+6，成为了1999年新秀中除了进入NBA就是20+10的巨星级别的埃尔顿·布兰德和左手魔术师拉马尔·奥多姆，就他和对面那个弗朗西斯是年轻一代的又一个超新星。

　　这场比赛特里为什么那么拼命和弗朗西斯血拼？就是因为想要压过弗朗西斯一头，但是，论实力，弗朗西斯真比特里要强不少，三节被弗朗西斯单独造了四次犯规。

　　本来就打不过弗朗西斯，特里被造成第四次犯规后本就很憋屈，然后来到场边又听到库科奇和刘莽的对话，立马开口嘲讽。

　　对弗朗西斯，特里是真没辙，两人的身体素质差距太大了，但是对刘莽，特里就看这小子不爽，他想不通凭什么这家伙居然能留队。

　　得，刘莽也不和这个大嘴巴一般见识……主要还是球队地位差距太大，老鹰队除了唯一的巨星拉希姆，还有篮下守护神拉特利夫，就特里的地位最高，而拉特利夫是个老实人，对谁都很客气，拉希姆又没有那颗巨星的心，所以特里就是现在老鹰队最“大牌”的，和他起冲突可不是什么好事情。

　　刘莽撇撇嘴将头转向主教练朗·克鲁格那边，特里看到刘莽无视他，也冷哼了一声表示自己的不爽。

　　刚才貌似是自家这边叫暂停了，今天老鹰队的犯规数简直爆炸了，特里这边想要压过弗朗西斯，和特里一样，弗朗西斯也想要打爆特里。

　　上赛季二年级的弗朗西斯也打出了现象级的表现，鲁迪·汤米贾诺维奇球权全部给他，他上赛季二年级场均20+6+6的表现简直强得离谱，除了魔术师之外，从未有过控卫打出如此强力且全面的表现。

　　老鹰队外线看起来不错，但是怎么经得起打完四年大学进入NBA，现在已经25岁正值巅峰的弗朗西斯的摧残？

　　尽管火箭三节快结束了还不到60分，但是弗朗西斯一个人就拿到了30分，外加6个篮板和8次助攻，把整个火箭队的得分几乎包揽了。

　　三节30+6+8，刘莽看到球场上空的大屏幕上弗朗西斯的数据，也是惊奇，在詹姆斯进入NBA之前，也就弗朗西斯能随手打出这样的数据。

　　让刘莽庆幸的是第三节最后两分钟克鲁格教练并没有把他换上，而是让2000年的水货6号秀德玛尔·约翰逊上去撑了两分钟。

　　2000年真不愧是被称为历史最水选秀年的一年，德玛尔·约翰逊新秀年场均4分2板命中率百分之三十五，上场时间居然打到了16分钟，赛季之初最多场均20来分钟，后面降下来了，就是因为打得实在太差。

　　刘莽看着德玛尔·约翰逊打得简直让人绝望，上来就连续对弗朗西斯犯规，老鹰队犯规次数在下半场开始没几分钟就到了罚球阶段了，德玛尔·约翰逊上来就是送罚球的。

　　看到德玛尔·约翰逊第三节上场两分钟，送出一次失误，两个犯规，还有一次三不沾，刘莽心里顿时一个咯噔……

　　三节打完，火箭队在最后两三分钟老鹰陷入犯规危机的时候打出一波6比0，把分差拉开到10分，64比54，火箭领先十分结束第三节。

　　果然不出所料！

　　第四节开始的时候应该是换上轮换阵容撑一下，让特里和迪恩·格罗夫两大后场先休息一下，但是杰奎·沃恩表现糟糕，德玛尔·约翰逊表现更是灾难！

　　所以，刘莽那不妙的预感来了。

　　克鲁格教练把刘莽叫了过去：“艾斯，上场！接到谢里夫的传球把球投进！别犯规，挡不住弗朗西斯可以把他引到内线去给西奥解决！艾斯、艾玛努奥尔、谢里夫、伊拉、西奥，你们上场把比分咬紧！不能再让比分被拉开！”

　　刘莽看着要上场的了奥马努奥尔·戴维斯、拉希姆、伊拉·纽贝尔、拉特利夫，整个人是崩溃的，上去被虐死吗？该不会打完第一场常规赛就被裁了吧！

　　这特么上去就要露馅儿啊！

　　看到刘莽恍惚的样子，克鲁格教练把他叫了过去：“别因为选秀失意就放弃自己，要把握住每一个机会，机会不可能一直给你……我也不可能一直给你机会！”

　　刘莽感受到肩膀上被沉重的拍了两下，其中似乎包含着很大的期待。

　　刘莽很奇怪，大额头教练似乎对他过于好啊！

　　不过现在，刘莽完全无法去细细思考了，因为，他看到了那个当年因为姚明而熟识的弗老大正一脸煞气的在裁判一声哨响后接过发球，朝这老鹰这边运球过来。

　　火箭第四节先攻，刘莽上来就要防弗朗西斯！

　　弗朗西斯推进过来，看到防他的是一个穿着1号球衣的黄皮肤瘦高后卫，发出一声不屑的轻哼，然后直接碾着对方强突。

　　“靠！”刘莽感受到弗朗西斯碾压级别的力量，瞬间整个人不好了。

　　要完了！要被裁了！

　　刘莽满脑子都是恐慌，他在这一瞬间仿佛看到了自己打得太烂，本来就是个二轮秀，然后被裁……

　　突然，刘莽脑子里冒出一个声音。

　　“流氓系统正在激活中，宿主请稍候……”


第4章 球星卡——克莱·汤普森

　　“神奇的少年哟，作为天选之子，你来到了这个世界，来创造你的伟大吧！”虽然是机械的声音，但是处处透露着猥琐。

　　还特么神奇的少年，还特么天选之子，你咋不丢把斧头进河里呢？

　　刘莽看着眼前的大光球，莫名的心里产生意思鄙夷，但现在这情况好像不受自己控制，他脸上堆着笑问道：“请问您是主神大人吗？我是不是要完成您安排的什么任务，做完足够的任务就能回家？”

　　“抱歉宿主，并不是，我只是一个系统，名字为伟大的独一无二的天选的世界最强的……流氓系统！”

　　机械的声音，刘莽居然能听出一股傲娇的感觉，只不过这名字，流氓……还是和自己的名字一样？

　　刘莽从小到大20年，对自己的名字一直都耿耿于怀，自家老爹也太不负责任了，取个名字简直不能更草率，据传说是他老爹回乡下进山采菇子的时候遇到一条蟒蛇，老爹还挺有文化，知道自己的“祖先”刘邦斩白蛇的事情，然后就给他取了莽这个名字，说是上天给的名字，自己儿子一定很有出息。

　　但是据老妈的说法是他爹在他出生的时候生了个带把儿的太高兴喝多了，踩死了一条食指粗的小蛇，愣要说自己打死了大蟒蛇，然后就醉醺醺的去派出所取了个刘莽这个名字，片警拦都拦不住……

　　刘莽看着这“坨”和自己名字不知道是一样，还是拼音一样的系统，表示很无语。

　　仿佛是感受不到刘莽怀疑的眼神，系统自顾自地说道：“流氓系统，意思是将宿主培养为在喜欢的行业称霸的流氓！”

　　对于这个系统刘莽表示很怀疑，很不信任，但是事已至此，他只能认命。

　　不过，刘莽突然想起哪里有点不对……

　　刘莽反应了过来，这系统特么在转移话题！他再次询问：“对了，你还没回答我的问题，我要怎么才能回家？”

　　“不在权限范围内。”这语气相当电子，完全就是电子音。

　　“……你特么突然正经了我一点都不习惯。”

　　“好了，这是新手宿主的福利，之后都不会再有这样的福利，现在请宿主接收新手宿主大礼包！已发送……”

　　刘莽也无奈，这系统明显不想告诉他能不能回去，还有究竟怎么来这个世界的，他也没有办法，万一永远被困在这个白茫茫的地方，那感情就酸爽了。

　　就在刘莽无奈的时候，他面前出现了一个显示牌，而且他感觉这个显示牌只有他能看到。

　　这是种很奇妙的感觉，但就是知道。

　　“新手宿主大礼包：

　　1、随机身份牌：随机获得新世界的身份。（已自动使用，随机效果为NBA次轮新秀。）

　　2、身高药剂：随即增长5到25公分身高。（已自动使用，随机效果为长高18公分）

　　3、顶级随机球星卡：可随机获得90-95能力值球星卡一张，效果为一节比赛时间，球星随机无年代限制。（可使用。）”

　　刘莽算是明白现在自己的身份究竟是怎么来的了，还有自己身高这个问题，原来是系统搞的鬼。

　　刘莽看到新手大礼包最后一个东西的时候，瞬间眼睛就亮了！

　　这是拯救自己现在新世界的职业生涯的好东西啊！

　　虽然不知道90-95这个能力值是什么个概念，但是可以问啊！

　　刘莽赶紧问道：“系统，这个能力值是怎么划分的？我的能力值是多少？”

　　虽然刘莽猜测这个能力值是一百分封顶，但特么万一和中考高考一样整出个120、150呢！

　　“能力值以平均水准60分为标准，职业球员最高100分，最低40分，40分以下为业余球员，但也有乔丹、张伯伦那种超100分的超级球员。现在NBA联盟现役能力值最高的球员为邓肯，103分，从进入NBA开始邓肯就维持着这个超高的状态，第二为奥尼尔，102分，为生涯巅峰超神状态，将会在一到两年内极速回归正常能力值……”

　　“等等，邓肯的能力值比奥尼尔还高？那科比呢？还有我的能力值是多少？”刘莽奇怪的问道。

　　“宿主别打岔，球员能力值是球员能表现出来的实力和多种条件根据系统标准数据化得出的结论，技能、天赋也只是系统根据其表现出来的能力得出的判定，邓肯的能力值从进入NBA开始就极速攀登到顶峰，根据判定为现役最高，奥尼尔有自己的爆发能力，在特定时刻最高能达到105分，但他们都是短时间的最高能力值，而不是乔丹、张伯伦那种长期能力值。科比现在能力值是93，至于宿主你的能力值为46。”

　　这时候又出现了一个牌子，上面写着：

　　宿主：刘莽。

　　职业：NBA球员。

　　职业能力值：篮球能力值46。

　　流氓值：0。

　　巨星值：0。

　　抽奖系统：开启低级抽奖模板，100流氓值/次。

　　巨星值模板未获得权限。

　　“……”刘莽表示自己嘴欠，这特么还不到人家一半啊！而且还是这三个人里最低的科比的一半！还多出来了个什么巨星值，流氓值，抽奖系统。

　　至于那个什么抽奖系统，刘莽现在都不去想，没看着点数为零么，还不知道那个流氓值到底怎么拿，难道要去当流氓猥琐电车？还是要去拳打南山敬老院？脚踢北海幼儿园？

　　“请宿主注意，根据本系统的观察，宿主现在处于很大的危机，对位一个能力值高达86的一流球星，根据系统判定，百分之一百宿主会被打爆，请问是否使用顶级随机球星卡？”

　　刘莽听到这眼睛一亮：“使用！”

　　“宿主使用顶级球星随即卡……”

　　这时候眼前的大光球前方出现了一个炫彩的3D立体投影，按照刘莽的知识水平，能说出3D立体投影这个词就已经很不错了。

　　一堆顶级球星的3D投影在晃动，头上还写着备注。

　　有OK时期科比，能力值93、巅峰艾弗森，能力95、魔术麦迪，能力95、雷霆巅峰杜兰特，能力值95、爵士巅峰德隆，能力值91……还特么有中锋大前锋……步行者杰梅因·奥尼尔，能力值90……

　　“科比科比科比，麦迪麦迪麦迪，哇哇哇骑士前期幼版詹姆斯？这个可以啊！哪怕德隆都可以……别别别，别特么巅峰布泽尔啊！对对对对对……水花前期库里，就这个……诶诶诶……靠！”

　　最终，定格的画面是水花巅峰克莱·汤普森！

　　靠！刘莽表示看着一大堆全能巨星划过，最后变成一个3D球员……

　　虽然克莱·汤普森也很叼，但特么能暂时变库里，谁特么愿意变汤普森啊！

　　“恭喜宿主，获得了一个契合度达到百分之七十的球星卡。”

　　刘莽一愣：“还有契合度这一说？”

　　“球星卡决定技术，球员自身的身体素质决定发挥出来的技术的水准，按照宿主的身体素质，凯勒·科沃尔和雷吉·米勒是最适合宿主的球星卡，除此之外，宿主球商也是发挥球星卡个人能力的关键。”

　　“……”这两个，都特么是在NBA身残志坚的类型啊！刘莽表示无言以对。

　　还有那随后的强调特么是什么意思？质疑宿主的智商？

　　“除此之外，水花兄弟前期的斯蒂芬·库里和史蒂夫·纳什是顶级球星中最适合宿主的，好了，球星卡已使用，五秒钟后宿主将回到现实世界……”

　　……

　　没有什么惊天动地，没有什么漫天绚烂的特效，刘莽转眼间就回到了比赛场上，弗朗西斯正从他身上碾压过去。

　　刘莽突然有种感觉，现在伸手抢断太适合了！然后没有退缩，忍住被一头牛撞到一般的疼痛，伸手去抢断！

　　如果刘莽现在有那个心思去注意的话，会看到别人看不到的一排淡白色的字从眼前滑过。

　　“逼抢大师5级，触发”！

　　克莱·汤普森作为一个超顶尖3D球员的防守多次入选最佳防守阵容！最大的特点就是利用比其他所有得分后卫都要大一号的身材进行压迫式逼抢！弗朗西斯在控卫中身高不算特别高，只有一米九一，而刘莽身高是一米九三，这次防守刘莽没有怂顶住了，身体接触够大，身高也正好满足要求，达到触发克莱·汤普森的逼抢大师的技能的条件！

　　弗朗西斯压根没有想到眼前这个瘦弱的投手，居然会爆发出如此强硬的力量，也因为压根不在意对手根本没有想着护球这一茬，刚拍下去的球被刘莽抢断！

　　几乎是本能的追身反击！

　　这是水花兄弟之一的克莱·汤普森的特点，刘莽带球直接快下。

　　弗朗西斯怒极，疯狂追了上去，比刘莽还要快的来进入三分线，然后直接冲进篮下准备防刘莽的反击。

　　赢面大帽反击球员，追身大帽反击球员，都是弗朗西斯的拿手好戏！

　　这次被一个“不知名球员”抢断，弗朗西斯愤怒到了极点，准备来个最残忍最羞辱的赢面大帽！

　　但是，刘莽直接在三分线顶弧停了！

　　要干啥？

　　这是弗朗西斯脑袋的想法，也是现场其他球员和现场所有球迷的想法。

　　这个年代，反击就是上篮或者扣篮，三分线外急停？

　　就在人们疑惑的时候，刘仁急停之后没有停顿，直接拔起三分出手！

　　“靠！”

　　这是现场老鹰球迷的骂声。

　　然后，就看着球带着一道漂亮的弧线，直接扎进篮筐！

　　克莱·汤普森标志性的追身三分！

　　克鲁格教练站起来了，刘莽这球简直出乎意料啊！而且还进了！这特么才是关键！

　　甭管是不是打破常规，甭管是不是不听教练安排，这特么是人家自己找到的机会，自己抢断了对手，并且是老鹰队第一次成功防下弗朗西斯还打成了反击！

　　这就是一个好球！克鲁格教练起来大力的鼓掌！


第5章 就是投篮

　　追身三分！

　　这个年代极其罕见的招数！

　　现场球迷在骂声还没结束的时候嗓子仿佛就被卡住了，然后瞬间爆发出猛烈的欢呼！

　　球迷们其实是最可爱的，他们骂自家球员，通常是恨铁不成钢，但是只要你努力，发挥得好，他们都会送上最热烈的欢呼！

　　刘莽自己都呆了。

　　这种感觉，这种如丝滑般的手感，这种澎湃的自信心……

　　这就是水花兄弟中的汤普森的实力？那库里该准到什么程度？该拥有怎样的自信？

　　刚才刘莽到了三分线外，仿佛是被一种神奇的力量驱使，内心有一种无比想要投篮的冲动，伴随着他抢断时球迷们的欢呼，那种肾上腺素爆发的感觉让他直接就投了。

　　暂时刘莽什么都不想去思考了，就是打篮球！享受着拥有者顶级球星的实力！

　　弗朗西斯面色古怪的看着刘莽，这球投的胆子也太大了吧？还有刚才的防守，还是上半场结束的时候那个畏畏缩缩躲在拉希姆身后的黄人胆小鬼？

　　大概是意外吧！

　　弗朗西斯更加生气了，居然被一个次轮菜鸟给抢断反击三分！

　　在这个追身三分极其罕见的时代，这简直就是羞辱！

　　这次弗朗西斯打得更猛，球也护得更好，直接碾着刘莽杀进内线躲开拉特利夫的封盖拉杆上篮命中！

　　“靠运气的小子！这才是实力！”弗朗西斯回防经过刘莽身边时瓮声瓮气地说道，显然弗朗西斯把刘莽那个直接追身三分当成运气了，因为这年头基本看不到这种打法，运着运着拿起球就投，除了魔术那个家伙常常干，其他人基本不敢用。

　　刘莽这时候哪管得了弗朗西斯说什么，弗朗西斯的能力值虽然不是顶尖球星的级别，但起码也是一流球员中最强的几个之一，而且弗朗西斯的能力值分数不是顶尖球星，刘莽觉得完全和防守有关，弗朗西斯除了封盖靠着身体素质看起来不错，整体防守能力也就比提款机强一点，标准的攻强守弱。

　　弗朗西斯的进攻最强的时候和科比、麦迪都能对飚，OK时期的科比和魔术时期的麦迪都是防守好手，科比更是最佳阵容第一阵，这两人都防不住，刘莽压根没在意被强突这件事，能抢断一个算不错了。

　　现在刘莽满脑子想的就是投篮！三分！

　　刚才的那种丝滑般的手感简直太舒服了！

　　艾玛努奥尔·戴维斯运球推进到前场，这时候拉希姆落到低位去要球。

　　火箭队的阵容是弗朗西斯、老猫卡迪诺·莫布里、肯尼·托马斯的外线三枪组合加上艾迪·格里芬这个今年的七号秀还有防守型中锋凯文·卡托。

　　火箭队的外线实力很强，弗朗西斯和老猫莫布里都是得分20+的一流得分手，肯尼·托马斯实力也不俗，但他们不被看好能进季后赛，完全是因为他们的内线实在太烂！

　　拉希姆坐到低位去，刚要球，火箭队就收缩回去好几个人，外线一片空档。

　　没办法，拉希姆两米零六的身高，还拥有如此细腻的技术打小前锋，坐到低位去火箭队内线完全就是背景，只能包夹。

　　艾玛努奥尔·戴维斯是个得分后卫，组织能力相当一般，刘莽不接发球他推进过来已经是他能做到的最多的控卫的活，现在拉希姆被包夹，他一时间不知道是该自己打还是该想办法传进去，自己打吧，教练估计又会骂人，他知道自己上赛季百分之三十多的命中率，只是老鹰队从超音速挖回来当替补席的防守尖兵的。

　　不过，这时候艾玛努奥尔·戴维斯看到了刘莽一边跑过来一边要球，他马上传了过去。

　　虽然艾玛努奥尔不信任刘莽，所以才会接过发球推进，他害怕刘莽那瘦竹竿一样的身材会被对方压着抢断，但刘莽好歹是个控卫不是，组织能力传球肯定比自己好，艾玛努奥尔·戴维斯是这样想的。

　　艾玛努奥尔·戴维斯将球手递手传给刘莽，然后往内线切，一边切一边要球，他想要靠自己的冲击力去帮拉希姆吸引开防守。

　　但是，艾玛努奥尔还没跑进罚球线，刚转身招手要球，就看到刚接到传球的刘莽直接三分投了。

　　“瓦特？”艾玛努奥尔·戴维斯一脸懵逼，刘莽旁边跟过来的弗朗西斯也是一脸懵逼，就这么过来接球接应一下就投了？这特么是刚才进了一个运气球，现在就开始认不清自己了？玩巨星打法？还是魔术队那个自命不凡的家伙的巨星打法？

　　然后，球直接扎进篮筐。

　　“我的上帝！”艾玛努奥尔本来要骂骂这个菜鸟，没想到居然又进了！

　　这特么简直了！

　　艾玛努奥尔简直觉得不可思议，在他看来，特里的喷气机的称号算个屁啊！这菜鸟完全是个轰炸机啊！

　　十分分差瞬间变六分，火箭队那边名教头汤姆贾诺维奇叫暂停了，五分的分差是个坎，五分之内实际上就算不上分差了，那就叫焦灼阶段，进入焦灼阶段肯定就是拥有着双方唯一的超级巨星拉希姆的老鹰队更有优势，从实力上来说，拉希姆绝对是。

　　实力永远是篮球场上最容易博得尊重的东西，刘莽连进两个三分，那手感，那自信，让艾玛努奥尔这个一向以实力为王、尊崇强者的家伙上来给了刘莽击了一个掌，这表示的是认同。

　　盖帽王拉特利夫和替补大前锋伊拉·纽贝尔也来拍了拍刘莽的屁股，表示这球投得漂亮。

　　拉希姆虽然没有做出那样热情的表现，但完全是性格使然，他来到刘莽身边说道：“如果等会儿你还能上场的话把球给我，我分球给你。”

　　说完这句话，拉希姆觉得这可能会给刘莽一种抢球权的感觉，解释了一句：“你刚连续投进两个三分，他们肯定会在接下来针对你防守，我去把防守吸引开，你把位置跑出来我传给你。”

　　被老大关照了！

　　刘莽真没有想到拉希姆这个现在场均23+10+3的超巨级别的球员居然会对他解释这些，在他现在身体的混乱的记忆中，对顶级球员的唯一了解就是和他在季前赛搭档时间最长的贾森·特里，那脾气叫一个臭，哪怕是偶尔心情好要分球，也不会去提醒什么，想传就传，甚至连队友接不接得到都不会管，这也是特里场均助攻是6个，但失误高达场均3个的原因。

　　刘莽想到了特里，正好特里也看向了刘莽。

　　自家球队连续追分，一上来就把火箭打得叫暂停，但特里却没有露出高兴的表情，和他周围的其他队友显得格格不入。

　　特里这是在不爽，他上场的时候，无法在任何方面对弗朗西斯产生多大的压力，他自己反而被弄得焦头烂额，强投手感又不好，导致老鹰明明在整体实力强过火箭的情况下还落后十分，结果这个菜鸟一上来就连得六分把火箭打停，特里感觉啪啪被打脸。

　　一般人不会有特里这种奇怪的思维，但特里就是那种性格，他好胜到连自己的队友都想击败。

　　特里看到刘莽走回替补席，他起身来到教练克鲁格那边，他认为克鲁格会把他换上了，因为又到了一个追分的好机会，如果打得好，说不定很快就能把分差追上。

　　刘莽这边虽然不知道特里怎么想的，但也对自己接下来的时间能不能上感觉担忧，从拉希姆的话中他听出来了，哪怕他连进两个三分，也有可能马上被换下。

　　刘莽觉得有两个可能，第一个是自己刚才的投篮确实完全和战术无关，因为他压根不知道打的究竟是什么战术，一场比赛的大的战术方向早在比赛前就已经安排好了，而体系什么的在一个月前的训练营就已经计划好，季前赛都开始练习了，这就和练技术一样，完全是练了之后战术就成了打法的一部分，刘莽自然刚才是感觉来了就投了。

　　虽然进了，但是在这个教练话语权依旧非常大的年代，球员不按战术打，艾弗森、科比都会被媒体抨击的年代，刘莽知道刚才自己两次进攻百分百是属于“不听话”的范畴。

　　还有就是就和特里想的一样，现在自家这边因为连续两个“惊人”的三分士气起来了，这是老鹰队一举将比分反超的好机会，换上主力不是什么难以做出的选择。

　　所以刘莽有些着急，这球星卡，还顶级，肯定是有等级区分的，以后不知道啥时候才能再得到一张，必须得趁着这机会好好表现一下啊！起码要给球队一个“假象”，就是这个新秀有那种强行投三分并且命中率很高的“假象”，让他们丢掉裁掉他的打算。

　　至于下一场比赛比赛会打得怎么样？现在不是考虑这个的时候，正所谓人生得意须尽欢……好不容易有这么个超级巨星的实力，不爽一波都对不起自己！

　　看到特里已经走了过来，一副我马上要上场了给我拿着训练服的架势，刘莽心里有些戚戚，小菜鸟就是小菜鸟，还特么是个次轮菜鸟，没人权……

　　就在刘莽这样想的时候，大脑门教练克鲁格说道：“艾斯、艾玛努奥尔，你们上场后对弗朗西斯进行包夹，谢里夫，你可以放掉托马斯，他没有投篮，纳兹尔和西奥，你们上去守好内线，不准让火箭队任何一个人进入内线！”

　　刘莽和特里都错愕的看着自家教练，这安排……有人欢喜有人怒啊！


第6章 神奇的三分！

　　暂停回来，火箭球权。

　　弗朗西斯要骂娘了，老鹰队这是逼死他啊！内线简直是铁桶阵！

　　穆罕穆德、拉特利夫，两个铁血肌肉男，那个让弗朗西斯看着就来气的“运气菜鸟”也收缩进去了，在罚球线距离守着，完全不管三分，旁边还有个96黄金一代的替补得分后卫在旁边蹲着。

　　刘莽了解到自己是处于世纪初这个铁血年代之后，瞬间表示很淡定了，这年头最好的三分手就是雷吉·米勒，不是刘莽瞧不起雷吉·米勒，而是因为，这年头三分压根不被重视，球员练三分的也没有那么多，至少控卫除了纳什、迈克·毕比这些一线球星，大部分人都是不投三分的。

　　这年头，就算三分最强的雷吉·米勒，职业生涯最强的一年，也才场均投进2.8个三分，大部分年头都是场均1.5个左右，而在刘莽原本那个年代，场均命中1.5个三分的，那不是控卫，而是中锋！

　　在刘莽那个年代一个控卫场均不扔个七八个三分都不好意思说自己是控卫，斯蒂芬·库里到后期直接场均出手12个三分，最好的一年场均命中5个三分。

　　刘莽对于弗朗西斯还是很了解的，毕竟是姚明的生涯初期的队友，被国内球迷尊称为弗老大。

　　老大嘛，投篮如果准还叫什么老大……

　　弗朗西斯真想像对方一样，直接三分投了。

　　想到什么就干什么，这才是弗朗西斯，直接拔起三分出手……

　　“哐！”

　　打铁声是常态，拉特利夫力压艾迪·格里芬抢下防守篮板。

　　老鹰队内线优势太大了，弗朗西斯感受到场边鲁迪·汤姆贾诺维奇教练杀人的目光，这才想起自己不到三成的外线投篮命中率，赶紧转身回防。

　　艾玛努奥尔推进到前场，刘莽在45度角三分线外拉开空间，拉希姆坐到低位去要球单打。

　　拉希姆身材太好了，两米零六的身高，妥妥的大号小前锋，比防他的肯尼·托马斯高出不少，三两下就把肯尼·史密斯挤进三秒区，火箭队自从奥拉朱旺离开之后，内线弱得简直让人无法相信这是一个传统的中锋强队，拉希姆进入篮下完全不可阻挡，强行顶着艾迪·格里芬和凯文·卡托出手打成2+1。

　　弗朗西斯很是郁闷的看着刘莽往回跑，你是一个控卫啊！一次进攻球都不摸一下，你特么还是控卫么！

　　弗朗西斯接过凯文·卡托的发球推进到前场，然后又差点气到直接射出来，好在是忍住了，不然估计又得被教练骂得狗血淋头。

　　弗朗西斯看着离自己估计有两米远的刘莽，气不打一处来。

　　刘莽又一次直接退到罚球线距离防守，没错，刘莽这是把弗朗西斯当成未来的小皇帝防了，反正不管是弗朗西斯，还是小皇帝，对他来说都是无法阻挡的，压根不是一个层面的球员好吧！这身体素质对他都是碾压。

　　至于刚才的灵光一现的抢断，对于弗朗西斯这种级别的控球者来说，有一次算是运气好，真要像克莱·汤普森那样去贴身紧逼，刘莽估计自己会被撞死。

　　别说，未来的波波维奇想到的这个防守方式，对于投射能力拙计的运动型外线来说，效果是真的不错，弗朗西斯没办法了，又不敢在外面投，一般来说接球投三分节奏感是最好的，如果是运着球投三分，大部分人需要调整，这一调整，对方防守球员直接就扑上来了，这时候走又走不开，再运球就违例，传球也不一定第一时间传得出去，顶着防守强投又不是什么好主意，毕竟不是谁都和麦迪一样浪得飞起，也不是谁都有麦迪那样浪的资本。

　　接球就投就不一样了，首先是节奏好，第二是就算拿起球准备投的时候对方扑上来了，还能运球走开。

　　所以哪怕是雷吉·米勒这样的迄今为止最好的三分手，也是接球投篮为第一选择。

　　但是，对于弗朗西斯、马布里、卡特、麦迪、巴郎·戴维斯……等等一堆外线来说，防守算个啥！

　　收缩铁桶阵算个啥！

　　弗朗西斯抱着炸药包就往内线冲……

　　刘莽看着弗朗西斯穿着红色的火箭队球衣，像一头愤怒的公牛一样冲进来，如果这是跑男的世界，旁边绝对燃烧着红色的火焰……

　　刘莽虽然实际上不是个职业篮球运动员，但起码现在这一刻他就是！他知道不能让弗朗西斯就这么直接冲进内线，不能够让开！让开了哪怕有拉特利夫和穆罕穆德组成的铁桶阵，估计也会被弗朗西斯直接骑着就扣了！弗朗西斯冲起来，除非是奥尼尔，不然就算是穆托姆博和本·华莱士来这里也只能成为背景！

　　刘莽咬着牙朝着弗朗西斯顶了上去。

　　接触的一瞬间，刘莽真就像是被一头牛顶了一下一样，本来他就不算强壮，而弗朗西斯又是NBA身体素质最好的控卫，这就和国际大赛上中国后卫面对美国后卫运球都难以过半场一样，完全的身体碾压！

　　挡不住！刘莽顶多阻碍了弗朗西斯半秒，迫使弗朗西斯变向，因为直接撞翻刘莽弗朗西斯他自己估计也得吃进攻犯规。

　　但是就是这半秒，已经够了，艾玛努奥尔和穆罕穆德已经包夹过来。

　　弗朗西斯看向篮下，拉特利夫就像一个守护神一样，把艾迪·格里芬和凯文·卡托罩住，两人连绕过来接球都困难，都惧怕拉特利夫的大肘子。

　　弗朗西斯感觉好绝望啊！两队实力差距确实太大了！特别是内线，奥拉朱旺被火箭交易到猛龙之后，火箭内线算是完了，弗朗西斯刚进NBA的时候，奥拉朱旺还在，哪怕奥拉朱旺老了，但是身板在那，照样没有人敢轻视，而现在，老鹰队都敢用拉特利夫一个人防火箭两个内线了！而那两个内线也确实怂，刚都不敢刚一下。

　　弗朗西斯强行出手投篮不中。

　　拉希姆抢到防守篮板球，本来要传给艾玛努奥尔推进，但是看到了一个队友已经快下，这个人当然就是刘莽，对方投篮就快下，这是克莱·汤普森的特点，他在弗朗西斯出手的一瞬间就跑向了前场左侧底角。

　　拉希姆见此直接将球扔向前场。

　　不过这力道……不愧是小前锋，特么扔得太大了！刘莽冲到前场接到球的时候完全刹不住脚，要飞出底线了！

　　这时候，刘莽下意识的做出投篮动作，在飞扑上去接到球之后顺势将球推向篮筐……

　　现场球迷看到刘莽快下，立刻开始欢呼，认为要来一个反击暴扣，尽管他们不觉得一个中国球员扣篮能有多暴力，但是一个一米九几的球员扣个篮应该是没有问题的。

　　但是，刘莽快下的方向居然是底角，而拉希姆的传球居然也是底角，而且还特么传大了！

　　当球迷们看到刘莽接到球都要摔出去了的时候，已经开始叹息，认为这是一个失误，但是没想到在失去平衡的情况下，居然把球投出去了！

　　“唰！”

　　在人们错愕的目光中，刘莽那个飞扑上去接球后失去平衡的推射投篮空心命中！

　　现场一片寂静，这特么太夸张了！

　　连场边被刘莽撞倒的摄像大叔看到刘莽这神奇的进球都愣住了，刘莽只能无奈的自己爬起来，揉揉自己被撞疼的地方。

　　这时候现场DJ第一个反应过来，大声嘶吼：“Woooooooooool……艾艾艾……艾斯……刘！”

　　现场又一次炸了！

　　刘莽上来投了三次篮，三次都把现场给引爆了！


第7章 用罚球当祭品的三分？

　　火箭队彻底被投懵了，这特么都能进？咋不上天呢！

　　这才刚上来一分钟，老鹰队又打出一波5比0，火箭队的领先优势只剩下一分了！

　　不是所有人都是波波维奇，连着叫暂停这种事汤姆贾诺维奇这个NBA历史上少有的能够拿到连冠的教练丢不起那个人。

　　弗朗西斯用不可置信的眼神看着前方又一次缩到罚球线距离的刘莽，这一个是运气好，两个是巧合，但是再一再二不再三啊！这连续投进是什么情况！

　　今天手感抽风了？

　　老鹰队这边因为连续得分，士气暴涨，刘莽已经热血沸腾，只要弗朗西斯突进来他就直接怼上去。

　　疼？

　　特么刚才摔跤不疼吗？

　　被弗朗西斯冲起来了不是更疼吗！

　　刚才刘莽被弗朗西斯撞得快岔气了，冲上去反击又摔了个狗吃屎，尽管这狗吃屎在球迷们看来很帅气，有种霸气炫酷叼炸天的感觉，但是他自个儿疼啊！要不是护住了英俊的脸庞，都特么差点撞到摄像机身上了。

　　连续命中三个三分，刘莽也有些上头了，看着弗朗西斯又一次冲进来直接上去顶住。

　　刘莽防守动作有些大，伸手去挡弗朗西斯胸口的时候有些后悔，要犯规了！

　　但是，裁判没吹……

　　经历了八九十年代的裁判们对这种上个手这种小事完全无视，只要你不拉人，小拳拳锤锤胸口，就锤呗。

　　而且，在弗朗西斯强壮的身板面前，刘莽伸手……确实特么就和小拳拳锤你胸口的感觉差不多，弗朗西斯一甩胳膊就把刘莽撞到一边，同样的，这个动作裁判也没吹，就许你小拳拳捶胸口，不允许别人反抗么。

　　刘莽算是感受到了什么叫做鸡蛋碰石头，就那样被碾压到一边。

　　不过突进去了的弗朗西斯也不好受，面对着穆罕穆德这个铁血大前锋和冲上去就是干的黄金一代落选秀，然后内线一点忙都帮不上，外线的老猫莫布里被手长脚长的拉希姆防得接球都困难，肯尼·托马斯是那种一个赛季都不一定能出手一次三分的小前锋，完全起不到拉开空间的作用，艾玛努奥尔已经直接收缩进来包夹了。

　　老猫莫布里和弗朗西斯也是命苦，他们都几乎是联盟最好的后场组合之一了，但是火箭队拥有场均得分上双经历的就只有他们两个，其他人……都是渣渣。

　　弗朗西斯在老鹰队的铁桶阵面前又一次被狙击，再次扎进人堆强投不中。

　　老鹰反击！

　　这次火箭队回防很快，弗朗西斯出手的时候老鹰队已经回防，刘莽快下也没用。

　　不过，回防快，也有一个攻防转换的衔接时间，艾玛努奥尔持球推进过来的时候，火箭这边还没有完全落位，拉希姆的脚步太快了，本来长得就高，脚步频率也不慢，如果不是没有成为巨星的心加上后来的连续大伤，他看起来真的可以长时间的保持超级巨星的能力。

　　艾玛努奥尔和拉希姆手递手传球，拉希姆拿过球之后两步就跨进了三秒区，迫使老鹰队不得不收缩，这时候拉希姆将球扔到了趁弗朗西斯看向内线的时候跑到顶弧的刘莽这里。

　　刘莽接球出手！

　　“糟了！”

　　现在刘莽等于是克莱·汤普森附体，这种超级投手对于自己投出去的球能不能进相当敏感，这球出手的一瞬间他就感觉不对，节奏感没有那么好。

　　但是，一旁因为注意力不集中被刘莽跑出空位的弗朗西斯直接过来打在刘莽的胳膊上，把他掀翻在地！

　　裁判哨响！

　　打手犯规！

　　“草！”刘莽一句中文喷了出来，这种几乎把人拍在地板上的犯规居然只是个普通犯规！

　　现场球迷都开始发出嘘声了，这没有办法的情况下阻止对方投篮进行犯规是很正常的，但是这动作太大了，完全不是冲球，而是冲人去的！

　　刘莽气炸了，虽然有三次罚球，但特么疼啊！

　　刘莽还是对裁判有所畏惧，主要是将来的裁判实在是太牛掰了，裁判阻挡比赛球员在战术中接球的动作都能做，一旦抱怨就技术犯规。

　　不过实际上不管哪个年代的裁判都很牛掰，如果刘莽这么个菜鸟去抱怨，指不定一样的要吃技术犯规。

　　得了，有三次罚球也行，刘莽不挑，刚才那球如果投出去了没被犯规，指不定就是个打铁，有三次罚球也不错了。

　　刘莽站上罚球线……

　　都说高原地带空气清新，刘莽也喜欢长高一点，但是现在感觉好怪异！

　　之前在三分线外投篮的时候还没啥太特别的感觉，毕竟离篮筐有那么远。

　　但是这站到罚球线上，这风景太清奇了！

　　篮筐这么矮，有种随便跳起来就能摸到篮筐的感觉，让刘莽觉得很不适应。

　　裁判将球发给刘莽，现场开始发出欢呼声，在他们看来，自家有一个神射手了！对方都已经用犯规来阻止了，这投篮犯规几乎就等于送分，刘莽这个球罚进就追平比分！而且还有两个罚球！

　　吸了口气调整了一下，刘莽投出了第一个罚球……

　　“嘭！”

　　铁了！

　　正在欢呼的球迷瞬间嗓子像被堵住了一样，欢呼声戛然而止。

　　一定是太紧张了！一定是！

　　球迷们这样自我安慰着。

　　场边的克鲁格教练也是一脸惊讶，尽管刘莽被次轮选中之后，在夏季联赛和季前赛表现都很一般，而且由于顺位太低很没有动力，一度三分奇差，但罚球还是很准的，毕竟是大学时代的神投手。

　　但今天三分奇准，那种神奇的投篮都能进，特么罚球居然铁了？

　　意外，一定是太激动太紧张了，克鲁格教练自我安慰道。

　　但是，刘莽接下来第二次罚球也铁了！

　　这下子现场球迷崩溃了：难道投进三个三分是用三次罚球当祭品？不要啊！

　　克鲁格教练又一次站起来了，本来看着自家追分马上就要反超，然后靠着士气压制住火箭，火箭队实力比老鹰这边弱多了，连续好几年乐透区了，场上的那个艾迪·格里芬就是火箭上赛季拿到倒数的战绩之后选中的水货7号秀，在把火箭队前三节的势头压制住之后，老鹰这边只要反超了比分，就不大可能会被火箭队再翻回去，老鹰队再怎么的也是上赛季的东部第五，今年拉特利夫也伤病痊愈了，实力会更强。

　　难道是受伤了？

　　克鲁格教练想到刚才刘莽先是摔倒在地，然后又被弗朗西斯直接拍在地板上，顿时有些担忧，想要叫暂停，不过他看到了火箭队那边已经派助教去叫罚球结束后的暂停，所以准备让刘莽把剩下的一球罚进，呆会儿再把刘莽给换下。

　　如果新秀赛季刘莽能第一场比赛就拿到10分，克鲁格教练觉得这会很大的增强这个弟子的信心，可能就会抵消之前选秀失利的阴影。

　　球迷们在议论纷纷，教练在那里脑洞大开，而刘莽这边则在碎碎念。

　　“第一下弧度太高了，我长高了把弧度要调整低一点，第二下力道太轻，弧度低了就要更大一点的力量平稳投出去……”

　　刘莽用了两次罚球试手，终于找到了罚球的感觉，现在有克莱·汤普森的投篮能力，只要脑子不和系统说的一样太蠢，只要会根据实际情况调整，他相信是能罚进的！

　　刘莽打了有那么几分钟了，也明白了系统说的只能发挥克莱·汤普森百分之八十的实力是什么意思，肯定不是投篮只能发挥百分之八十，投篮方面几乎百分百发挥了，发挥不了的是克莱·汤普森一流的身体素质支撑的防守和空切！投篮肯定是不会有什么不适应的，毕竟那是篮球运动员最基本的东西。

　　刘莽和一脸不忍看下去的队友击掌后，再次走上罚球线。

　　这时候很多球迷已经蒙住了眼睛，他们不想去看自己刚刚认为是神投手的菜鸟三罚全铁。

　　然后，刘莽第三次罚球空心命中……

　　66平！

　　末节开始之后，老鹰队打出一波12比2，把火箭队前三节拼了整整三节才创造出来的10分优势抹杀！

　　看到刘莽第三罚居然空心命中！现场球迷又一次愣了，最后还是给了掌声……

　　火箭队叫暂停。

　　刘莽很兴奋，因为他刚才不仅仅是罚球进了，罚球进了是克莱·汤普森的能力，这点自知之明他还是有的，他兴奋的是脑海中的声音！

　　“恭喜宿主完成首次单场获得10分的成就，开启巨星抽奖模板篮球运动员板块，奖励首抽免费。”

　　巨星抽奖模板！这个比流氓抽奖模板听起来高大上很多啊！

　　就在刘莽兴奋的走回替补席的时候，一群队医围了上来，然后把一脸懵逼的刘莽拉进了更衣室检查……

　　刘莽差点一声牙买得叫出来，这是咋了？罚球不进就被赶走了？这群家伙是医生，难道是要被解剖了？


第8章 第一次抽奖！

　　常规奖励：得到10分，奖励50点巨星值。

　　参与的比赛获胜，奖励20点巨星值。

　　成就奖励：揭幕战胜利，获得流氓值10点，获得巨星值10点。

　　完成神奇三分命中，获得巨星值5点。

　　命中职业生涯首个三分的成就，获得巨星值3点。

　　因面对一流球星史蒂夫·弗朗西斯完成三分三连中获得小有名气称号，获得流氓值100点。

　　达成首次在NBA正式比赛登场成就，获得巨星值20点，获得流氓值20点。

　　带领球队完成逆转，获得巨星值10点，流氓值10点。

　　第一次命中投篮……

　　好多好多第一次……

　　……

　　……

　　刘莽躺在房间里，看着别人看不见的虚拟面板上不断跳过的首场比赛结束的奖励，笑得都合不拢嘴了。

　　被队医翻来覆去检查折腾了半天才放他回家这种事完全不介意了，怎么说那也是教练的一番好意，害怕他受伤了。

　　至于房子，肯定是租的啊！

　　美国这边房子是便宜，好多大别墅都没人住，有的甚至几千美刀就随便卖出去，但大部分情况都卖不掉。

　　当然亚特兰大的房市是不错的，有名的富豪城市，但是也和美国任何一个地方一样，在2007次贷危机爆发后，到处都是破产了想要摆脱房子这个负担廉价卖掉的房主。

　　首先是大部分房子买了之后要重新装修，而翻修过拿出来卖的，都贵得要死。

　　还有就是房产税，有的人是破产了连房产税都付不起，所以直接卖掉，因为私人住的房产税最多可以高达房子估价的百分之五每年，如果到了一定时间付不起钱，机会被银行拍卖，价格就不好说了，还不如便宜卖了有点钱能收回来，只有营业的民俗或者酒店、公寓，是缴所得税也就是州税和联邦税。

　　而刘莽才刚刚进入NBA，第一个两周的工资都还没发，房子肯定是租的，还是特便宜的那种。

　　这个流氓值和人气值的获得，刘莽也了解到了，流氓值主要是和影响力有关，而巨星值则是在完成某些特定的成就才有，作用好像都是用来抽奖。

　　不过，菜鸟的第一次就是好啊！不管做点什么都有成就可以拿，比如这个第一次投进三分，第一次得分，都有成就，都有奖励，但以后就不知道什么时候会再有奖励了，毕竟不管男人还是女人都只有一个第一次。

　　而每在常规赛得到1分，是5点巨星值，季后赛得到1分是10点巨星值，在登场的比赛中获得比赛胜利是20点巨星值，这两个算是常规拿巨星值的方式，其他的就要靠成就或者是刘莽还不知道的方式。

　　流氓值：227点。

　　巨星值：173点。

　　篮球巨星抽奖模板免费抽奖次数：1次。

　　刘莽看着自己拥有的东西，还是有点茫然。

　　这特么到底是什么意思！

　　抽奖，这个刘莽明白，应该是能抽到和球星卡类似的东西，但是为什么有流氓抽奖模板和巨星抽奖模板这两个东西？

　　还是问系统吧！刘莽也不知道到底怎么呼叫系统，于是就在心里问道：“系统老大，这巨星抽奖和流氓抽奖有什么不一样？”

　　然后立刻就有反应了，比后世的网络客服快多了。

　　“巨星值抽奖模板抽中的都是和宿主选定的职业有关的事物，将会辅助宿主成为当前职业的顶尖人才，甚至是这个职业的巨星。”

　　系统回答得很迅速，然而刘莽不淡定了：“卧槽，系统老大，我心里想什么你都知道？太猥琐了吧！”

　　“如果宿主你不想猥琐的事情，就不会猥琐了。”

　　“……”刘莽表示没人权，没隐私了，突然，他感觉哪里有点不对，然后瞬间惊醒：“等等，系统老大，巨星抽奖是辅助我成为巨星，流氓抽奖呢？不会是让我成为一代流氓吧！”

　　刘莽那个心塞，他虽然叫刘莽，但不是流氓也不想成为流氓啊！

　　从他第一次和这个系统聊天，就感受到了这个系统究竟有多猥琐，说话总是捡着好的说，坏的都不说，他估摸着这个系统的名字没别的意思，就是说这个系统很流氓！

　　“宿主如果想当流氓，本系统不会有意见，当不当流氓是宿主的个人意愿。”

　　额，好吧，刘莽也知道，不过还是对那个流氓两个字耿耿于怀，因为他以前的在同学间的外号就是他名字的谐音。

　　刘莽也不去想那么多了，现在最重要的是抽点东西啊！最好再来个什么球星卡，然后再嗨一场：“系统老大，我要抽奖。”

　　“抽奖模板开启，请选择：流氓值抽奖初级，100流氓值每次（新手福利首次只需10点。）；篮球巨星抽奖初级，100巨星值每次，拥有一次免费抽奖机会。”

　　刘莽慢慢的也和自己新的身份多出来的记忆融合了，也知道了为什么克鲁格教练那么关照他，因为他在乔治亚理工的两年NCAA生涯，克鲁格教练就是乔治亚理工的主教练，老鹰选他也是因为克鲁格教练，不然他都有可能落选了，这就是他之前还没穿越过来的时候的他为什么浑浑噩噩打比赛都能睡着的原因，这个世界的刘莽那叫一个自视甚高啊，以为在这个选秀小年能进首轮，结果次轮都差点掉出去，得亏是他是亚特兰大当地小有名气的校队成员，又是老鹰队主教练的“亲信”。

　　当这个记忆融合的时候，刘莽那叫一个兴奋！上头有人！

　　但是随即想到了克鲁格教练说的不会永远给他机会这番话，一盆凉水就浇了下来。

　　不是谁都有个老爹叫里弗斯，一切还是只能靠自己，只不过自己会比别的次轮秀多一个表现自己的机会罢了。

　　明天马上就要背靠背主场打76人了，那可是艾弗森的球队，上赛季总亚军的球队！

　　尽管刘莽知道上赛季那次总决赛之旅就是艾弗森职业生涯的巅峰，76人再也没有能进总决赛哪怕东决的实力，有时候季后赛都进不了，但现在是艾弗森个人能力的巅峰期是毋庸置疑的，而他又倒霉催的是打的控球后卫，哪怕艾弗森去打得分后卫了，其他球队大部分也都是用控卫去防，毕竟艾弗森身高在那摆着，很多得分后卫完全跟不上他的脚步。

　　“系统老大，我先用巨星值抽奖，一次免费，一次用巨星值抽。”

　　“宿主选择篮球巨星抽奖模板抽奖两次……”

　　系统的话刚说完，刘莽眼前冒出来两个漂浮在空中的箱子，当然也是虚拟的，箱子开始转动，在刘仁不断默念球星卡球星卡的祈祷中嘭的一声一阵青烟飘过……

　　“恭喜宿主，获得技能卡：板凳匪徒1级，获得技能升级卡3张。球星卡是稀有物品，初级抽奖命中几率等同于彩票几率。”

　　“……”刘莽表示不想理这个成天打击自己的系统，去看获得的物品。

　　板凳匪徒1级：作为替补登场将获得大幅度个人能力提升，特性：能力值越高提升比例越低，能力值达80此技能失效，如失效时此技能为5级将补偿一次中级巨星值抽奖。

　　技能升级卡：五张技能升级卡可提升制定技能等级1级（无职业限制）。

　　奖励的说明很清楚，而且简直太实用了！正好现在需要！

　　“我现在如果替补登场能力值会涨多少？大幅度，应该很大吧？”

　　“没错，恭喜宿主抽中稀有技能卡，板凳匪徒作为可以独占一个NBA奖项的技能卡抽中几率很低，不过按照宿主的自身水平，也只能在替补登场时能力值提升到60，也就是NBA的平均水准。”

　　“……可不可以不要那么直接。”

　　“你既然诚心诚意的问了，我当然要老老实实的回答。”

　　“我还是喜欢你正经一点。”

　　然后，系统立马就正经了：“宿主还剩流氓值227点，新手福利免费抽奖一次，巨星值73点，书籍免费抽奖三次，是否继续使用。”

　　“使用三次流氓值抽奖。”

　　刘莽当然要用，为了能下一场不那么惨，当然得有什么都用上。

　　抽出来三个东西，第一个叫速打专家，说白了就是打字快，这个年代美国这边电脑早就普及了，哪怕网络还一般的时候就已经普及了。

　　第二个东西是……蛋炒饭大师？特么想让咱当厨师？

　　最后个东西，刘莽看了第一眼，就被吸引到了。

　　离间卡：指定两人短时间内任何事情都能让双方看对方不顺眼。

　　这系统，果然流氓啊！弄出来的都不是什么好东西！

　　但是，刘莽觉得这流氓也有好处！可能对于别的时候来说，这个离间卡就是用来搞笑的，但是如果是明天的背靠背！就很可能有大用处！


第9章 弗朗西斯的敌视

　　嘭嘭……

　　“艾斯，艾斯，起床了，快点来吃早餐，晚上还有比赛……”

　　伴随着敲门声的是温柔的呼唤……

　　刘莽听到这个声音瞬间惊醒。

　　又要收房租了？

　　等等，今天这声音怎么这么温柔？

　　刘莽看了下自己，果然长长了一大截，不是睡一觉就能回去原来的世界了。

　　衣服穿得好好的，昨晚太兴奋，兴奋着兴奋着直接就睡着了。

　　很合理。

　　刘莽整理了一下衣服，走出房间来到小客厅。

　　刘莽租住的是离亚特兰大菲利普斯球馆不到三公里的一栋公寓楼，面积不大，40多个平方，一个客厅一个房间一个卫生间一个厨房一个阳台就齐活了。

　　刘莽出来打开门，是自家房东。

　　“Oh，莱维娅，我两天前刚给了房租啊！钱还是借的！不会这时候涨房租吧！说好的等我发工资之后才涨的。”刘莽话虽然说得很快，但没有底气。

　　来到美国这边上大学，刘莽来租的就是这里，当年房租不贵，房东小姐莱维娅·沙维希亚看他是学生，要的房租也不多，300美刀一个月，是其他租客的一半都不到。

　　不过，这房租催的那叫一个紧，本来刘莽家里也不是很富裕，家里只能给他出学费，生活费什么的都是勤工俭学，有时候真每个月300房租都凑不齐。

　　至于住校……留学生住校费贵得一哔，实际上没有多少去美国留学的学生是住校的，先不提住校有可能遇到的种族歧视，刘莽所在的乔治亚理工学院光是每年5000美刀的住校费，都不是一般留学生能付得起的。

　　而大部分留学生，租的房子都是两百美刀左右一个月，年付的话一千五到两千五美刀，刘莽租的这个公寓是相当豪华的那种了，豪华的有时候他的同学都认为他是土豪，二楼以上的套间一年租金正常来说高达一万美刀一年，刘莽一年才3600，算是捡到大便宜了。

　　只不过在租了不到半年后刘莽就想去住那些同学一样的单间了。

　　没别的愿意，就想住个便宜的，这栋公寓几乎都是小俩口一起住，貌似只有他这个单身狗组一个套间。

　　不过有一点，房租确实相比其他房客来说，真的是太便宜了，而且已经占了两年便宜了……

　　大美女现在一副受伤的模样：“OH，艾斯，在你眼里我就是个只知道钱的女人吗？”

　　“……如果你不每个月30号准时催房租，不看到我入选NBA就要涨房租，我大概不会这样认为。”刘莽无语地说道，“不是催房租？那莱维娅你大清早叫我起来干嘛？”

　　他很想不通啊！这个拥有者一栋七层公寓，20多个套房出租的女财主为啥每个月催房租都和包租婆一样叻？还是成了包租婆的女人哪怕是美女都是这尿性？

　　“以后艾斯你都是大球星了，还会在乎这点房租么，肯定是一交就是一年，然后还去自己买个别墅，还不会找我退钱，你说是吧！”

　　刘莽看着果然还是露出一副财迷相的美女房东，表示很无奈。

　　“好了好了，快来艾斯，今天姐姐给你做了早餐。”

　　美女房东这么献殷勤，刘莽表示实在是不习惯。

　　这年头，美帝的人一样堕落啊！之前落到次轮的时候，房东就差点要给他涨房租不给就撵他出去了，然后签的合同第一年保障，就又把他留下来了，然后打了一场好球，首秀拿到10分，貌似小有名气的一下，瞬间就变得那么亲近。

　　刘莽跟着美女房东来到公寓顶楼，他自己住的是六楼，六楼其他几个套间都空着没租出去，全是美女房东用来放东西的，下面五层楼才是租出去的，公寓出去就是街道，美国这边没有所谓的小区，都是街道，要不然就是别墅区，公寓楼一般占地面积比较大，都在街道的尽头。

　　七楼就相当于一个超大的套房了，几乎是整个都打通了美女房东一家人自己住。

　　刘莽两年多以来来这里次数也很多次了，主要是交房租，睡了一觉，那些记忆都融合得差不多了，就像是自己做过的事情一样，刘莽倒是蛮熟悉这里。

　　说美女房东是一家人，但貌似就两个人，她和她女儿。

　　“哇，艾斯大叔，今天黛娜觉得艾斯大叔变帅了诶！”一只金发碧眼的小美女就像是美女房东的迷你版冲过来抓住了刘莽的大腿，“以前认为大叔是个只会偷偷盯着妈妈胸的坏叔叔，没想到大叔那么厉害！打爆了火箭队那个丑八怪！”

　　小萝莉什么的最好了！五六岁的小萝莉简直萌透了。

　　但是，刘莽还记得就是这只看起来萌到爆但却异常傲娇的小萝莉把自己骗到这个昂贵的公寓来的，那时候公寓刚建成，房子一套都没有租出去，连小萝莉都出来做销售了。

　　还有，弗朗西斯也是可怜，不就是长得太非洲人了么，咋就丑八怪了……确实，大部分黑人是偏丑就是了。

　　刘莽在黛娜小妹妹的带领下来到客厅，看到了桌子上的早餐。

　　这……刘莽看到桌子上丰盛的早餐，有些觉得哪里不对，肯定是哪里不对。

　　刘莽上大学的时候也不是没有来穷得不要不要的时候来蹭过饭，毕竟校队不是天天都有训练和比赛，还要上课呢，大部分时间是要吃自己的，而且校队也只管中午的一顿，早饭和晚饭都是吃自己。

　　但是，刘莽何曾看过这一大一小两个美女准备这么丰盛一大桌子早餐？

　　以前都是几片面包，一瓶番茄酱，顶多加个鸡蛋，顶了天再加个热牛奶，蔬菜都不会给几片，但今天居然法式浓汤、蔬菜、面包、嫩牛肉片、蛋挞、味增汤、秋刀鱼、纳豆……甚至还有一盘肉包子！

　　中西日三地的早餐都有！

　　今天是过年吗？圣诞节还有一个多月啊！而且就算是去年圣诞，美女房东也只是顺手买个了汉堡送给他当早餐而已！

　　刘莽有些忐忑，这美女房东是要干啥呢？

　　不对，到底是图啥呢？

　　刘莽自家知道自家事，肯定不可能是这位美女房东看上他了。

　　尽管这栋公寓离菲利普斯中心不远，也就是不可能在市中心，而是在偏市郊的地方，但是由于这里交通便利，离地铁不远，而且老鹰队主场菲利普斯球馆和亚特兰大的NFL豪强猎鹰队的主场梅赛德斯球馆都很近，所以这栋公寓价值起码一千万美刀以上。

　　而刘莽只是个次轮秀，NBA的次轮秀职业生涯寿命平均下来不到三年，上赛季所有现役的次轮进入NBA的所有球员的平均工资不到100万美刀，他知道哪怕他是NBA球员，但如果搞个不好，职业生涯赚个一两百万说不定就没有然后了，肯定不可能是美女房东看上他了。

　　要说刘莽帅？他自己都不觉得多帅，顶多是眉清目秀，有钱肯定没有人家美女房东有钱。

　　所以刘莽更加忐忑，拿了一个好久没有吃过了的包子啃了两口，然后觉得更加怪异了。

　　因为一大一小两个美女都盯着他。

　　吃不下去啊这丰盛的早餐！刘莽苦笑着问道：“莱维娅，黛娜，你们盯着我干什么。”

　　“没事，我们不催你，今天周六黛娜不上课，慢慢吃，多吃一点。”美女房东笑着说道。

　　“对啊，大叔多吃一点，吃的饱饱的，才有力气，晚上努力痛揍艾弗森，就像昨天痛揍弗朗西斯那个丑叔叔一样！”黛娜小萝莉握着拳头说道。

　　原来是这档子事！

　　刘莽心想原来如此，他这才想起美国人的体育归属感比国人强多了，欧美国家的人大部分都是球队蜜，美女房东两母女的主队就是老鹰，怪不得她们今天如此殷勤，原来是这样。

　　说起76人，人们对他们的印象还是上赛季的联盟第二强球队，上赛季76人几乎包揽了常规赛所有奖项，MVP是艾弗森，最佳教练是拉里·布朗，最佳防守球员是穆托姆博，最佳第六人是阿隆·麦基，最佳经理是他们的老板约书亚·哈里斯，除了最快进步奖，常规赛的五个最重要的奖项全被他们拿光了。

　　而今年76人基本留下了他们上赛季的核心阵容，然后还引进了1990年的状元秀，还宝刀未老的前超级大前锋德里克·科尔曼，以及准一流小前锋马特·哈普林，看起来有了质的补强，老鹰队要赢他们看起来很难。

　　但刘莽知道，今年的76人，很一般，不算弱，但绝对不是顶尖强队，老鹰还是有一战之力的。

　　不过刘莽有点奇怪，他啥时候打爆了弗朗西斯了？不就是偷偷靠着克莱·汤普森的能力投了几个三分么？

　　然后，正在播放的电视里的体育新闻告诉了他答案。

　　ESPN体育台的早间播报，不停轮播然后插播最新消息的那种，和朝廷5台的体坛快讯类似。

　　和国内播新闻的要不就是大婶，要不就是猥琐大叔不同，美国这边没有那么多奇葩规定，新闻嘛，肯定要找美女主播啊！

　　超深V的美女主播又一次开始念新闻稿：“……今天是NBA常规赛开始的第二天，今天的热点比赛有费城76人客场挑战亚特兰大老鹰队的比赛，昨天的一场比赛中，老鹰队新秀艾斯·刘表现出色，打爆火箭队控球后卫史蒂夫·弗朗西斯，在3分钟内连得10分帮助老鹰完成逆转……”

　　靠！刘莽想骂人，这标题党！

　　这妥妥的拉仇恨啊！

　　弗老大别的不说，人缘是很好的，和很多球星关系都不错，现在弄出个新闻他打爆了弗朗西斯！刘莽感觉自己要被针对啊！先不说那些和弗朗西斯关系好的球星，就冲着他打爆了弗朗西斯这个噱头，打爆他估计都会让很多明显后卫很有动力！看过林疯狂的遭遇的人都知道，林疯狂短暂的巅峰期结束后被各大巨星针对到底有多命苦！

　　就在这时，估摸着大概是还在酒店还没回休斯顿的弗朗西斯也起床看着新闻吃早餐了吧，刘莽脑海里冒出一个声音。

　　“收到最新任务弗朗西斯的敌视：在下次和火箭队交手的时候在弗朗西斯头上拿到至少15分，包括一次一对一三分。任务完成奖励中级巨星值任意职业抽奖次数一次，失败惩罚只穿内裤在纽约时代广场奔跑一圈。注：中级巨星值抽奖可指定一个抽奖方向，有三分之一几率可抽中指定方向物品。”

　　“……”

　　靠！

　　原来这系统是真的流氓啊！

　　只穿内裤？这特么和裸奔有什么区别！

　　而且还是美国人流量最多的时代广场！

　　不过这奖励……

　　等于一万巨星值啊！按照现在常规的一场比赛几十百来点计算，特么打一年比赛都不一定赚得了！

　　但是这么高的奖励，这难度肯定不是一般的大！这次是趁着弗朗西斯还轻视的时候连中3个三分，没看到弗朗西斯认真起来的动作都要杀人了吗？不是说弗朗西斯防守有多好，而是那股子狠劲，90年代进入NBA的球员都带着那股子狠劲！

　　看着刘莽突然发呆，黛娜小萝莉喊道：“大叔大叔，快吃啊！要凉了，加油！今天如果赢了76人，黛娜给大叔亲亲……”

　　一旁的美女房东忍不住笑了，看人吃瘪是一件多么愉快的事情。

　　“……别，猥亵女童是犯法的。”刘莽无语。

　　“黛娜以后会变成大美女的！”黛娜小萝莉强调道，不过低头看了下自己的小身板确实没啥吸引人的，于是说道：“那，那就把妈妈给大叔亲，不行，妈妈会截拳道，估计会把大叔打死，那黛娜趁妈妈睡着的时候偷偷叫大叔来亲。”

　　“……”这次轮到美女房东无语了……


第10章 队友的些微变化

　　刘莽骑着自行车来到菲利普斯球馆，这就是他的交通工具了，过去两年不管是去学校上课、训练、打比赛，还是去勤工俭学打零工当中文家教什么的，都是骑着他的这辆当初25美刀买的二手自行车。

　　刚把自己的“座驾”锁好，一位开着球队赞助商支持的可以打折购买的奔驰跑车的‘黑炭’走了过来：“嘿，艾斯，今天看起来心情很不错啊！比之前要有生气多了，这样才像年轻人嘛！不就是顺位低一点嘛，只要打出实力，照样能拿大合同！”

　　这个黑炭就是著名的好好先生纳兹尔·穆罕穆德。

　　不管是刘莽原本的世界对穆罕穆德的印象，还是这个世界之前对穆罕穆德的记忆，这家伙就是个好好先生，打球的时候球风彪悍，到了2012年都还能偶尔单场拿个两双，甚至在35岁高龄的时候还有过双20外加5个盖帽的表现；比赛场外则是一个很好的更衣室领袖，2012年雷霆队能打进总决赛他功不可没，在帕金斯完全跟不上时代潮流的情况下，他顶了上来对邓肯做出了很出色的防守，帮助雷霆队完成0比2的大逆转。

　　2012年之后穆罕穆德就没有多好的表现了，但却一直都能受到强队主教练的青睐，先是在公牛拿到一份3年1200万的合同，然后又在2015年又一次被雷霆请回去，打到了2015-2016赛季结束才退役，足足打了18个赛季，39岁了实在是打不动了才退役。

　　刘莽这才想起这个好好先生是1998年首轮第29顺位，也就是首轮的最后一位，能打到现在成为1998年新秀中目前薪水最高的球员，确实是很励志。

　　当然，穆罕穆德是1998年新秀中工资最高的球员估计也就这么一个赛季，卡特那边是乐透秀，新秀合同签的四年，下赛季肯定就是顶薪了，没看到去年猛龙就把麦迪送走了，就是为了给卡特未来提供薪金空间么。

　　刘莽这个人吧，别人对他好，他就会对别人好，同样的，别人对他冷眼相视或者恶言相向，他也不会给别人好脸色，所以不管是融合记忆前的他，还是现在融合了新的记忆的他，对穆罕穆德都很友好。

　　“纳兹尔，我的工资只有你的十分之一，你既然这么希望我心情好一点，要不要分一点给我？”刘莽贱笑道。

　　“啊，对了，艾斯，教练让你今天来了之后早点去医务室再检查检查，我就不耽误你时间了。”

　　“去你的……”

　　……

　　来到训练场，队友有的还没来，刘莽来得算早的了，他刚才就看到了贾森·特里的车都还没到，还有混日子的库科奇，还有去年的水货6号秀德玛尔·约翰逊也基本上自暴自弃，今年从夏季联赛到季前赛到现在都没有提前来过。

　　不过……刘莽之前也差不多，和德玛尔·约翰逊一样属于自暴自弃那种，都是踩点到。

　　今天来得这么早，早上十点开始的训练课，八点多就到了。

　　这完全归功于房东美女的催促，先用一顿丰盛的早餐诱惑，然后就赶人似的催促他早点来准备晚上的比赛。

　　“嘿，艾斯，今天来得够早啊！”灵活小胖墩艾玛努奥尔上来和刘莽打招呼。

　　艾玛努奥尔很喜欢和刘莽搭档，因为只有和刘莽搭档，他才有控球的机会，哪个后卫会不想持球呢，但是由于自身组织能力拙劣，艾玛努奥尔只有因为刘莽太瘦弱，控球很可能被对方逼抢失误，才会轮到他控球。

　　刘莽刚想要开个玩笑，他性格就是那样的，不过却感受到了一股严厉中又带着欣慰的眼神，这眼神自然是他之前大学时期就带着他打球的教练朗·克鲁格教练。

　　记忆融合之后，刘莽终于知道为什么昨天会感觉克鲁格教练这么关照他，因为刘莽能打上NCAA，就是克鲁格教练带他进入乔治亚理工的校队。

　　刘莽和克鲁格教练是在刘莽课余时间打工的咖啡厅第一次见面，第二次是克鲁格教练被偷钱包，然后刘莽刚好又帮了忙把小偷抓到了。

　　毕竟刘莽虽然是个瘦瘦的黄种人，但一米九多的个子还是挺吓人的，后来克鲁格教练知道了这小子是自己学校的学生，还是系队的主力，投篮很不错，就试着把他带进了校队候补营，才有了后面的事情。

　　刘莽知道克鲁格教练欣慰又严厉的目光是什么意思，欣慰是他终于又“振作起来”，早早的来训练，严厉是让他不要又犯之前自甘堕落的错误。

　　刘莽没办法开玩笑了，或许是这辈子的记忆中克鲁格教练威严实在太深，他融合记忆以后也带着敬畏，讪笑一声回应艾玛努奥尔：“当然了，我终于又找到了打球的乐趣，要好好准备比赛，希望今天的比赛还能上场，还能进球。”

　　“哈哈，当然！我们两个的默契是天生的！昨天你的第二个三分，你看我空切进去，把防守球员带走了，你就有机会投三分，我们都不需要商量怎么跑位……”

　　刘莽看着叽叽喳喳的胖墩，一滴冷汗留下，昨天咱投那个球你眼神有多惊恐当老子没看到吗！

　　这特么简直是话唠！

　　不过，刘莽也感觉到了一点点的变化，就是他昨天展现了一点克莱·汤普森的能力之后，貌似球队队友和他说话都变多了。

　　之前穆罕穆德虽然关照他，但肯定不会和他说那么多话，艾玛努奥尔虽然不是冷眼嘲讽他的其中一个，但绝对不会和他说这么多话，毕竟球队地位差特别多，穆罕穆德是球队首发，只是热心肠，对任何队友都很关照，艾玛努奥尔也是稳定的轮换。

　　刘莽准备要训练，不过先被队医带走又检查了一番。

　　刘莽算是感受到了NBA的严肃，尽管昨天的检查他没有任何问题，但是今年还是检查了一遍。

　　而且之后的训练开始之前，他被训练师师带去进行了热身和拉伸以及按摩，光是这个就花了十几分钟。

　　老鹰队的训练师加上按摩师、理疗师足足有15个人，这是NBA的基本配备，因为NBA只有一个资产也是唯一的一个资产，就是球员，这个联盟能存在，最主要的就是球员，而现在球员收入占据联盟总收入的百分之五十七，就证明了这个事情。

　　……

　　有变得更友善的，就有变得更有恶意的。

　　刘莽接受队医检查加上后面的热身结束后，一个小时已经过去了，还差几分钟就到了10点的训练时间，队友们都到齐了，贾森·特里等人也都来了。

　　刘莽刚热身完，来到剩下的唯一一个没有人训练的半场准备拿球训练，一个小矮子就把他推开。

　　“我要练投篮，你去给我捡球。”贾森·特里冷哼道。

　　刘莽差一点就炸了，这命令的语气！

　　忍了！

　　刘莽知道不能和这个可恶的小个子发生冲突，不然吃亏的肯定是自己。

　　打架这种事先放到一边，刘莽虽然没有贾森·特里那么壮，他在NBA哪怕是一米六几的博伊金斯都比他壮，但是打架这东西不是单单靠强壮，刘莽高中时期可是被称为偷桃小流氓，打架无所不用其极的。

　　地位！

　　在NBA的地位！

　　还有就是实力！

　　实力是最主要的！

　　现在刘莽只是克鲁格教练带来的“亲信”，也就是关系户，而特里是年轻一代的准一流新星，刘莽查过他的能力值，高达82！

　　如果刘莽有一天能达到哪怕70的能力值，也不愁没有球队要，因为NBA首发的平均能力值就是70，但现在，只能忍！

　　看着刘莽一声不吭的去准备捡球，贾森·特里脸上涌现出得意，然后开始练三分。

　　“练练练，练死你，不热身就训练……等等，这个混蛋小矮子打到了2018年都还在打，草！黑人的身体都是牲口吗！”


第11章 替补的替补

　　知道为什么未来的林疯狂一度在纽约火得让中国球迷感觉诧异吗？

　　现在刘莽感受到了。

　　就因为一场比赛，就因为三个三分，菲利普斯主场现场居然有了数百个聚集在一起的穿着他的球衣的球迷！

　　菲利普斯球馆可以坐两万人，如果几百个球迷分散来开，肯定不明显，但是这四五百个穿着他球衣的球迷愣是换座位换到了一起！聚集在技术台后方，这就实在是太明显了！

　　尽管人不是特别多，甚至比起占据了菲利普斯中心三分之一的艾弗森球迷来说简直渺小，但是，刘莽进入球场就感觉到了那种被认同的感觉。

　　这就是所谓的小有名气？

　　“是的宿主，上一场有人气球星弗朗西斯，比赛关注度极高，面对弗朗西斯打出精彩表现，类似于你理解的林疯狂在科比头上拿到38分，不过你的影响力小了很多，你实力和巅峰林疯狂差距太远，林疯狂巅峰能力值是89，虽然极短只有不到一个月，但是接近顶尖球星，而你的能力值只有46。”

　　不用你提醒！特么没事就打击咱干啥！人家的系统都是鼓励，都是给各种奖励来安慰，怎么到咱这就是一顿又一顿的打击？

　　刘莽对这个系统也是无奈，话说啪啪的时候这家伙会不会冒出来整出一句姿势不对？换个姿势更舒服？

　　想想就感觉一股恶寒啊！

　　“放心宿主，宿主做与系统无关，或者系统判定是宿主私事的时候，系统会自动进入待机状态。”

　　刘莽不去理这猥琐的系统了，开始一边热身一边打量起场上的人。

　　和自家球队相比，刘莽感觉76人那边的阵容在被乔丹打崩了的东部来说简直无敌！

　　阿伦·艾弗森，当前联盟第一后卫，得分王，抢断王。

　　阿隆·麦基，当前联盟最好的替补。

　　迪贝肯·穆托姆博，当前联盟防守最好的内线，已经拿到四届最佳防守球员，新秀赛季开始常年场均盖帽3.5个以上。

　　德里克·科尔曼，上赛季受伤之前场均18分10篮板的顶尖大前锋。

　　埃里克·斯诺，防守一流，最佳防守阵容级别，得分能力很差但传球意识极好的控卫。

　　马特·哈普林，98年新秀，球风硬朗的白人小前锋，外线投篮还待开发但篮下杀伤力极强，防守以不要命著称，新秀年是铁血教头查克·戴利手底下的又一个坏孩子。

　　查克·戴利，就是活塞坏孩子军团的领导人，发明了乔丹法则的超级恶棍教练，1999年他宣布永久从篮坛退役，让全美甚至全世界篮球界松了一口气，因为他不仅仅是活塞队主教练，还是多届梦之队主教练。

　　除了球员，76人的主教练拉里·布朗也是超级教练，比起老鹰这边的菜鸟教练克鲁格要有气场多了。

　　这特么简直是华丽的超级球队的阵容。

　　相比起来，昨天还在对火箭进行阵容压制的老鹰，现在面对除了拉希姆可以勉强刚一波，其他人……都是辣鸡……

　　但是，老鹰队还是有希望的，因为两天前，10月31号的NBA揭幕战，76人主场以72比103输给了西部劲旅小牛队30多分，完全被按着打，让人们对现在这支看起来比去年更强大的76人产生了明显的怀疑，因为在去年艾弗森就和主教练拉里·布朗产生过多次矛盾，今年揭幕战都快互相不说话了。

　　刘莽在观察对手阵容的时候，76人那边艾弗森也看向了他这边，而且是直视他。

　　他分明感觉到了艾弗森眼中的戏谑。

　　因为弗朗西斯已经放出话了，下一场和老鹰交手要让他知道什么叫做NBA。

　　弗朗西斯虽然年龄大，但按球龄来算的话，还属于新生代球员，艾弗森虽然打了5年了，但也属于年轻球员，自然是互相之间视为对手的。

　　弗朗西斯才三年级，但已经是一流球星，和艾弗森交手的时候给艾弗森的压力也不小，弗朗西斯针对一个次轮菜鸟，自然让很多年轻但已经成名的球星对刘莽很感兴趣。

　　这对于刘莽来说不是什么好的信号。

　　但是刘莽有什么办法呢，就这样呗，事已至此，只能见招拆招，尽管他没有什么好的拆招的方式。

　　同样的，刘莽知道阵容这东西吧，是无法改变的，人家阵容就是好，去年总亚军还补强了，自家这边就是个去年首轮就被猛龙3比1淘汰的“弱鸡”，阵容是没得比的。

　　刘莽拿到球试了一下投篮，确实昨天那种拿球就感觉这球会飞进篮筐的感觉没有了，之前下午训练的时候主要练的是战术跑位，因为克鲁格教练对刘莽的三分实在是太信任了，大学时期命中率超过4成的“神射手”，刘莽表示很绝望，哥们儿想练三分啊！

　　不过随着记忆的融合，这投篮的记忆也有了，只不过受限于之前的世界的打球记忆的影响，投篮不可能有之前那么准，慢慢练，凭借着黄种人的柔和手感，成为一个优秀的定点投手还是有可能的。

　　不过现在的话，刘莽有些着急了，这投篮基本等于没有啊！

　　怎么搞？要怎么弄？

　　刘莽只能期待着一会儿作为替补上场触发板凳匪徒技能之后，看看有什么变化了。

　　……

　　2001年11月2号，老鹰队开局背靠背的第二场在主场菲利普斯球馆开打。

　　老鹰队这边的首发，迪恩·格罗夫、贾森·特里、谢里夫·拉希姆、纳兹尔·穆罕穆德、西奥·拉特利夫。

　　76人首发，埃里克·斯诺、阿伦·艾弗森、马特·哈普林、德里克·科尔曼、迪贝恩·穆托姆博。

　　看到比赛开始前接受现场采访的杰森·特里叫嚣着要打爆艾弗森，刘莽本来想蹭蹭镜头，然后果断跑开了，貌似艾弗森已经盯上自个儿，可别被这著名的大嘴巴弄得艾弗森和弗朗西斯一样恨上自己。

　　比赛开始后，刘莽记忆中打进总决赛之后第二年虽然阵容变得更强但实力却崩盘的76人果然出现了，尽管阵容碾压联盟除了湖人、马刺、国王、小牛之外所有球队，哪怕是开拓者、篮网论阵容都不如76人，但是他们打出来的实力，比起上赛季简直差了一个次元，想要压住老鹰都办不到！

　　拉里·布朗确实不懂什么叫做进攻，就和疯狂科学家老尼尔森不懂什么叫做防守一样，去年是艾弗森抡出场均31分，今年变成了艾弗森抡完科尔曼抡，科尔曼抡完马特·哈普林抡，然后艾弗森接着抡。

　　但是有个词叫盛极而衰，艾弗森的巅峰，毫无疑问就是上个赛季，上赛季26岁的他达到职业生涯顶峰，但顶峰就代表着不会继续上升，而是每过一天，就下滑一天。

　　今年的艾弗森能力值依旧高达94，依旧是联盟最强的后卫，但终归是比之前弱了一点，加上还要被新来的科尔曼和马特·哈普林分走球权，看起来艾弗森的犀利程度大大下滑。

　　在刘莽看来，最适合艾弗森的打法，就是上赛季那种他一个人单打，其他四个人抢进攻篮板的进攻战术最适合他，现在有了另外两个有自主得分能力的得分手，反而削弱了76人的整体实力，并且把球队得分从之前艾弗森独占鳌头其他人抢进攻篮板二次进攻的很平均的得分方式，变成了集中在艾弗森、科尔曼、马特·普林斯三人身上，其他人全是看客。

　　也就是76人变成了进攻端3打5的局面，只有两个人去冲抢进攻篮板，远没有之前4人冲抢进攻篮板来得有效率，进攻篮板球无法保证，球队三个把持了所有出手的得分手效率都很低，最高的科尔曼命中率也不到百分之四十五，并且他是内线，最低的艾弗森今天命中率打完上半场是16中6，不到四成。

　　进攻篮板保证不了，在连续打铁的情况下，回防就是个大问题，老鹰队这边贾森·特里、拉希姆都是反击高手，在整体阵容的实力弱了不止一个档次的情况下，老鹰队抓住了76人给出来的机会，在上半场结束的时候愣是咬紧了比分，半场结束打成54平！

　　老鹰队今天上半场的表现毫无疑问十分出色！把上赛季总亚军逼平了！

　　但是刘莽这边……

　　果然的，哪怕上一场比赛单节拿了10分，还是关键的末节单节10分，刘莽也有预感，这依旧无法去改变他就是替补中的替补，也就是饮水机管理员的身份。

　　上半场场上打得火热，但是和刘莽一丁点关系都没有，他一秒钟上场时间都没有捞到。


第12章 专属技能：不屈傲骨。超级巨星！重拾热情！

　　没有机会！

　　场上太焦灼，自家后场的三个主力轮换迪恩·格罗夫、贾森·特里、艾玛努奥尔三人表现出色，而分差既没有领先太多，也没有落后太多，而是一直焦灼，哪怕是很欣赏刘莽的克鲁格教练，也没有考虑让刘莽上场这种事。

　　之前想了很多要如何如何，恐惧了很久要怎么面对现役最强的后卫艾弗森。

　　结果，可能连上场机会都没有，刘莽想想都觉得可笑。

　　也对，自己不就是个替补中的替补么，除非是上一场那种连替补都被弗朗西斯打出了犯规危机，也轮不到自个儿上场。

　　刘仁悻悻的一句话没说度过了中场休息，看着教练在给几个主力轮换讲战术……

　　……

　　76人队更衣室，和老鹰那边很兴奋和对手打出半场平局，然后热烈的讲解下半场战术不同，76人这边更衣室只有拉里·布朗一个人在咆哮。

　　估计波波维奇执教早期那么爱咆哮，就是他这位对他影响最深的老师之一有很重要的关系。

　　别看拉里·布朗每次西装都整理得细节都到了胸前口袋里的手帕该折叠成什么样子，完全就是一副斯文的教授的面向，但实际上他是个倔脾气老头，都60多岁了，那嗓门都快赶上怒吼天尊了。

　　“看看你们，有退防吗？进攻一个人投篮四个人看着？冲抢篮板！阿伦，你的抢断呢？对手那个和你一样的小个子他拿到了22分！我们是防守最强的球队！居然让对手半场拿到52分……”

　　艾弗森和拉里·布朗关系很差，平时吵架也不是一两次，但是这次艾弗森一句话都没有回嘴，因为……拉里·布朗这次说的话他一点还嘴的办法都没有，拉里·布朗说的是事实！

　　拉里·布朗从不管进攻打得差不差，但防守必须得好！

　　艾弗森防守，单看防守能力，绝对不差，他身体强壮、速度快、防守意识出色，至少在这几年绝对是接近一流的防守，他劲爆的身体素质完成的贴身防守压迫感是非常强的，上赛季在最佳防守球员得票排在联盟第十，最佳防守阵容得票排在后卫第五，比他得票多的后卫只有科比、基德、鲍文、佩顿。

　　当然不是说艾弗森的防守就好了，他防守有个最大的陋习就是防守过度，太喜欢抢断了导致常常过度防守贴得太紧去抢断被对方抓住机会过掉。

　　但就算如此，76人也是上赛季联盟防守最好的球队，上赛季76人能包揽所有奖项不是随便给的，他们上赛季限制对手场均得分仅有89分，和马刺队并列联盟第一！

　　所以，今天被贾森·特里这个“小丑”半场拿到22分，艾弗森感觉耻辱。

　　在艾弗森看来，嘴巴大得不行，赛前就叫嚣着要打爆自己的贾森·特里就是害他在队友面前丢脸，在球迷面前丢脸的罪魁祸首！

　　……

　　……

　　下半场开始了，刘莽兴致寥寥的跟着队友回到场边，然后老老实实的去饮水机旁边准备好给大佬递毛巾。

　　果然，下半场开始轮换时间，刘莽仍旧没有得到上场的召唤，赛前的战术跑位……只能说是有那么一点点可能会用到，毕竟一场比赛任何一环都是重要的，哪怕是饮水机管理员。

　　老鹰队这边下半场派出了杰奎·沃恩、贾森·特里、德玛尔·约翰逊、托尼·库科奇、里昂·史密斯。

　　76人派上了斯比蒂·克拉克斯顿、阿伦·艾弗森、拉加·贝尔、凯里·布朗特、贾巴里·史密斯。

　　老鹰队派上的是大规模轮换，76人这边同样是大规模轮换，但拉里·布朗死草艾弗森这个特点永不改变，上半场一秒没有休息的艾弗森下半场继续上场，刚得一哔。

　　刘莽看着连德玛尔·约翰逊都有上场时间，顿时更加低沉。

　　就在这时，他脑海中一个声音将他惊醒！

　　“阿伦·艾弗森触发专属技能不屈傲骨5级。”

　　啥玩意儿？

　　专属技能？

　　这时候刘莽眼前出现一个虚拟面板：

　　艾弗森永远被人诟病，但永不屈服，精神属性极其强悍，拥有独一无二的专属技：不屈傲骨：艾弗森专属技能，5级效果：防守能力值+5，体能不受体力下滑影响，摆脱防守能力满值，摆脱防守后投篮能力大幅度增加，摆脱防守后造犯规能力翻倍，摆脱防守后队友全方位投篮能力+10，伤病影响克制满级……副作用：艾弗森个性特性：极端自负：每次触发不屈傲骨之后独狼特性+1。

　　草草草草草！！！

　　刘莽整个懵逼，先不说这个专属技能到底是啥玩意儿，这效果，特么是怪物吗？摆脱防守能力满值，还附带摆脱防守之后命中率翻倍？造犯规能力翻倍？这到底是什么鬼！

　　“叮……球员技能是指球员所能打出来比赛的能力的系统化分析，例如士气的带动、对队友的影响。”

　　……

　　……

　　目瞪口呆，刘莽现在的表情只能用目瞪口呆来形容。

　　刘莽终于明白，上赛季无敌的湖人队，为什么总决赛第一场会被艾弗森靠着一己之力击败，艾弗森触发专属技能后简直太无敌了！

　　艾弗森突破本来就强，现在直接一个大幅度变向老鹰这边的球员就完全朝着反方向扑过去，然后艾弗森杀到篮下，如果不犯规，直接顶着防守就进了，哪怕里昂·史密斯直接把他拍在地板上，他也能有一半的几率将球送进篮筐，而且不管被打得再狠，他也能爬起来将球罚进！

　　如果是这样也就算了，当老鹰队被迫收缩的时候，只要艾弗森完成了一次突破，然后把球传出去，甭管是不是直接送出的助攻传球，队友的投篮都奇准！

　　拉加·贝尔的三分能力值是77，艾弗森突破之后的进攻回合立刻变成87，要知道现在老年的雷吉·米勒的三分能力值也就87！

　　也就是艾弗森一突破成功，拉加·贝尔就变成了雷吉·米勒……

　　同样的，如果是进攻端艾弗森爆炸就算了，防守端也炸了。

　　艾弗森的防守能力值是77，属于良好水平，是按照他的防守能力和防守习惯的综合评估，加了5点之后，直接变成82的优秀水平，而且变得异常专注，活生生半节时间抢断了贾森·特里三个！

　　贾森·特里别说打爆艾弗森了，连抗衡都办不到，甚至老鹰队两个后卫一起上都不行！

　　只有刘莽能看到的艾弗森头上火辣辣的顶着一个100的能力值标志，代表着触发不屈傲骨这个专属技能后，艾弗森变成了上赛季总决赛那个击败不可一世的无敌的湖人队的答案！

　　老鹰队不停换人，但是没用！

　　不管是贾森·特里，还是迪恩·格罗夫，还是拉希姆……都被艾弗森完全打爆！

　　单节25分3助攻！

　　单节比分35比17！

　　湖人队实力太强，才能在艾弗森爆种的情况下仅仅只输6分。

　　而艾弗森的对手变成了老鹰，完全可以靠着一己之力把老鹰打到崩溃！

　　“这是顶级球星才有机会领悟的巨星领域，并且只有有机会达到95能力值的超级巨星天分的顶级球星才有机会领悟，往往拥有者不可思议的效果，这也是为什么NBA总有那么多不可思议的事情。”

　　伴随着脑海里系统的声音，刘莽算是明白了，什么叫超级巨星！

　　同时，刘莽心里本来有点焉的情绪不断高涨起来。

　　看看，看看球场周围的仅仅只有三分之一的艾弗森球迷呐喊出来的气势比两倍于他们的老鹰队球迷的气势还要大，看看周围球迷的兴奋，看看周围球迷的崇拜。

　　刘莽也想要这样！

　　他也想要成为巨星！

　　哪怕……是一个流氓巨星！

　　“系统，我也能这样吗？”刘莽也不去注意焦头烂额的克鲁格教练会不会大发慈悲换他上场了，现在他有更想要确认的事情。

　　“当然，如果宿主不自暴自弃，哪怕宿主的天赋就像一条翻身都翻不了的咸鱼，本系统也能帮助宿主成为巨星。”

　　“……你这算是安慰人吗？”

　　“抱歉宿主，本系统只是一串数据代码。”

　　“……”


第13章 称号：名宿毁灭者

　　“艾斯，艾斯，艾斯！！！”

　　刘莽从愣神中惊醒，转过头是克鲁格教练要发狂的表情。

　　终究，克鲁格教练还是‘爱’自己这个一手带出来的弟子的，忍住了想要把刘莽打入冷宫的怒火：“艾斯你上场，注意接球投篮，别在场上发呆！贾森、谢里夫、纳兹尔、西奥你们一起上！”

　　克鲁格教练是真想不到什么办法，如果有办法对付眼前状态的艾弗森，上赛季76人就不会是常规赛冠军了！

　　上赛季76人的进攻就是指着天神下凡般的艾弗森，76人将对手得分限制到89分，但是自己也只拿到90分，而艾弗森上赛季场均得分是31.1分，超过了三分之一！

　　也没有多说什么，或许是被刘莽给气到了，克鲁格教练说完这话就去一旁拿着战术板狂画，也不知道究竟画个什么名堂。

　　节间休息还有那么两分钟，老鹰队这边完全被打得没脾气了。

　　简直强得没道理！

　　老鹰队这边同样有个被人们视为超级巨星的拉希姆，但是拉希姆被艾弗森的球队暴虐了，却一点反应都没有，完全没有好胜心！

　　刘莽这边，居然突然得到了上场机会！

　　但是，这时候上去不就是对位艾弗森？

　　靠！

　　玩哥们儿呢！昨天上去对付一流球星弗朗西斯，今天特么还来个升级版豪华套餐，对付狂化的艾弗森？

　　“嘿，艾斯，别上不了场就发呆或者睡觉，”穆罕穆德过来拍了拍刘莽的肩膀，“你知道吗，我新秀年还没有你机会多，那年停摆，恢复比赛之后我一共只出场了20次，而且是最后20场第一内线替补马克·盖格受伤赛季报销，我才得到每场比赛不到5分钟的上场时间，但我也坚持下来了。”

　　“我明白。”刘莽点点头，接受了穆罕穆德的善意。

　　残酷！

　　虽然穆罕穆德是在用自身的经历去安慰一下这个看起来很失落的小弟，但刘莽这里感受到的却是绝对的残酷！

　　以前刘莽看NBA的比赛的时候，讨论的是巨星，关注的也是巨星，然后抱怨这个巨星的队友不行，抱怨那个替补差，但这时候才明白，对于大部分替补来说，别说上场好好表现了，有那么一点上场的机会，都可能是奢求！

　　经历了最初的茫然，得到系统的兴奋，上不了场的焦急，被强悍实力的触动之后，刘莽现在感受到的，就是残酷！

　　现在，对刘莽来说，最残酷的是上一场末节对位一流球星弗朗西斯，现在直接连跳三级，对位暴走状态能力值100满值的超级巨星艾弗森！

　　刘莽表示很绝望啊！

　　这是艾弗森啊！还是最巅峰的暴走状态的艾弗森，可不是那个“仅仅”86能力值的弗朗西斯！

　　就在刘莽带着对现实残酷的深恶痛绝踏进球场准备捡球投投试试手感的一瞬间，脑袋里的声音响起。

　　“替补登场，触发板凳匪徒技能，能力值提升为60。”

　　对了！系统！

　　刘莽瞬间反应过来昨天晚上抽中的最后一样东西。

　　也不知道到底会不会有效，刘莽立刻就用了。

　　刘莽心里默念：“使用离间卡，作用目标拉里·布朗和阿伦·艾弗森。”

　　“离间卡已使用，阿伦·艾弗森和拉里·布朗现在已处于水火不容状态，有效时间为30分钟，由于阿伦·艾弗森的个性特点，或许有额外效果，但本系统不负任何责任。”

　　这时候了还开玩笑！

　　刘莽对这个系统简直没什么可评价的。

　　就在刘莽这边对系统无语的时候，另一边76人替补席发生了一点变化。

　　“阿伦你做得很好，第三节的突破和分球做得很出色……”拉里·布朗很满意第三节艾弗森的表现，就和去年一样出色，如果艾弗森能一直这样打球，今年说不定就有可能击败可能因为两连冠变得更懈怠的湖人，自己也成为总冠军教头，所以他暂停期间几乎一直都在夸奖艾弗森，但是突然不知道哪来的一股对艾弗森的打法的极度反感，话锋一转：“但是阿伦你的打法太独了！如果你多传球，我们早就领先20分！第四节你要注意多传球！”

　　“？”76人队的其他人脑袋里冒出个问号，这怎么突然就责怪上了？

　　不过由于拉里·布朗本来就是个严厉的教练，76人其他球员也没当回事，只当成是拉里·布朗的日常严厉罢了，上赛季每当艾弗森打得很好的时候拉里·布朗也会变得更严厉，不过由于上赛季战绩是在是好得惊人，所以倒没因为这个发生多大的冲突，顶多是吵一架。

　　但是，艾弗森这边立刻就炸了，控制不住的对拉里·布朗的讨厌，认为就是这家伙阻碍了自己成为更进一步的得分手。

　　“要是没有我你们早输了！球不让我投难道给这群人投？他们谁比得上我的得分能力？”艾弗森和拉里·布朗不一样，直接开地图炮，把所有人队友都得罪了。

　　艾弗森的性格，就是系统所说的或许会产生额外效果的原因！在他看来，拉里·布朗让他多传球，在他极度反感拉里·布朗的情况下，他的想法就是拉里·布朗想要阻碍他得分，而让他传球的对象，就是阻碍他得分的帮凶！

　　拉里·布朗和艾弗森果断的因为得分这件事情直接吵起来了。

　　不过不管是球员还是球迷都见怪不怪了，上赛季他们每次吵完之后，76人就会变得更强，特别是东决打三个火枪手的雄鹿的时候因为艾弗森前三场太独，场均出手30多次，而且被萨姆·卡塞尔这个老油条以及雷·阿伦的包夹防得铁得一哔，被前三场被雄鹿客场抢走一个主场优势并让雄鹿打出2比1的领先，后来在第四场拉里·布朗和艾弗森吵了一架，之后艾弗森幡然醒悟，开始突分结合，最终76人成功在第四场把主场优势抢了回来，才有赢下天王山之战、抢七获胜打进总决赛的壮举。

　　但现在，艾弗森显然不可能冷静下来，因为第三节他已经是最好的状态，17投10中，罚球7投5中，还有3个助攻，是完美的状态，而且还极度厌恶拉里·布朗，甚至有一拳打过去的冲动。

　　这时候，节间休息结束了，刘莽这边已经调整好了心态，好好享受被虐的时光，这时候一个意外的消息来了。

　　“叮，阿伦·艾弗森独狼属性+1，原独狼属性为4级，现为5级满级，不屈傲骨技能终结。”

　　“恭喜宿主完成：名宿毁灭者成就。因宿主的原因，提前一个赛季使艾弗森独狼属性达到满级，艾弗森从此走上独狼打铁不归路，宿主流氓值加1000。”

　　“独狼属性：对投篮有着偏执的欲望，进攻理智大幅度降低，命中率大幅度降低，满5级后不可逆转并终结专属技。”


第14章 我们三人包夹吧！

　　靠！自己好像干了件大事！

　　刘莽还不能理解终结专属技到底是什么意思，使用了离间卡之后，刘莽觉得该做接下来的准备了。

　　刘莽把和他一起上场的贾森·特里还有拉希姆叫到一起，虽然很厌恶贾森·特里，但刘莽也叫了。

　　拉希姆没什么，但是贾森·特里一脸的不耐烦。

　　“干什么菜鸟。”贾森·特里一副不耐烦的样子。

　　“是想要球权吗艾斯，没关系，我们都会给你传球的，对吧贾森，”拉希姆特意说道，“希望艾斯的神奇能再一次帮助我们。”

　　拉希姆虽然没有当老大的心，甚至求胜欲都不强，但面对艾弗森，他还是想赢，不然也不会第三节一个比对方高了20多公分的球员去防对方。

　　贾森·特里和拉希姆的想法一样，认为刘莽是想要球，他当然不想给，所以很不耐烦，但是拉希姆都这样说了，他只能哼一声表示同意。

　　贾森·特里和拉希姆的地位差距，就和刘莽与他的地位差距是一样的，拉希姆是绝对的顶级球星。

　　不过刘莽却摇了摇头：“不，不是这个，你们习惯怎么打就怎么打，不用迁就我，如果觉得我有了出手空间把球给我我就投。”

　　“那你叫我们干什么？”贾森·特里脸更臭了。

　　刘莽真是看着贾森·特里就火大啊！

　　靠！小爷这暴脾气……那就忍了吧！

　　“如果艾弗森拿球，我们三个人直接收缩包夹吧！”刘莽说出了这个赌博式的想法。

　　“这不行！第三节他们外线投篮很准，艾弗森分球我们就彻底完了！”拉希姆摇头表示不赞同。

　　刘莽不知道该怎么解释，难道要说我知道艾弗森要变独狼了？不会传球了？

　　不过让人意外的是，贾森·特里却很支持：“菜鸟说的我觉得很好，我不想看到那个家伙拿到50分！而且我们落后这么多，想要追回来没什么可能，对方比火箭强太多。”

　　艾弗森上半场拿到17分，第三节拿到了25分，已经42分了，这按照艾弗森的特点，哪怕他第四节变成独狼，但如果没有包夹，拿到50分轻轻松松，而且两个人包夹估计也不那么好使，刘莽太瘦弱，贾森·特里太矮，对艾弗森都没啥身高优势，甚至让艾弗森这头实力强悍到极点的独狼单节再一次拿到20+都有可能！

　　拉希姆虽然第三个赛季就能拿到场均23+10，但是他职业生涯最高得分也才41，这艾弗森打三节就轻松破了。

　　同一届新秀，哪怕拉希姆再没有好胜心，在每次交手都被艾弗森打爆，每次都被媒体们用来和科比、艾弗森比较的情况下，他也会有火气。

　　拉希姆咬咬牙，发狠了：“好！我们包夹！反正要翻盘可能性也不大！”

　　……

　　……

　　末节比赛开始，老鹰队这边派出刘莽、贾森·特里、拉希姆、纳兹尔·穆罕穆德、拉特利夫，首发上了四个，显然是要最后一搏。

　　76人那边派上了艾弗森、阿隆·麦基、拉加·贝尔、科尔曼、穆托姆博。

　　艾弗森这是要打满全场的节奏，不过这是艾弗森职业生涯的常态，他职业生涯至今场均上场时间是43分钟，打满全场是常有的事情，一暴走就体能无限的特性实在是太夸张了。

　　76人这边是准备把老鹰队彻底打死，拉里·布朗派上了艾弗森持球，三个有三分的外线，加上穆托姆博抢篮板。

　　科尔曼是个神奇的大前锋，从新秀赛季开始就保证每场至少投一个三分，而且命中率还不错，百分之三十三，在这个年代的内线身上简直不要太出色！

　　尽管拉里·布朗很不爽艾弗森，但他不满艾弗森也不是一天两天了，阵容安排还是一如既往的有针对性，这阵容攻防都很强，特别是小前锋和中锋两个位置，都是顶尖级别的防守者。

　　裁判哨响，第四节开始，76人球权。

　　艾弗森推进过来，76人的进攻站位很简单，就是科尔曼底线反跑左侧底角，这里是他三分最准的位置，拉加·贝尔在右侧底角等着投，阿隆·麦基在左侧45度角等待，艾弗森只突破右路，篮下穆托姆博就是抢进攻篮板。

　　艾弗森来到三分线外，看都不去看时刻准备接应的阿隆·麦基以及其他队友，眼里只有篮筐，只想着如何出手投篮。

　　不过当艾弗森看到上来防他的是那个让弗朗西斯在昨天吃了瘪，还被媒体宣传，让他们这些巨星笑话弗朗西斯的菜鸟，嘴角露出笑容。

　　这笑容在鼓起勇气上来准备当第一道防线吸引艾弗森突破的刘莽看来，和魔鬼的笑容差不多。

　　刘莽踩着小碎步全身心准备好了防艾弗森，能不能行防不防得住是一回事，但是不管怎么样都要做好自己该做的事情！

　　讲真，刘莽感觉自己的身体似乎比昨天更轻快了。

　　刘莽是个瘦弱型控卫，也就是说不可能慢到哪里去，算不上一流，也可以说优秀，不然系统也不可能判定科沃尔和纳什这种跑动能力出色的球员是他的最好模板，在加上个人能力值整整提升了14点，可能因为技术能力实在太差，提升了14点也没啥用，但是在速度、灵活性这些本就是“长处”的地方，增强的效果就很明显了！

　　艾弗森看着刘莽脚步的移动，速度不错，反应貌似也不错，小碎步挺好。

　　艾弗森觉得这下半场有那么点意思了，能一对一迎面抢断弗朗西斯打成反击的菜鸟，到底该怎么教训呢？

　　刘莽这边看到了艾弗森戏谑的表情，吞了吞口水，勇敢的站了上去。

　　和弗朗西斯基本没有外围投篮不同，艾弗森投篮其实还是不错的，中距离命中率四成左右，三分命中率也接近三分之一，命中率一般，但有那么一点机会他就直接投，所以不能不防他投篮。

　　看着艾弗森弯下腰双手来回将球以几乎只离地20公分不到且频率超快的超低运球做着突破准备，刘莽感觉自己手上全是汗水，背后都有冷汗冒出来了。

　　这比弗朗西斯强太多了！完全不是一个级别的球员！

　　弗朗西斯是挺厉害的，但顶了天就是个最佳阵容边缘的，离最佳阵容都有距离，没有哪怕是职业生涯巅峰都从未太接近最佳阵容，而眼前这个小个子是上赛季MVP！

　　就在刘莽全神贯注的关注着艾弗森的脚步的时候，艾弗森之前除了双手在摆动身体其他部位完全没动，突然艾弗森动了，往刘莽右手边猛地横移，幅度极大！由于艾弗森速度太快了，甚至都给刘莽一种是跳过去的感觉！

　　刘莽刚往右边抬起脚，猛然发现失误了！艾弗森从不走左路突破！

　　刘莽赶紧将提起来的脚在地上一蹬，往左边扑了过去。

　　这时候刚刚急停交叉步往右变向的艾弗森小小的惊讶了一下，没想到这个菜鸟居然意识这么好，居然在他变向之后出现在他身前！但这只有0.1秒的惊讶，艾弗森直接将球往跳起来扑向左边的刘莽胯下一拍，然后转身绕过刘莽接到球杀进内线！

　　刘莽惊恐的看着艾弗森，这非人类的人球结合！不愧是能把巅峰乔丹那样的最佳防守球员级别的防守这晃开的超级过人大师！

　　落地后的刘莽顾不得惊讶，转身朝着突进去的艾弗森扑过去。

　　末节开始前的商量两个队友很坚定的执行了，在艾弗森做出要突破的动作的时候，贾森·特里和拉希姆直接放弃自己的防守人，堵在了刘莽身后罚球线内一步，艾弗森突进来之后，两人直接包夹过去！

　　“喔……”

　　现场一片惊咦的声音，这是什么防守？没看到第三节拉加·贝尔三分球5中3吗？完全不管？

　　就在球迷们认为刘莽应该是要去扑底角补防拉加·贝尔的时候，却看到刘莽也冲过来，三人包夹艾弗森！

　　克鲁格这是在搞什么！球迷们傻眼了，艾弗森助攻能力可不差啊！职业生涯迄今为止场均6个助攻，算不上顶尖，也是一流的助攻能力！阿隆·麦基和拉加·贝尔三分可都不错！并且下半场第三节的手感极佳！

　　更让球迷意外的是艾弗森被三人包夹，却没有传球，而是一个大转身后撤将追回来的刘莽撞到一边，迎着扑上来的拉希姆超长的胳膊后仰跳投出手！

　　讲真如果艾弗森有乔丹、科比那样的在得分后卫里都算大个子的身高，艾弗森这球有可能进，但是艾弗森在控卫里都是小矮子！被弹跳不俗的拉希姆直接迎面扇下来！

　　下半场老鹰队第一次真正意义上防下了艾弗森的进攻！第三节艾弗森虽然投丢了7个球，但是他都是完全给自己创造出了得分机会，而艾弗森的终结能力一直一般，他的强项是制造得分机会，由于得分机会很多，所以出手多得分高。

　　而这次迎面大帽，是老鹰队第一次防下艾弗森，尽管是3防1，但好歹防住了不是！

　　现场球迷立刻爆发出欢呼声！把刚刚艾弗森突破的时候现场的76人球迷的声音压下来！

　　这时候球迷们更激动的事情是刘莽捡起了球立刻冲向前场！

　　由于拉加·贝尔和阿隆·麦基压根没有想到艾弗森就这么投了，完全就是傻愣在原地，没有人去追刘莽，而且人家已经跑过中线，也没有人去追了。

　　实际上拉希姆和贾森·特里也很意外，艾弗森居然没传，他们都做好了被阿隆·麦基和拉加·贝尔投得生活不能自理的准备。

　　现场球迷站起来了，昨天的比赛还历历在目，那神奇的追身三分！他们觉得又要看到了！现场的欢呼声越来越热烈。

　　但是……

　　刘莽运着球一路加速冲进了三分线，球迷们欢呼声愕然了一下，然后继续欢呼，这是要暴扣啊！这么瘦的高个控卫，速度也不慢！加速度很带劲！扣篮应该很霸气！

　　继续欢呼！

　　然后……

　　球迷们的嗓子又被掐住了……

　　刘莽一溜小跑冲到对方篮下路人甲式上篮将球抛进篮筐……


第15章 成功的防守！

　　扣什么篮啊！刘莽还没试过自己能不能扣篮呢，记忆中貌似有那么些在学校的妹子面前耍帅扣篮的情节，毕竟是佐治亚理工学院这个篮球名校自马布里之后的首个有NBA行情的校队球员，在亚特兰大当地的名气还是有的。

　　但是，46的能力值啊！就算有板凳匪徒的加成到了60，刘莽这个从来不知道篮筐是什么触感的家伙也不想去试着扣篮，万一扣不到……那脸就丢大发了。

　　而且上篮不也是得分么！你们吁什么吁啊！

　　上篮命中之后听着现场“吁”的一声，刘莽表示没听到，小爷就是得分了！

　　连续两场比赛都有得分，刘莽表示很激动，在2001年这个除了小加索尔、巴蒂尔、扣篮王理查德森还有那个掉到次轮的大将军，貌似没有其他新秀拥有单场能拿10分的能力！连续两场都有得分也很少见！甚至那个乔丹钦点的高中生状元，揭幕战0分0板3失误！

　　上篮命中之后刘莽立刻跑回半场和队友击掌，意外的是贾森·特里也上来击了个掌，表示合作愉快，但是贾森·特里的表情摆明了写着只有一起防死艾弗森这件事，是他认同刘莽的时候。

　　刘莽也不去理贾森·特里，击了个掌自己干自己的活，他注定和贾森·特里这种性格的人无法成为朋友，而未来的职业生涯，谁能说得准呢。

　　艾弗森跑回自己半场接到一起跑回去的阿隆·麦基的发球推进到前场，他不但没有因为三个人的包夹感到生气，反而更兴奋！

　　因为对方都三人包夹了，显然是对自己的重视！艾弗森这种90年代的球员是这样理解对方包夹时的想法，当然，他的理解是对的，刘莽、拉希姆、贾森·特里三人都觉得如果他们不三个一起上，遇到今天这种暴走状态的艾弗森完全防不住。

　　艾弗森运球继续单打，76人的进攻战术就是艾弗森一个人单打吃肉其他人喝汤，这已经在上赛季证明过是绝对正确并且最适合艾弗森的打法，当然，这得是巅峰艾弗森，一旦实力出现比较明显的下滑，艾弗森就会变成不折不扣的毁灭球队的独狼，后来那个以百分之三十九的命中率拿下得分王的艾弗森就是独狼到极致的他。

　　艾弗森运球看着刘莽的防守，明显这个菜鸟已经赌定了要堵住自己右路，艾弗森真没有想到会遇到这样的防守，这到底是意识足够好足够大胆，还是就是个不怕事的二货？

　　艾弗森没有再去关注刘莽了，他的好奇心已经消磨完了，在他看来刘莽或许靠着脑子能成为NBA的一个轮换，但也就这样了，身体天赋实在太差，刚才刘莽那个上篮他这个对位球员看着都尴尬。

　　艾弗森觉得是时候打爆一切，终结比赛了。

　　艾弗森往左边缓缓移动，刘莽继续主要偏向艾弗森的左路，他很笃定，艾弗森不管如何做假动作，百分之九十的几率都是走后边，这是后世对艾弗森进行了无数次研究之后得出结论，艾弗森的左手方向突破次数只有右手方向的突破次数的十分之一！

　　就在这时，艾弗森右手猛地抬高。

　　刘莽暗叫一声不好！

　　艾弗森的穿花蝴蝶步最大的变向的那一下就是突破的反方向抬手猛地一拍，然后大幅度朝拍球的手的反方向横移，往往就这一下就能把对手甩得没影。

　　刘莽无法坚持自己的判断了，下意识的朝着右边移动。

　　中计了！

　　艾弗森右手将球往右侧快速一拍，然后猛地向右横移，不见停顿的完全抹过刘莽冲进三分线！

　　太恐怖了！刘莽两次被完全晃得没影之后，终于明白了为什么所有人在艾弗森的突破面前看起来都和傻子一样朝着反方向扑出去，完全不是防守意识的问题，也不是防守态度，甚至都不关乎防守能力，对方那种极有可能是篮球历史上最强的球感，让他的对手完全处在恐惧之中，没有太多的假动作，就是一个大幅度变向，看起来是对方傻不愣登的朝着反方向扑，实际上是艾弗森判断出了对方的扑防方向后朝着另一个方向大幅度横移！恐怖的变向能力和对球无与伦比的控制力找不到第二个人拥有！

　　刘莽又一次被晃得整个身体都失位了，没有什么别的动作，失位之后刘莽直接转身去追艾弗森。

　　被晃飞是早就有心理准备的，感受到恐怖之后刘莽就冲到了艾弗森的身后，但是艾弗森已经急停，在冲回来的刘莽到达之前，前方的拉希姆和贾森·特里包夹到位之前，起跳长两分急停跳投出手！

　　艾弗森这次进攻出手对外线防守人的戏耍，对内线包夹完成之前的空档的判断，对外线被戏耍的防守者冲进来继续防守需要的距离跑动的时间的时间差把握得简直完美！

　　教科书级别的独狼单打教学案例！

　　但是这个位置，已经不是三分线这个有参照物的投篮点和中近距离这个非常容易练的投篮范围，而是实打实的长两分。

　　艾弗森的突破到制造出完美的出手空间，让现场所有人不管是不是他的球迷都发出惊呼声。

　　只可惜的是球打在了篮筐上高高弹起。

　　篮板球！

　　拉特利夫和穆托姆博都是防守极其强悍的防守型内线，是从97-98赛季至今的盖帽王唯二争夺者，上赛季拉特利夫拿到了盖帽王，力压的就是穆托姆博。

　　而穆托姆博是上赛季的篮板王！篮板能力比拉特利夫强太多！

　　但是！

　　拉特利夫在看到科尔曼拉开到底角三分线外给艾弗森拉开空间的举动，早就和穆罕穆德商量好了，拉特利夫在艾弗森出手后只顾着去挡住穆托姆博的抢篮板的位置，拉特利夫弹跳爆发力什么的不如穆托姆博，但是吨位力量完全不虚，穆托姆博尽管本赛季篮板端依旧强悍，排在篮板榜第二，仅次于上赛季篮板榜第二今年进入巅峰期的本·华莱士，但被人这样无赖式的卡位，也是没辙，穆罕穆德将防守篮板冲抢下来，传给贾森·特里。

　　一向拿球就是干的贾森·特里这下却突然打出了压节奏的手势，表示不打反击，落阵地，因为阿隆·麦基和拉加·贝尔这次是彻底知道了艾弗森不会传球了，艾弗森出手的第一时间就选择了回防，因为如果穆托姆博抢到进攻篮板直接就扣了，没抢到的话他们回去还能避免被打反击。

　　76人的防守反击可是相当给力，艾弗森打反击那叫一个牛，上赛季他在自身终结能力一般并且队友得分能力糟糕的情况下，还能保证百分之四十三的命中率，他场均9点几分的反击得分有很大的帮助，艾弗森那速度，打起反击除了犯规真没有办法拦住。

　　贾森·特里压住了节奏，76人那边也没有逼抢，迅速退防。

　　刘莽这边刚要跑到前场去站底角拉开空间，因为进攻这东西吧，别说，真没有啥自信，60的综合能力值，去面对艾弗森这个防守值77的贴防小能手，找死么不是。

　　但是，人生啊，就是辣么的精彩。

　　“菜鸟，给你！”

　　一声打心底反感的声音，刘莽刚转头，球就飞过来了，刘莽下意识的运过了半场。

　　“……”

　　过半场后，刘莽懵逼了，贾森·特里居然把球传给他了！


第16章 碰瓷打法先驱

　　贾森·特里表示哪怕一个爱抢风头的菜鸟再讨人厌，都还是会有那么一点点可爱的地方。

　　比如今天刘莽提议三人包夹那个他最嫉妒的小个子，然后两次都防下来了，艾弗森那边都气炸了，艾弗森觉得这完全是耻辱，艾弗森可不会觉得对方三人包夹有什么不对，而且他也不会认为是被三个人防了，因为真正和他对位的是一个菜鸟，现在艾弗森满脑子想的都是怎么打爆这个菜鸟，什么好奇心，什么戏耍对方的心态全部爆炸！

　　看着艾弗森气急败坏的在拉里·布朗的怒吼声中回防，贾森·特里表示今儿个高兴！于是把球给刘莽这个菜鸟玩玩，反正是一场落后一个“冠军级强队”十几分的比赛，要追回来可能性不大！

　　看着刘莽那错愕得表情都开始局促，贾森·特里乐呵的去本来刘莽该去的底角拉开空间，他认为这是刘莽感激的表情，没看到激动得都快哭了么。

　　却不知，刘莽那边真的想哭了。

　　你平时那么独，今天居然传球了自己去拉开空间？刘莽第一次感觉球权这东西，还是不要的好，当一个拉开空间的投手多快乐啊！

　　刘莽看另一边拉希姆开始站好位置准备等自己这边开始突破就去和穆罕穆德无球挡拆搅乱对方内线防守，他很悲愤，拉希姆你是咱这边唯一一个能和艾弗森刚一波的能力值高达90的顶尖球星，虽然是最次的那一拨，但好歹是顶尖啊！咋不来接球啊！

　　冷静，刘莽不断的暗示自己冷静，深吸了一口气运球来到三分线外两米。

　　艾弗森直接防出三分线来了！显然是打算只要刘莽想要靠近三分线突破，他就直接贴身逼抢！

　　刘莽努力冷静下来，尽量让自己不要被畏惧给击倒，心里快速问道：“系统，我和艾弗森速度对比是多少？”

　　“按照篮球运动计算，宿主原本速度是84，优秀级别，得到的加成是7点，现在为91，顶尖级别，无爆发速度。艾弗森速度为97，爆发速度为100，为生涯巅峰最高状态。”

　　果然，艾弗森的速度果然逆天，巅峰期爆发速度居然达到系统理论上的速度满级了！

　　不过自己的速度没想到从替补席上走出来居然有顶尖级别的91点！原本也能达到优秀级别的82点，这特么估计是这个身体唯一的优点了……尽管……在NBA，理论上的优秀，实际上也就是超出及格线的水平，但好歹是唯一的优点……

　　“宿主猜得没错，速度是你这个瘦弱不堪的咸鱼都不如的身体唯一的优点。”

　　刘莽没去理系统永远带着恶意的回答，看到速度差距没有想象中那么巨大，刘莽有想法要怎么去面对只要一上前艾弗森绝对会紧逼上来的防守了。

　　刘莽心里一定，猫着腰持球来到三分线外，艾弗森果然立刻冲了上来进行贴防。

　　靠！

　　刘莽被艾弗森冲过来顶了一下贴住，撞得生疼，但是裁判并没有吹犯规！

　　这该死Hand Checking！简单来说也就是可以上手防守，不拉扯，不推人，不打人，就不算犯规！

　　艾弗森贴到刘莽身上的时候，看到刘莽表情很是惊慌失措，似乎对这种NBA级别的对抗相当无法接受，艾弗森心里冷笑，他要让这个菜鸟知道什么叫做NBA！之前连续两次进攻被阻挠，他已经愤怒到极致。

　　艾弗森看到刘莽抬起头似乎是想要寻找队友传球，于是，艾弗森立刻伸手去想要拍下刘莽的运球。

　　但是！

　　艾弗森刚刚伸手，刘莽单手拿起球猛地做出干拔的动作，主动将胳膊撞向了艾弗森伸过来想要抢断的手！

　　同时，刘莽身体做出起跳投篮但是被打手犯规的姿势！

　　“哔……”

　　主裁判哨响，做出左手手掌伸直，左肘呈90度，右手半握敲打左手腕的动作，然后向技术台比了一个“3”。

　　“NO！我只是要抢断，这是抢断犯规！”艾弗森带着不可思议的表情大声喊道。

　　发生了什么？

　　其他球员一片茫然，现场球迷也是一片茫然。

　　刘莽这个菜鸟居然面对艾弗森，打了一个三分犯规？

　　刘莽造成三分犯规，对于老鹰球员和老鹰主场的现场球迷来说，其实不难以置信，反而觉得还算正常。

　　但是，这到底是怎么造成犯规的？

　　怎么就三分犯规了？

　　刘莽怎么就获得了三个罚球？

　　艾弗森是最懵逼的那个，他不就抢断一下吗？怎么就三分犯规了？

　　刘莽看着不断和裁判抱怨解释的艾弗森，但是裁判不理会。

　　刘莽心里有些许的激动，诚然，这是一件“可耻”的事情，但这可以说会成为现在最适合他的打法！在短暂的上场时间内能有闪光点的最好的方法！

　　就在这时，系统说话了。

　　“恭喜宿主完成成就：碰瓷打法先驱。宿主这次造犯规给未来的NBA带来了巨大的影响，系统正在计算成就奖励，请宿主等待具体通知。”

　　这是什么意思？是夸呢？还是夸呢？

　　碰瓷打法先驱，一听就不是什么好的成就，而且好像还有点不知道该怎么给奖励。

　　不过刘莽也不去较真，有奖励就行，而且自个儿还找到了一个看起来可以靠自己努力就能有变强的希望的打法。

　　不过得多练练挡拆了，刘莽决定明天开始，去找穆罕穆德练挡拆去，他要突破别人确实有点难，对方都太强壮，他对抗太弱了，但如果有挡拆就好说了，如果对方换防，他不介意用上雷霆三少造犯规的各种姿势！

　　另一边的拉里·布朗虽然和艾弗森不和，但还是去技术台要求回放，不过不是要求取消这个投篮犯规，因为按照篮球的规定，反吹一旦吹了，一旦确认了，是不能取消的，同样的，没吹的犯规也不能追加。

　　拉里·布朗要求回放的是确认这个罚球是两分还是三分，然后好仔细看一下这三次究竟是怎么来的，刚才一切都太快了，只看到对面那个小子蹦了一下，裁判就响哨了，而且还是三分球投篮犯规，老帅表示不可思议，裁判不可能瞎吹，肯定是有什么其他人没看到或者是没看懂的地方。

　　裁判也是无奈，他其实也觉得有点不耻刘莽这种骗犯规的行为，但是规则上来说，这百分之百是防守球员打手犯规，规则就是这样写的。

　　以前也不是没人造成过这样的犯规，但几乎没人故意去这样造犯规，一般都是对抗太激烈不小心就造成了，而且出现次数极少。

　　但这菜鸟摆明了就是故意的！

　　一般来说，吹罚这种事，电视会有回放，但现场如果不是比赛的一方要求回放，是不会回放具体过程的，不管是对哪边不利都一样，因为球迷就在现场，得安抚他们的情绪。

　　裁判让技术台调出刚才犯规的回放。

　　现场大屏幕上，看到的是刘莽弯腰运球，眼睛看向别的地方的画面，这时候艾弗森想要趁刘莽注意力转移去抢断，就在艾弗森伸手过去的时候，刘莽单手接住弹起来的球，然后左手也伸了过来做出扶球的动作，也就是投篮抬手时的动作，然后直接朝着艾弗森的胳膊撞出去，身体蹦达起来则是投篮的后续动作被打手打断的动作！

　　“嘶……”

　　现场诡异的安静。

　　这是好球呢？还是好球呢？

　　对老鹰来说，确实是好球！赢得了三次罚球！但是这造犯规是故意的吗？如果是故意的，简直无耻啊！

　　现场球迷看向刘莽的眼神，带着深深的好奇与怀疑，难道咱们球队在第二轮选了个小流氓？这真要是故意的，简直就像是流氓一样无耻啊！


第17章 某个洛杉矶的小胖墩

　　刘莽走上罚球线，球迷们有点紧张了。

　　咱家这个小菜鸟的罚球，是好呢？还是不好呢？

　　按照上次罚球最后一罚那柔和的手感来说，应该是好的吧，但上次罚球前两个偏得离谱，又显得第三个罚球好像是运气。

　　刘莽深吸了一口气，努力寻找昨天罚球的那种感觉。

　　克莱·汤普森的球星卡确实是早就失效了，但是昨天那种投篮的感觉，还隐隐留在身体里面。

　　这或许就是系统说的球星卡的珍贵之处，毕竟身体使用过球星卡带来的能力，尽管很快就消失了，但凡走过，必留下痕迹。

　　就像现在，刘莽因为昨天连续试手两次罚球打铁找感觉，那种第三次出手命中的感觉还算印象深刻。

　　尽管没有克莱·汤普森那种稳定的将球投出指定轨道的能力，也没有那种在各个距离投出合适的力道的能力，但那种感觉在就够了，罚球是定点投篮，投篮位置最标准的一个区域。

　　克莱·汤普森的罚球的感觉，板凳匪徒技能的投篮能力加成，特别是罚球能力值这一点加到了75，超过良好的一半接近优秀，还有之前的世界自己打街球的时候练的没有啥亮点但特点就是教科书版姿势标准的罚球动作。

　　三罚两中！

　　刘莽三罚两中，又是两分拿下！

　　老鹰队末节开局打出一个4比0，分差追到了75比89，还差14分！看起来不是那么的遥不可及了！再来两个球，就能追到十分！

　　还剩下10分多钟，老鹰队这边重新看到了希望！

　　场边的拉里·布朗看到刘莽那不知道是意外还是故意的狡猾打法，还有老鹰队三防一旦是艾弗森都不传球的举动，想要叫暂停。

　　但是，当拉里·布朗想到艾弗森这个名字，瞬间脾气就上来了，心里的想法一下子就变成了：我倒要看看，你不是很厉害吗？我倒是要看看你要怎么不传球一挑三！

　　拉里·布朗虽然和艾弗森一直都有矛盾，但从来不会冒出这种想法，但是今天……离间卡的作用杠杠的！

　　而场上的艾弗森本来想看一下拉里·布朗的表情，但却立刻心里冒出厌恶，然后看到替补席那边的拉里·布朗一副看好戏的表情，更是愤怒、厌恶充斥着内心。

　　艾弗森推进过来，继续选择强突，由于刚才艾弗森那个变向过人之后打出的时间差的进攻实在太吓人了，贾森·特里和拉希姆这次做得更绝，当艾弗森做出第一个动作的时候直接包夹上去。

　　球迷们看得觉得真是不可思议，老鹰队也是东部铁血防守球队之一，怎么会打出这种莫名其妙的防守。

　　然后更加不可思议的是，艾弗森直接顶开刘莽，贴着贾森·特里强行往内线突破，在拉希姆笼罩在身后的情况下杀到三秒区边缘强行上篮！

　　差点三不沾！

　　这时候穆托姆博是真的要崩溃了，篮下一共六个人，其中五个是老鹰球员！只有他和艾弗森两人被五个人挤得不要不要的。

　　我勒个擦！刘莽在四个队友夹住穆托姆博和艾弗森的时候，看到了球往自己这边飞过来，下意识的伸手将篮板球拿下。

　　抢到篮板球了！

　　这时候刘莽的脑海里果然冒出一个声音。

　　“恭喜宿主完成在NBA抢到一个篮板球的成就，奖励巨星值3点。”

　　蚊子再小也是肉！拿到4分有20点巨星值，加起来已经23点了，凑一凑之前剩下的73点，在拿一点巨星值就又能抽一次奖了。

　　刘莽惊喜过后想要找贾森·特里，没想到队友们都直接往前跑，没有人接应！

　　刘莽觉得弗朗西斯说得对啊，作为一个控卫怎么能不持球呢，刘莽含着泪运球跑向前场。

　　“叮，临时任务，再一次碰瓷艾弗森，任务奖励天赋技能：碰瓷大师1级。”

　　“碰瓷大师1级：面对对手贴防、挡拆后突破三秒区可影响裁判吹罚惯性，造犯规几率加百分之五。”

　　草！

　　这还成了天赋技能了！

　　但是有奖励不拿是傻子！

　　干了！

　　刘莽运球来到三分线外，主动和艾弗森寻找身体接触。

　　艾弗森的防守依旧是贴防，而且看起来手还是那么不老实。

　　不过有了刚才的教训，艾弗森知道了眼前这个菜鸟不是那么个乖乖牌，完全就是一个无耻的小人！会运用一切合理规则的小人！

　　不过……艾弗森却对这个菜鸟有些欣赏，别的不说，就这身体素质，别的也没什么好说的，主要是聪明！

　　不管是防守对于自己队友的信任还是进攻端的小聪明，虽然让人讨厌，但艾弗森确实很欣赏！同为身体方面劣势很大的球员，艾弗森不认为刘莽这样做有什么错。

　　当然，还是很讨厌就是了！

　　艾弗森觉得刘莽刚才绝对是故意造犯规，这次好像还想来，这小子这次居然主动找身体对抗了。

　　艾弗森很生气，这小子是尝到甜头了还想来？

　　艾弗森还是贴防，但是时刻注意着刘莽那想要干坏事的手，当刘莽身体往前一压的时候，艾弗森立刻侧开身体，想要让刘莽摔个狗屎吃！

　　但是！

　　刘莽贴到艾弗森身上向前发力的时候已经猜到了艾弗森会撤板凳，垫步实在太明显了，刘莽往前压直接突破！

　　刘莽职业生涯第一次突破！在人们看来仿佛是艾弗森直接让出突破路线一样，刘莽就那样杀进三分线！

　　被耍了！艾弗森愤怒的转身往里冲，两步就追上了刘莽。

　　但是刘莽突然急停，跨进三分线两三步就停了，艾弗森没有刹住脚撞在刘莽身上，刘莽顺势骑马射箭出手！

　　“哔……”

　　刘莽的投篮歪得离谱，瘦弱的他被艾弗森撞了哪还能控制住身体去投篮，纯粹是摆个动作瞎扔。

　　但是犯规造成功了！

　　两次罚球！

　　这时候都不用看回放了！

　　这个偏得几乎是垂直扔向上方的投篮，谁都能看得出来，这完全就是冲着骗犯规去的！完全就是冲天炮方式的投篮！

　　明明自己这边又打成了一个犯规，但是现场却诡异的有些安静，当然，除了那几百个可能是乔治亚理工的学生球迷团体还有亚特兰大的华人球迷团体在欢呼。

　　确实咱们这边貌似选了个流氓啊！

　　这造犯规，真的是无耻！都不带去开脱的！没得开脱！

　　……

　　洛杉矶一个贫民窟，一个笑容非常二比，长相酷似未来华语乐坛的一位女歌手的初中小男孩眼里闪烁着名为惊喜的光芒，仿佛找到了一扇新的大门！

　　“詹姆斯，妈妈出去工作了，你在家看比赛，看完比赛写作业，要出去就给你哥哥打电话，让他带你去公园打球，不准和那些坏孩子一起玩。”一位中年妇女离开时嘱咐道。

　　“知道了蒙雅，你帮我给哥哥打电话，我比赛看完了想打球。”

　　“OK。”

　　你没有猜错，这个小男孩就是才12岁的詹姆斯·哈登，还是个小胖墩，他的偶像是科比，但是湖人队今天没比赛，所以每个星期六都可以看的电视频道五折直播，他选择的是有着科比最大的敌人艾弗森所在的76人队的比赛。

　　蒙雅·威利斯，是哈登的妈妈，离异家庭，父亲和大多数黑人一样都有入狱史，而且是毒贩，为了不让哈登学坏基本上断绝联系了，哈登还有两个年纪都比他大十岁的哥哥，二哥在努力想要成为橄榄球职业运动员，现在在低级联盟奋斗，大哥在公园当管理员，这两人能顾着自己不饿死就不错了，顶多给哈登买零食，所以蒙雅·威利斯还是要去工作挣钱养孩子。

　　哈登上学期间蒙雅·威利斯不用担心，星期天哈登的初中也有校队的篮球比赛或者是训练，但是到了周六放假的时候，她就很担心哈登会出去和那些混混们学坏，要知道这周围指不定哪个邻居就是毒贩，所以宁愿花掉7美刀让哈登在家里看一场热门球队的比赛，乖乖呆在家里。

　　哈登的偶像是科比，但是他是个小胖子，身体素质方面不算特别好，基本不可能成为科比那种打法的球员。

　　但是！

　　今天哈登看到刘莽的打法，仿佛找到了希望！

　　本来哈登都觉得篮球这条路不属于他了，但是，刘莽就像上天派来的天使……只不过这个天使有点无耻就是了。


第18章 大逆转！

　　靠着板凳匪徒大幅度的投篮加成，刘莽两次罚球全部命中。

　　还差12分！快三分钟了，76人队上来之后被打了一个6比0，76人这边一分未得，要是再不进球，万一对方来一个三分，那分差就在10分之内了，这事情就大发了，就给了老鹰队足够的信心和时间去逆转！

　　拉里·布朗叫暂停！

　　刘莽连拿6分！

　　又是这个菜鸟第四节上来就做出贡献连砍6分帮助球队将比分重新带回有悬念的比分，尽管这个菜鸟有点无耻，但是是自家球员！现场球迷用欢呼和掌声送给自己这个次轮捡到的宝贝！

　　别的不说，就这机灵劲儿，这个次轮签就赚了！

　　12分分差，比赛又有了悬念，克鲁格教练重重的拍了拍刘莽的肩膀，以示鼓励！

　　这基本就代表着刘莽没有继续上场的机会了，克鲁克教练末节换上刘莽是两种想法，第一是看看流氓的三分是否还那么神奇，第二就是都快垃圾时间了，给自己的弟子上场时间。

　　没想到拯救球队避免进入辣鸡时间的不是三分，而是让人感觉莫名其妙的防守包夹还有造犯规！

　　但分差已经来到只剩12分，克鲁格教练当然要重新计划。

　　这时候刘莽就不适合上场了，就刘莽那蹩脚的跑位，克鲁格教练也是醉了，怎么到了NBA跑位居然变差，反而打球变得更鬼灵精了。

　　这时候克鲁格教练当然要换上迪恩·格罗夫、贾森·特里、拉希姆、穆罕穆德、拉特利夫的核心阵容。

　　最后的一搏！

　　……

　　老鹰这边斗志起来了，76人那边替补席开始了剧烈的争吵。

　　“听不懂吗？传球传球！队友都是控卫，你为什么就是要自己去投丢？”

　　“给他们都能进吗？我才是最强得分手！我是得分王！真当你就是真的最佳教练？没有我你什么都不是！”

　　“好！那你就别上了！埃里克你上！组织进攻！”

　　“好啊，不上就不上，你今天求我我都不会上去投篮了。”

　　“我一定要交易你！你不走我走！你这样的球员简直不可执教！”

　　“看到底是你被解雇还是我被交易！”

　　艾弗森说完直接坐在替补席上，摆明了今天哥们不打了！

　　队友们吓得呆住了。

　　今天是怎么了？

　　平时艾弗森和拉里·布朗也不是没吵架，但是每次吵了架之后都是上场表现得更好才对啊！

　　拉里·布朗埋怨艾弗森，但每次抱怨痛骂之后，反而会给艾弗森更多上场时间，艾弗森也会把吵架当成动力，上去之后表现变得更加出色，这是上赛季几乎整个赛季都在发生的事情，然后艾弗森拿到了MVP，拉里·布朗拿到了最佳教练。

　　但是今天两人居然吵到了这个份上！简直就是仇恨了都。

　　NBA就那么大，29支球队，有哪个球员会直接明说不想为某个教练打球？有哪个教练会直接明说不想执教某个巨星？

　　就算两人不在一个球队，也说不定哪天就因为交易两人在一支球队了！

　　何况现在本来就是一支球队的主教练和当家巨星！

　　……

　　艾弗森就真没上了，拉里·布朗也没有做有关于艾弗森的安排，派出了埃里克·斯诺、阿隆·麦基、马特·哈普林、科里·布朗特、德里克·科尔曼的阵容。

　　艾弗森看到拉里·布朗真的把他换下，气得笑了，直接离开替补席走向球员通道。

　　“哇喔……”

　　现场发出一片哄然，艾弗森离场了？替补席后面也是有观众的，听到了艾弗森和拉里·布朗的吵架，这一传十十传百，不一会儿全场都知道了怎么回事。

　　艾弗森球迷表示悲伤，怎么闹成这样？咱们不是还领先12分吗？

　　怎么突然内讧了？

　　而老鹰队球迷则开始起哄，为艾弗森离开现场鼓掌！摆明了不嫌事儿大！

　　老鹰队这边士气因为连续三次防下对手，加上刘莽连续打了艾弗森两个，势头已经完全起来了，而76人那边的球员则被艾弗森的话深深的伤害了，什么叫没他这支球队什么都不是？

　　诚然，76人队这边整体阵容很强，但是，少了一个MVP，哪怕整体实力再强，也不好使啊！他们的打法核心就是艾弗森单打其他人喝汤，哪怕科尔曼和马特·哈普林分走一点肉，大头还是艾弗森自己拿的，艾弗森至少得投76人三分之一的出手，他们的进攻才能够保证！

　　一下子还有着能力值高达90的顶尖球星拉希姆的老鹰队实力反而占了上风！

　　士气下滑、内心受创、实力对比还突然扭转，尽管没有艾弗森一个人浪，76人球员开始得分了，但是老鹰队得分更凶猛，76人被老鹰队疯狂追分。

　　打到还剩2分钟的时候，老鹰队成功反超！

　　102比101，还剩只有两分钟的时候，老鹰队反超了一分！

　　10分钟时间，老鹰队打出一波31比12！成功把第三节被打爆的比分追了回来！

　　“叮……离间卡效果结束。”

　　刘莽脑海里响起了系统的声音，半个小时已经结束了。

　　NBA一场比赛如果没有加时赛，平均要打两个半小时，也就是150分钟，节间休息和中场休息加起来是19分钟，也就是48分钟的比赛时间往往要打130分钟左右，加时的话还得另算。

　　这样算起来一节比赛要打的时间在33分钟左右，一张离间卡如果遇到犯规很多的比赛，估计是撑不了一节时间的。

　　不过刘莽觉得这已经够了，他主要希望的还是自己能有所表现，已经达成了目的，还要啥自行车。

　　而且，球队居然把比分扳回来了，反超了！更没有想到一张离间卡居然让本来就有着矛盾的艾弗森直接愤然离席！

　　刘莽觉得有时候不能单单去看系统给的物品的效果，有时候配合着现实情况，说不定有着意想不到的效果，今天不就是出现比想象还要完美的效果了吗！

　　本来刘莽是期待艾弗森头脑不理智，自己一个人干，没想到后来居然还能把艾弗森弄出场，完全是意料之外。

　　这场比赛又只上场了3分钟，但刘莽就老老实实的坐在替补席上看队友打球。

　　自个儿就是一个替补，或许在球迷和教练眼里自己成了奇兵，但始终是一个替补中的替补，还有很长的路要走！

　　拉里·布朗回忆着之前和艾弗森大吵一架，感觉自己是被鬼迷心窍了吗？

　　这完全不应该发生啊！

　　当时自己到底是怎么了？

　　比分被反超了！

　　76人习惯了艾弗森主导球的打法，哪怕有了科尔曼和马特·哈普林，但是没有艾弗森，他们完全不会进攻了！

　　这时候拉里·布朗想要让艾弗森上场，但是艾弗森走了！

　　另一边，洗了个澡换上了自己平时的嘻哈装备的艾弗森正准备离开菲利普斯球馆，突然原本还气得不行准备找几个兄弟去找几个妹子一起发泄的他愣住了。

　　这是怎么了？

　　刚才自己到底咋想的？

　　这时候他看向更衣室里的电视机，比分被反超了！回赛场？

　　不！艾弗森的性格不允许他低头！

　　最终……

　　老鹰队完成末节大逆转！

　　以109比105逆转上赛季总亚军，完成开局两连胜！


第19章 专属技能的萌芽

　　赛后，拉里·布朗肚子痛缺席了赛后采访。

　　而76人队随队高管表示艾弗森离场是因为之前被老鹰队包夹时摔伤了，需要回更衣室检查，但不会影响下一场比赛出场，拉里·布朗教练和艾弗森的争吵是常规的想要激起艾弗森的好胜心，只是艾弗森刚好受伤了。

　　这理由……

　　谁会相信？反正媒体又有可以写的东西了。

　　……

　　……

　　刘莽又一个人孤零零的回家，队友都去夜店嗨去了。

　　19岁啊19岁，刘莽表示很绝望，夜店不会让他进去，因为美国这边很多地方都有21禁，也就是21岁才有资格进入或者做的事情。

　　19岁，你可以啪啪啪，但哪怕亚特兰大不禁止红那啥区，你也不能去那里寻求一夜的快乐，如果你真的没满21去买了一夜，被抓住了不仅是你去找的女的会被拘留，你也会被罚社区劳动甚至还有罚款。

　　亚特兰大的夜店也有21禁，而且美国的法律很扯，哪怕是拉里·布朗这种60多岁白发苍苍的老头子，去夜店没带医保卡或者驾照，也别想进去，因为没有身份证明！

　　同样的买烟买酒都是这样。

　　为什么很多年龄偏小的球员进入NBA之后，觉得打球没有高中、大学那么快乐呢，就是因为他们大部分时间没有办法和队友一起去玩，大部分队友特别是玩得很开的队友，去的地方新秀们大部分都去不了。

　　这年头不像八九十年代新秀进NBA都二十二三岁了，比如弗朗西斯，进入NBA第一年就是休斯顿有名的夜店小王子。

　　不过，刘莽现在也确实没心情去感受资本主义的堕落生活，虽然白人美女据说身材好活也好，但有时候确实有事情比运动半小时舒服三秒钟来得还要爽的事。

　　甭管任何时候，心灵上、精神上的愉悦，都比做运动更对人类有吸引力！

　　回到公寓，刘莽立刻打开了奖励面板，看着上面一排一排的奖励数据，脸都笑开花了。

　　得到7分，获得35点巨星值。

　　拿到一个篮板，获得3点巨星值。

　　参与比赛获得胜利，获得20点巨星值。

　　抢到职业生涯第一个篮板球，获得3点巨星值。

　　完成：名宿毁灭者成就，获得1000点流氓值。

　　获得流氓菜鸟外号，获得500流氓值。

　　这场比赛一共获得1500点流氓值和61点巨星值。

　　果然，如刘莽所料，如果没有意外的完成两个成就，第二场的收益会远不如第一场。

　　毕竟就自个儿这能力，想要拿到太多数据方面的成就基本不可能，得分、篮板都不可能太高，助攻现在还没有拿到过，上场时间也不多。

　　巨星之路漫漫啊！这巨星值也太少了，主要还是自己实力太差，要是和艾弗森、科比、奥尼尔一样得分如砍瓜切菜，每场都有能拿30分的实力……

　　反倒是这个流氓之路看起来一路畅通！

　　刘莽很想泪奔，这系统摆明了是想把他培养成一个流氓！

　　巨星值涨得和蜗牛慢爬一样，流氓值居然一千、五百的涨。

　　“宿主这是自力更生，自己找到的流氓打法，本系统不背这个锅。”

　　“……”

　　刘莽无视系统的声音，默念打开抽奖模板。

　　流氓值：1527点。

　　巨星值：134点。

　　对于流氓值抽奖，刘莽已经大概了解了，绝对大部分都是“没用”的东西，只有巨星值抽奖才能给他确确实实的帮助。

　　“宿主理解只对了一半，巨星值抽奖确实大部分时候能立刻给宿主帮助，但局限性很强，仅限于所选职业，而流氓值抽奖则有着更不可思议的物品。”

　　刘莽对系统的话嗤之以鼻孔，就像尔康那样。

　　这点他能没想到吗？只不过他觉得这系统就是拐着弯的都想要把他拐向成为流氓的道路上。

　　就今天这场离间卡，如果他是球队当家球星，因为这张卡带领球队完成大逆转，肯定会非常轰动。

　　但他只是个替补中的替补，球队赢不赢和他关系都不大，他只需要在有限的上场时间里做出贡献就好了，这才是他有机会一步步得到更多上场时间的地方，而不是球队赢或者输。

　　虽然这和刘莽心里对比赛的认知有些背离，但这就是现实，对于自己这样一个替补，还是次轮秀，争取更多的上场时间比球队胜负更重要。

　　“对了，我的碰瓷先驱的成就奖励呢？”刘莽突然想到这茬，甭管是奖励巨星值还是流氓值，奖励不能不要！

　　“叮……宿主获得的碰瓷先驱成就影响力统计完成，恭喜宿主获得特殊奖励：专属技能的萌芽。”

　　啥玩意儿？专属技能？

　　靠！

　　艾弗森那种开启之后毁天灭地的那种？

　　不对，等等，刘莽打开奖励面板仔细看了看，后面还有萌芽两个字。

　　啥意思？

　　“由于宿主的碰瓷打法对NBA产生了深远的影响，随着宿主继续将碰瓷打法的威力发扬开来，未来会有不少青少年走上碰瓷打法的道路，最终影响力有机会达到乔丹后仰跳投的影响力，故特殊奖励顶尖球星才有机会领悟的专属技能的领悟机会。”

　　桥豆麻袋！

　　刘莽有些傻眼，他在和艾弗森对阵之后，知道了专属技能有多牛的威力，不仅仅局限于球员自己，甚至能影响队友的实力！可以用领域这个词来形容专属技能的牛掰程度！

　　自己现在的最“强”的招数，应该就是造犯规了，碰瓷大师这个技能都有了，按照这个节奏发展下去……难道自己要领悟碰瓷领域？

　　不要啊！

　　咱不能抢登哥的专属技能啊！按照登哥MVP级别的实力，绝对是超级巨星，按照登哥的打法，他的专属技能应该就是和碰瓷有关……

　　不对，登哥现在还是个小屁孩，叫小登就行了。

　　刘莽又开始胡思乱想，好不容易回过神想要把今天获得的点数都抽奖用掉，增强一下自己的实力，或者运气好抽到点什么有用的道具，敲门声又来了。

　　“大叔大叔，来吃晚餐了，今天我们球队赢了，妈妈高兴做了晚餐叫大叔一起吃……”

　　黛娜瓷嘟嘟的声音响起。

　　刘莽很无奈，这母女俩，一个打扰人清梦，一个打扰人家的好事……

　　不过可爱的萝莉是无罪的！刘莽比早上速度快多了，一溜小跑把门打开，把黛娜抱起来，洋娃娃一样的小萝莉简直太萌了。

　　“妈妈说，黛娜不能给男生抱，坏人才会要抱黛娜，大叔果然好坏啊！不仅偷偷盯着妈妈的胸，还每次都吃黛娜豆腐，叔叔果然是大坏蛋。”黛娜小萝莉一脸鄙视。

　　“那你自己走上楼。”

　　“不要，好累。”

　　“那你还下来。”

　　“下楼不累。”

　　“……”

　　刘莽对小萝莉什么的没有抵抗力，不然也不会当初花300美刀一个月的昂贵价格住这么高档的公寓，按照他的身价，住一个床位就可以了，完全是被这个小美女给拐回来的。

　　“大叔今天好厉害，电视里都说我们球队捡到宝了，一个二轮签就选到了大叔！”

　　“当然，你家叔叔我有一天会成为超级巨星的。”

　　“恩恩，只不过大叔打法有点无耻。到时候大叔成了大明星要给黛娜买很多礼物才行，不能买那种能够几块钱的哄小孩子的东西。”

　　“……我连5块钱的东西都不会买给你了。”

　　“啊……黛娜刚刚是开玩笑的，叔叔一点都不无耻！”

　　“……”


第20章 向恶势力低头

　　睡衣！

　　那么薄！

　　就算有空调！

　　但这是11月份了啊！十来度的天气！

　　穿这样！

　　刘莽表示不敢看美女房东，怀里还抱着个小萝莉！

　　刘莽第一次感觉美国这地方太偶喷了也不是什么好事。

　　吃完丰盛的晚餐，美女房东莱维娅让刘莽陪着黛娜一起看电视，她去洗个澡。

　　结果洗完澡回来就穿着一件若隐若见能看到Bar的轮廓的睡衣。

　　当然真要看，连花色都看不到，但还是让刘莽这个还不知道女朋友和右手的具体区别的老单身狗很惆怅。

　　美女房东表示就是喜欢看到刘莽这种局促的样子，太有趣了！果然还是个小男孩啊！

　　“艾斯，我们商量一件事情。”莱维娅慵懒的躺在沙发上说道。

　　“请讲。”刘莽眼神直视电视机，里面是4号的对手尼克斯的比赛。

　　不过刘莽的眼神里基本上毫无焦距，明显在想其他事情缓解旁边的美女房东带来的躁动。

　　“明天黛娜的外公让我回家一趟，我得三四天才能回来，我不想带黛娜回去，你能帮我照顾一下黛娜吗？我看了球队的赛程，接下来两场比赛都是主场，我正好7号早上回来。”

　　刘莽听到这话显然不乐意，靠！这小萝莉偶尔吃吃豆腐当然很好，但是这个傲娇属性逆天的小萝莉不是个省油的灯！那张能把人气死的嘴……照顾她一天会要命！

　　刘莽转头想要拒绝，但是刚转过头，就看到美女房东凑了过来，那姿势，翘臀向后，刘莽的视线正好是一座座山一座座山川……山川之间的沟壑！

　　“我去……”

　　刘莽吓得从沙发上弹起远离这个女人。

　　他可是看到过，有几个混混大晚上喝多了想图谋不轨，那天刘莽刚好打完零工回来在街道口碰到了，还没轮到他上去英雄救美，美女房东就用拳头、胳膊还有膝盖让那几个混混估计一辈子别想“站起来了”。

　　据小萝莉传说，那是截拳道和泰拳的结合，刘莽估计自己战斗力是8000，美女房东战斗力至少在两万以上。

　　美女房东战斗力两万是有可能的，但刘莽自称8000的战斗力……估计是在梦里。

　　美女房东很满意刘莽的反应：“怎么样，答应了是吧？”

　　刘莽“啊？”了一声代表疑问，啥时候答应了？

　　但是……

　　“哇唔哇唔！”黛娜兴奋的在刘莽怀里蹦达，“那就是接下来几天都没有妈妈管着……不对，是看不到黛娜最美丽大方善良温柔的妈妈了吗？黛娜好难过啊！”

　　“……”

　　“……”

　　刘莽和美女房东同时满头黑线。

　　“咳咳，”美女房东咳嗽了两声开始嘱咐：“艾斯，明天早上我把早餐给你们准备好，你送黛娜去上学，我早上九点的飞机去纽约，没时间送黛娜去学校，她的学校是福恩班克私立小学，一年级二班，明天放假但是有形体课和声乐课的补习，早上八点前送到，下午四点半放学，你去接黛娜回来。这里是三千块，应该够你们这几天花了……”

　　刘莽不肯收钱：“钱就不用了，照顾小孩子而已……”

　　“不是给你，你那么穷，能养得起我家黛娜吗？这是黛娜的零花钱和早餐晚餐的钱，我回来没用完的还给我。”美女房东白了刘莽一眼。

　　“……”

　　靠！人比人气死人！

　　这莱维娅！一个月房租300美刀催命一样，这给小萝莉的零花钱3000美刀！连眼都不眨一下！

　　真是个奇怪的女人！

　　3000美刀。

　　钱啊这是！

　　还有那个福恩班克私立小学……貌似一年学费好几万……还不是想去就能去……

　　刘莽记忆中，以前每个月打工顶了天就七八百美刀，平均每天省着花一天没个20美刀压根无法满足他身为运动员的正常食量，而且还是多数时间吃汉堡、热狗、火腿、面包这些快餐。

　　除了每年交学费，他从未拿到过这么多钱。

　　现在刘莽好想早点到13号的本赛季第一次发薪水！NBA的薪水是分12次发，11月到4月的每个月的13号和28号。

　　至于为什么是这两个时间，是因为还没有人遇到过二月份有30号。

　　“哈啊……”美女房东打了个哈欠：“我准备睡觉了，黛娜你等会儿看完这集动画片锁好门回房间睡觉，艾斯，你是陪黛娜看完电视自己回去呢？还是想来姐姐房间呢？黛娜上小学之后就和姐姐分房睡的哦。”

　　红果果的阴谋！

　　刘莽果断摇头：“别，我很珍惜自己的性命。”

　　“扑哧，艾斯你进入社会了就是比以前有趣多了，说话都更有意思了，好了我去睡觉了，黛娜也早点睡，艾斯你自便。”莱维娅说完回自己房间去了。

　　这一层楼原本该是6个套间，这改成一个大房子……300来平米，真不小了。

　　羡慕嫉妒恨！

　　刘莽刚想和黛娜说自己要回去了，让她自己看动画片，就听到小萝莉在那里碎碎念。

　　“黛娜明天要和大叔单独相处了！好害羞啊！明天要和大叔一起去学校，别人问起我们是什么关系怎么回答呢？说大叔是男朋友？哇哇哇哇，他们一定会羡慕死，大叔是咱们老鹰队的球员！不行，这样老师会报警把大叔抓去坐牢的！唔……好困扰……”

　　“……我去！现在的90后都这么逆天了？”刘莽惊呆了，“咱当年也是90后啊！美帝果然水深火热啊！思想都这么腐败！”

　　……

　　……

　　第二天，一切都很平常，早上起来，美女房东准备了一点简单的早餐，味道不错能吃饱那种，显然不可能是昨天那夸张的一大桌子，就算是开车去买回来也很费工夫的。

　　美女房东在刘莽和黛娜吃早餐的时候，留下了一把车钥匙还有地图，让刘莽开车带黛娜去学校，就刘莽那个“座驾”，还是算了吧。

　　一切都很顺利，只要把黛娜送到学校，一直到下午四点训练结束，四点半却接小萝莉就是了。

　　但是，当刘莽拿着停车牌和车钥匙来到公寓不远的停车场，看到停在那里的车，瞬间斯巴达了。

　　兰博基尼迪亚波罗……彪悍的血红色，那头雄壮的金色公牛。

　　市价28万欧元，由于是意大利产的，由于这几年欧元疲软，今年历史首次欧元兑换美刀跌破一比一，德国什么的还没有崛起，欧元还得疲软那么两年，但也得至少24万美刀。

　　而刘莽，一年的薪水到手28万美刀……

　　这是2001年，还没到2007年美国泡沫经济巅峰，美刀值钱着呢，去年的美国人均GDP是3.6万美刀，估算下来大概每个人平均年收入在两万美刀左右，每个家庭的平均年收入大概在4万美刀左右。

　　“开这车？”刘莽觉得很不妥，这一不小心磕着蹭着一次，那就有趣了，这玩意儿没法修只能换！

　　换个车门几万刀，换个灯泡七八千……

　　不过这欧元之后疯狂增值……刘莽有了些想法，但一时半会儿没办法。

　　“黛娜，你坐过公交车吗？叔叔带你去坐公交车可好？”刘莽开始忽悠小萝莉。

　　但是，黛娜白了刘莽一眼，踮着脚伸手按了下刘莽手里的车钥匙，兰博基尼浮夸的车门飞起，黛娜小萝莉蹦蹦跳跳的很自然的坐上副驾驶位置把安全带绑好，安全带都是特别定制的儿童版。

　　被小萝莉鄙视了！

　　是可忍孰不可忍。

　　那就开吧！大不了磕着蹭着就是几万刀！

　　不过……

　　当刘莽坐上左边驾驶位的时候，看着车门关下来……

　　男人都是爱车的，说不喜欢车，大概也只是暂时没有那个能力，如果有了足够的能力，哪个男人会不想买车？

　　发动引擎，兰博基尼虽然没有涡轮增压，是普通的吸气式发动机，但是那引擎声……照样比普通涡轮增压的车子来得带劲！

　　……

　　刘莽显然是多虑了，虽然迪亚波罗并不是那种超级昂贵的超跑，但也是一辆价格不菲的跑车，美国和国内是一样的，如果不是土豪，一般普通车辆看到跑车，如果不是堵车，都是前后百米寸草不生。

　　而这里是偏市郊的街道，这才7点多钟，亚特兰大又不是那种节奏很快的城市，位于阿巴拉契亚山高原的亚特兰大并不算顶尖发达城市，这里除了汽车工业还算发达，其他的以旅游为主要营收，教育行业突出，节奏相对其他超级都市圈相对缓慢。

　　因此，亚特兰大是美国著名的九大富豪聚居城市之一，大量的年收入千万美刀以上的富豪在这里“隐居”。

　　送黛娜到学校的时候快八点了，刘莽先开车回家把车停好，再回家骑着自己的座驾去球馆。

　　终究还是在九点之前赶到了球馆，刘莽昨天比赛之后和穆罕穆德约好的是九点在球馆集合练挡拆。

　　本来以为对方不会接受，但是刘莽低估了穆罕穆德的热心肠，特别是对于“弱势群体”的极度友善。


第21章 关于挡拆那点事儿

　　刘莽来到训练场的时候，发现穆罕穆德已经到了，正在练罚球。

　　“纳兹尔，你来得也太早了吧！”刘莽惊讶的问道，然后有些愧疚，明明是自己约的别人，自己居然还更晚来。

　　“哈哈，我没有艾斯你那样的投篮天赋，我要多练练，让我的罚球不要那么烂，就不会被砍鲨战术击败了！”穆罕穆德笑道，并没有在意自己是不是先来。

　　不愧是从新秀赛季上场时间不到5分钟进步到现在拿着大合同坐稳主力大前锋的励志球员！

　　刘莽记得球队里罚球命中率最低的就是穆罕穆德，是球队唯一一个罚球命中率在百分之五十以下的球队。

　　想到这刘莽有些汗颜，人家穆罕穆德已经是拿着高薪的铁打主力都还那么努力，而自己却得到了系统之后就成天想着怎么靠系统。

　　系统之前也明确说了，由于这个身体太瘦弱，系统物品的能力很多都无法百分百发挥，哪怕现在赛季中要把投篮练出来不大可能，但至少自己得努力让身板更壮实一点，让体能更充沛一点，虽然现在没有什么上场时间，上去全力以赴打个几分钟没啥问题，但咸鱼也是有梦想想要翻身的对不。

　　自我批评了一下之后，刘莽去换好训练服，在球队训练师帮助下热身。

　　球队训练时也是悲催，放假还得大早上来工作，据说科比的训练师更绝望……但是球队付了钱的，工资还那么高……

　　……

　　穆罕穆德虽然不算大个大前锋，身高才两米零八，不过一直以强硬著称，球风彪悍，外线投篮完全没有，打了三年多出手了4次三分，其中两次是单节最后几秒被迫扔的，一次是24秒快违例的接锅，一次是居然接到了压哨绝杀球，当然没绝杀成功就是了。

　　中远距离也基本不投，出手范围都在三秒区内外，而且命中率也不高，大部分得分居然是来自于冲抢篮板球造成的对手犯规后的罚球，因为他很善于冲抢篮板的时候直接补篮。

　　挡拆方面穆罕穆德很不错，身体强壮挡人扎实，运动能力强切入篮下很快。

　　据刘莽在坐冷板凳的时候的观察，老鹰队实力只能算不错，其中挡拆做得最好的，就是穆罕穆德了，和他练挡拆大概是最好的选择。

　　“艾斯，你看，我这样帮你挡住对手，对方只有三个选择，第一个情况是对方换防，这样的话我立刻带着对方小个子往篮下冲，你就可以小打大，可以突破也可以无耻一点造犯规……咳咳，不是说艾斯你无耻，这是你的优点，一定要多利用！”

　　“第二种情况就是对方饶过我，有可能是从我身前挤过来，有可能是从我后面绕过来，大个子在后面拦截，这样你就不用完全挡拆，直接从我挡的前方直接突破就能面对对方大个子，我帮你挡住饶过我又想绕回来的小个子你单打对面大前锋就行了。”

　　“第三种情况是他们退后防守，这样你直接投三分就可以了，我们两个进攻威胁都不大，属于对手瞧不上的，对手不可能用三个人来防我们……”

　　穆罕穆德很热心，同样的也性格很直，有啥说啥，然后发现自己说错了就嘿嘿傻笑两下，刘莽感觉心塞塞的，有时候别老是说实话啊！

　　不过性子直的人，有个很好的优点，就是把一切都想得很简单，把很多事情都简化。

　　比如穆罕穆德，他想要成功，然后努力的目标就是先发挥自己的活力方面的优势，冲冲篮板，补补篮，做好防守，没有去想太多别的。

　　挡拆在穆罕穆德的世界观里就是那么简单，真没办法把球给贾森·特里或者拉希姆就行了，何必去考虑那么多呢。

　　尽管刘莽说不定一场比赛就只有一次两次持球进攻机会，一场比赛可能有那么一两次需要他持球挡拆甚至一次都不会出现，刘莽还是很认真的在联系，穆罕穆德也陪着刘莽练得很认真。

　　挡拆这东西看似简单，但是是要靠天分的，不管是挡拆的持球人还是挡拆者，像是未来的超级中锋霍华德，从菜鸟到巅峰到没落，永远都学不会挡拆，而穆罕穆德天赋远不如霍华德，但挡拆就是完成得很不错。

　　而持球者能否很好的借住挡拆也是一种天赋，需要很好的对时机的把握能力，这种事情可以学，但很难，NBA历史上做得最好的是斯托克顿。

　　刘莽的挡拆意识……真心一般，要完全制造出挡拆机会有点难度，哪怕是两个训练师防守，他都不一定能借住挡拆做出太好的过人。

　　速度上勉强还行，84的速度在NBA控卫里面来说真的很一般，像加内特这样的大前锋都差不多是这个速度。

　　最主要还是对抗，力量太弱了，刘莽询问了一下自己的力量才53点，怪不得连艾弗森都能把自己撞开。

　　直接从球迷变成活生生的在场上打球的那个人，刘莽终于感受到了NBA的对抗有多激烈，他的力量或许在大学还够用，打业余球员甚至可以碾压很多人，但在NBA，实在是太差了，连个训练师都挤不开，尽管那个训练师有点胖……

　　“呼……累死了。”

　　练了三四组之后，差不多两个小时过去了，快到午饭时间了，刘莽和穆罕穆德准备休息一下去食堂吃营养餐，那玩意儿难吃归难吃，但不要钱！而且营养绝对是顶尖的！

　　看到刘莽如一摊烂泥，穆罕穆德大笑道：“哈哈，艾斯你体能太差了，夏天得多练练肌肉，现在就不用了，免得把你的手感给练没了，怎么样，下午继续还是休息？”

　　“继续，我就不信了！我会晃不开莫隆这个老头子！”刘莽分明听出嘲笑。

　　“唔……呼……我莫隆·威利虽然是个老头子，但要对付艾斯你这个菜鸟还是没问题的！”胖子训练师一边大喘气一边说道。

　　莫隆·威利，在NBA不是什么有名的人物，只是80、90年代的一个很小很小的角色，甚至一整个职业生涯七八年，赚的钱还没有刘莽这份新秀合同加起来大，但好歹是能在NBA混那么久的次轮秀，还是有两把刷子的，哪怕退役五六年成了胖子，也是个灵活的胖子。

　　由于当年莫隆·威利“巅峰期”能够拿到5分3助攻的那两年是在老鹰打替补度过的，退役后在老鹰队找到了一份工作，担任训练师，负责指导球员的训练。

　　在穆罕穆德和莫隆·威利的调侃声中，刘莽和两人外加另一个职业训练师一起去洗澡把汗水冲一下，然后去吃午餐，休息一下之后下午继续训练，由于明天有比赛，又刚打了个背靠背，球队是没有安排训练的，不是每个人都和穆罕穆德这样有着无限的动力，也不是每个球员都和刘莽这个菜鸟一样年轻身体棒。

　　当然，去年老鹰队的首轮6号秀德玛尔·约翰逊……穆罕穆德还提了下他，说是叫了他训练结果最终他没来。

　　看到连穆罕穆德这个老好人都有些不爽德玛尔·约翰逊放鸽子，刘莽更觉得自己要多重视队友情绪这方面，不能太自我，自己可是个80后！不是上个世界的那个90后！不能任性！

　　其实最主要……自己也没那个资本去任性，起码现在，自己没有那个任性的资格……要是某一天成了巨星，刘莽表示要从早上任性到晚上！


第22章 这是个挡拆的联盟

　　别说，60后70后的老将，比后世的老将淳朴多了！嘲笑归嘲笑，他们教导刘莽真的很用心！

　　穆罕穆德居然昨天在收到刘莽的训练邀请后就联系了莫隆·威利这个训练师，把斯托克顿的挡拆分析录像都准备好了！

　　说不感动是假的！

　　或许也就穆罕穆德这样的从底层甚至是底层的边缘一步步爬起来的球员，才会有愿意这样对待一个菜鸟的热心肠。

　　别的不说，刘莽心底是把穆罕穆德当成以为老大哥了！

　　不过……刘莽觉得无以为报啊！貌似这个老哥自从生涯前两年苦逼得要命但坚持下来之后，后来就顺风顺水了，从加入老鹰开始合同就没有低于过450万，而且一打就打到了15-16赛季，漫长的角色球员更衣室领袖常青树！

　　刘莽甚至都不知道自己退役了这个老哥是不是还在打！

　　想想刘莽突然又是一股悲愤笼罩在心头，人比人气死人！

　　刘莽看着斯托克顿的挡拆分析录像，简直太出色了！

　　用一个成语形容斯托克顿的挡拆，就是朴实无华。

　　非常简单的打法，但是越简单，越没有套路，防守的方式只能同样简单，然后靠着卡尔·马龙历史大前锋毫无悬念的第一的得分能力，完全无解。

　　当犹他双煞的挡拆成了联盟的一个噩梦之后，这朴实无华，平凡简单的挡拆，在斯托克顿手里却让人从内心里感觉到锋芒毕露！

　　有种莫名的感觉，只要斯托克顿往挡拆者一移动，对方的防守就崩溃了！

　　而且这仅仅是斯托克顿的挡拆，他的防守也超好，常年最佳防守阵容。

　　看了一个小时，没看出个什么名堂，那些挡拆后的选择是看出来了，但是自己要用的时候，到底会怎么样，刘莽还是不能确定，能学到一点东西是一点。

　　休息得差不多了，刘莽又和穆罕穆德还有两个训练师一起去练挡拆。

　　又是两个小时的训练，期间克鲁格教练还来了一趟，看到刘莽那么努力的训练表示很满意，但也没有说什么，这年头的教练和十几年后大量三四十岁的年轻教练冒出来之后和球员打成一片不同，这年头的教练更看重的是威严，艾弗森那边今年又开始了一轮被媒体炮轰的局面，不过艾弗森习惯了，球迷也习惯了。

　　这训练一回生二回熟，练着练着，刘莽发现自己能更好的判断出对手接下来的防守，可以提前知道对方会怎么去防，然后借住挡拆切入的机会把握得更好了，也不会那么容易被灵活死胖子莫隆·威利给追上。

　　当然，莫隆·威利早就不是NBA级别了，甩开他的防守不算什么，但是起码有进步！如果配合上板凳匪徒的属性加成，刘莽觉得自己真还就可以把挡拆给打起来！成为自己的又一个立足NBA的技术！

　　训练完已经三点了，刘莽洗完澡换好衣服回家去开车接黛娜小萝莉回家，就在刘莽刚骑着自己的座驾离开菲利普斯球馆的时候，系统的声音响起。

　　“恭喜宿主，根据系统判定，宿主终于开始用脑子去为自己的职业生涯谋划，自主开发新的技术，为表示鼓励，特奖励技能卡：挡拆大师1级。”

　　“挡拆大师1级：挡拆成功后两秒内速度+5、投篮能力+10、力量+5、传球给队友接球队友接球投篮能力+5。”

　　系统半天没说话，一句话冒出来吓了刘莽一跳。

　　“我的七舅老爷。”

　　刘莽骑个自行车都差点吓得出车祸，这神技啊这是！NBA不就是个挡拆的联盟么！

　　NBA就没有几个战术是和挡拆无关的！或多或少都会有挡拆，哪怕是三角进攻，都少不了乔丹和皮蓬、科比和奥尼尔、科比和加索尔的挡拆！只是犹他双煞把纯挡拆打得超越了天际，才让人们下意识的就把挡拆和其他进攻体系分隔开来，实际上后来的纳什和斯塔德迈尔的跑轰，也有不少挡拆打法，跑轰并不是说48分钟一直都在跑，马拉松运动员都不可能用NBA的节奏不停的跑48分钟。

　　而纳什的挡拆，绝对是历史级别的大师！

　　不过什么叫终于开始用脑子？刘莽表示要和系统好好谈谈……

　　……

　　……

　　贵族小学嘛，早上刘莽没有注意，因为要赶时间回去，9点约好了训练，现在他注意到了，为什么美女房东要让刘莽开兰博基尼来送黛娜上学，这时候才发现，他这辆车，不说是这个小学来接孩子的车里面最差的，也是属于低端的那一档。

　　亚特兰大较为缓慢的节奏，还有半高原的地理环境，很适合居住，全美乃至全世界很多富豪在这里都有房产，并且常常来住，福恩班克私立小学据传说学生的父母资产至少在千万美刀以上才有资格就读，不开一辆跑车或者豪车确实会很丢人。

　　刘莽明白了为什么早上黛娜听到说坐公交车的时候会露出鄙视的眼神。

　　腐败的资本主义！

　　刘莽表示很愤怒，然后表示自己以后有钱有孩子了，一定要……找一个更好的学校，自家孩子么，当然能让他或者她去更好的学校就更好了。

　　美帝这边放学倒是很准时，四点半的时候放学铃声准时响起，过了几分钟，黛娜小萝莉和十几个应该是同学的小孩子一起在几个应该是老师的带领下来到校门口。

　　九一一刚过去没两个月，全美还在恐慌阶段，这小学到了放学的时候，居然警署都来人了，放学也得家长接送。

　　不过刘莽看到好多来接孩子的长得完全不像是小学生的父母，大部分长得都是司机、保姆的样子。

　　刘莽看了下自己……还没有那些保姆、司机穿得好。

　　心疼自己三秒钟，刘莽看到了黛娜的身影，于是上前到学校门口准备接人。

　　刘莽来到校门口，走进了一点，发现黛娜一脸冷漠，旁边有个小胖子表情很沮丧。

　　刘莽有些感叹，美国世纪初的小男孩咋都是小胖子呢？和国内的小孩家长恨不得让他们一顿吃五碗饭一样一样的。

　　看到刘莽过来了，黛娜小萝莉瞬间露出惊喜的表情，显然是被烦郁闷了，跑过来蹦了起来。

　　刘莽赶紧把小萝莉抱住，摔倒了的话……他不敢确定美女房东是会把他打死还是把他赶出去。

　　“小黛娜，怎么了，一脸不高兴。”刘莽奇怪的问道。

　　“德文太烦了，一直让我去参加他的生日Party，黛娜不想去。”小萝莉哼哼道。

　　德文？那个小胖子？刘莽没太在意随口应道：“不去就不去吧。”

　　接到黛娜刘莽就准备抱着小萝莉离开，但是被叫住了。

　　一个女老师走过来叫住了刘莽：“先生，你这样可不行，孩子应该要多和朋友接触……等等，你是艾斯！天呐，真的是艾斯！艾斯你是莎丽维亚的父亲？偶买嘎，我没听说过艾斯你有孩子了，还这么大了。”

　　这个老师居然认识自己！

　　莫名的，刘莽居然有点小小的开心，自己不是NBA的一个完全的路人甲，还是有人认识咱的。

　　女老师的轻呼声音不大，但还是让周围的人听到，周围的人指的是那个一直眼巴巴的看着小萝莉的小胖子。

　　“艾斯·刘？NBA球员！”小胖子立马对小萝莉没兴趣了，一脸兴奋的看着刘莽。

　　刘莽自个儿上个世界是国内的球迷，虽然融合了这个世界的记忆，但只是加入，而不是改写，意识形态还是上个世界的，所以不懂，哪怕是一个NBA板凳末端的球员，都绝对是一个城市乃至一个国家最好的运动员，像是伊朗的哈达迪，在NBA极难上场，但他都是伊朗的篮球第一人。

　　“是我，这……不是……”

　　“黛娜是艾斯的女儿！”黛娜小萝莉打断道。

　　那个老师的表情更加奇怪，小胖子却更兴奋，自己和NBA球员的女儿是同学！

　　这小萝莉不整人会死啊！自己才19岁，生得出这么大一女儿……小时候坏一点还是有可能的，但自己不坏啊！这老师……不愧是贵族小学的老师，就算是穿着宽松的制服，也看得出身材真带劲……

　　不过，看到小萝莉一副你不承认是我爸爸就哭的表情，刘莽心软了，好像……两年多了，没看到过黛娜的爸爸，当然他也没问为什么，不过想想，小萝莉大概还没有爸爸来接过她放学吧。

　　“咳咳，是Godfather，Godfather，我来美国上大学的时候租的黛娜妈妈开的公寓，我们俩关系很好，就和父女一样，就认了他当干女儿。”刘莽解释道。

　　“哈哈，我就说，艾斯你两年前才来美国念大学，怎么可能有这么大的女儿。”女老师笑道。

　　刘莽觉得这个老师……话有点多啊！过于多了一点，很好奇，不过这时候小胖子打断了他的话茬。

　　“艾斯，你真的是艾斯吗？我是德文·布克，能给我签名吗？我也想有一天能进入NBA！”小胖子一脸兴奋。

　　“德文……布克？”刘莽差点吓得叫了出来，同名？

　　应该是同名吧？刘莽想了想还是问了下：“你不是亚特兰大人吧？口音和这里的人不一样。”

　　“口音？不是亚特兰大人？我是……我是……”小胖子估计是年龄太小，记不住事，结巴了好几下才说道，“我是莫斯波因特人，来阿姨家住。”

　　“……”刘莽嘴角抽抽了，这孩子，好像真的是德文·布克！那个单场70分先生！

　　70分先生小时候也是胖子啊！

　　管他是不是真的，刘莽露出坏笑：“德文·布克吗？我想你一定能成为NBA球员的，给你个建议，以后长大了打篮球就一直投篮就行了，我觉得你面向看起来一定是个超级得分手，一直投篮吧！”

　　小胖子德文·布克被刘莽一连串口音奇特又频率奇快的话唬得一愣一愣的，没记住太多，就记住了一直投篮这句话，然后坚定的点点头。


第23章 人生就是那么的精彩

　　刘莽的出现别说引起轰动了，除了让一个貌似从小是篮球铁杆粉丝的不知道是不是未来70分先生反正先坑一波的小胖子德文·布克很激动，其他的连一个泡都没有冒出来。

　　坑完小胖子的篮球价值观，刘莽准备离开，对老师说道：“老师再见，接下来几天还是我来接黛娜，麻烦你照顾了。”

　　哪知道长得很带劲的老师说道：“诶，艾斯，太过分了！你不会是真的把本小姐忘了吧？”

　　“啊？”

　　不是吧，这语气，这娇嗔，刘莽有点懵，难道这个世界的自己还有那么一段狗血的桃花？

　　不对啊！自己的记忆里就是个为了进入NBA一头扎进篮球训练，最后有了那么一点希望进入NBA，但最终差点落选的苦逼中国少年啊！

　　“真是太过分了！当年你刚来美国，路都找不到，是本小姐带你去报名，后来你进了校队，本小姐还带着姐妹们来给你加油，本小姐才毕业一年，你就不认识了？”女老师有点生气了。

　　这记忆吧，有的事情如果没有常常回忆，或者是一件事情很久没有再次发生，慢慢的是会淡忘的，但是人的大脑就和电脑的硬盘一样，是个拥有着漫长的存储时限的记忆库，有那么个引导点，就能让人回忆起来。

　　高中时期累死累活的考过了托福，家里还算殷实，就让他来了这个美国的名校乔治亚理工念大学，由于第一次来美国，英文虽然会，但不敢去和别人问路，最后是来接新生的大四的很有名的学姐阿伊达·亚莉克希娅大美女好心帮忙把他接到学校……

　　记忆开始读取出来，那个当年学校的“交际花”的形象，和眼前这个一身OL装，一脸教书育人的老师的形象……

　　靠！特么完全不一样好吧！岁月到底发生了什么！不但没有让葡萄变紫，反而变得更正经了！

　　“我想起来了，阿伊达学姐！”刘莽惊呼道。

　　“大叔，你认识亚莉克希娅老师？”黛娜小萝莉好奇的问道。

　　“嗯啊，你叔叔我大学学姐，当年学校的风云人物，没想到她来当老师了，黛娜你不知道，当年你老师有多火辣……”

　　“嘿，和小孩子说什么！我可是老师！那些事就别提了。”亚莉克希娅老师打断了刘莽。

　　刘莽看着亚莉克希娅和当年完全不同的形象有些感慨，当年的美女学姐，可不是什么多正经的人，长得漂亮是真的，当年无数学校的男人梦寐以求的交际花啊！和现在可以说是最正经的职业之一的老师的形象真的天差地别。

　　七聊八聊的两人外加一个被抱着的小萝莉来到了停车的地方。

　　“这是艾斯你的车，真酷，不对，你是次轮秀吧，居然买得起这么好的车？果然你家是有钱人，怪不得大学住那么好的公寓。”亚莉克希娅惊讶地说道。

　　“这是黛娜的妈妈的车，我租的她们家的公寓，很便宜，一年才3600块。”刘莽打开车门，“阿伊达学姐，你家在哪？我顺便送你回家？”

　　“不是吧！300块一个月？当然要你送我，以前也坐过不少车，还没坐过兰博基尼，怪不得是红的色，原来是你家房东的，”亚莉克希娅从刘莽怀里接过有点不情愿的黛娜坐上了副驾，“我毕业出来工作的时候也去你住的公寓租房子，但一千块一个月，上帝，那时候我去当打字员，薪水都才2000，虽然很喜欢那里的地理位置，最后觉得还是算了，住那里连化妆品都买不起了，现在租的离地铁比较远的公寓，你真是运气好，当年长得就像个小白脸，白白嫩嫩的大男孩，果然更容易让别人同情。”

　　“你毕业了居然去当打字员？还以为你会去混洛杉矶好莱坞呢，还有谁是小白脸了？”

　　“艾斯你长得瘦瘦弱弱的就像小白脸，当年本小姐看你一脸害怕被拐卖可怜兮兮的样子，都忍不住要疼爱你了，本小姐刚考上CBEST，刚拿到临时资格证来这里当临时老师，就你看到的，主要工作是接送学生，现在正在考研，等硕士考上了就是真正的老师了。”

　　“……学姐，你现在是老师，没想到你居然会考教师证书，还去考研……”

　　“本小姐也是学霸！成绩不比你差！当然还是你厉害，天天打篮球还很多科目都是满分，你们中国人都是怪物。”

　　“你去看看我们的高三学生，你才知道什么叫怪物。”

　　“对了艾斯，你现在是老鹰队球员，能帮我要一张球票吗？我想去看球。”

　　“应该……可以吧，明天我去要球票，如果要到了你帮我带着黛娜一起看比赛，我怕她乱跑，就算没要到哥们儿请你看比赛。”

　　“……”

　　刘莽载着一位当年的交际花学姐、现在的美女老师，还有一个小萝莉离开，街角的一个标记着《美国周刊》的摄像机正在咔咔拍摄……

　　……

　　……

　　没有什么艳遇，只是和当年的学姐意外见面叙了下旧，或许人是会变的吧，虽然可能是因为当年比较熟，现在说话稍微有点调侃的意思，但送亚莉克希娅回到公寓后，就没有然后了，刘莽载着小萝莉回到家，也没有留联系方式什么的，毕竟虽然以前还算熟也没有熟到哪里去，只是都喜欢篮球，一个是校队主力，一个是球迷中的焦点罢了。

　　把黛娜小萝莉送到她家，这时候刘莽有个问题来了。

　　今晚怎么睡？

　　不可能让小萝莉一个人住这么大个房子吧！

　　有些头疼，带小孩子什么的最麻烦了。

　　“叔叔，黛娜想吃披萨，黛娜打电话定披萨。”黛娜小萝莉说完也不管刘莽这边的意见，熟练的拿起手持座机给披萨店打电话。

　　看着这么能“自力更生”的小萝莉，刘莽有些怪心疼的，平时貌似美女房东都不怎么会照顾小孩，这能健康茁壮的成长真是奇迹！

　　今晚怎么睡……大不了自己睡沙发，让黛娜睡自己房间就行了，刘莽懒得去思考。

　　过了一会儿，披萨来了，刘莽吃了一小块，还是打电话定了一份蔬菜沙拉，晚上不能吃太多高热量的东西，毕竟已经是职业运动员了。

　　小萝莉有吃的，有喝的，就赖在刘莽怀里看电视了。

　　小孩子真是好啊，看看，多善良纯洁天真无邪，有个猫和老鼠看就够了，哪像后来的孩子成天挨拍挨炮什么的拿着玩，王者荣耀全是坑。

　　“大叔，你说这个汤姆是不是傻？他是猫啊！直接把老鼠吃了不就得了，还去烧汤要炖着吃？”

　　“动物穿衣服黛娜就觉得奇怪了，居然还穿着大意戴着围巾却打赤脚。”

　　“汤姆家只有这一只老鼠吗？不知道去隔壁家抓老鼠吗？”

　　“为什么就只有汤姆会抓杰瑞，其他猫却和杰瑞是朋友？”

　　“……”

　　刘莽听着小萝莉的吐槽，整个人都不好了，善良个屁啊！天真个屁啊！无邪个屁啊！

　　……

　　终于，黛娜睡着了。

　　这只小萝莉有一点好，就是睡觉很自觉，到了十点自个儿去洗了澡，自己就要睡觉了，虽然还吐槽了一下刘莽家床有汗臭味，还是乖乖的睡了。

　　刘莽躺在沙发上，终于可以休息一下。

　　打开系统面板。

　　刘莽看着自己的系统数据。

　　身高：193公分。

　　体重：82公斤。

　　速度：84。

　　力量：53。

　　综合投篮能力：65。

　　综合能力值：46。

　　流氓值：1527点，巨星值：134点。

　　书籍免费抽奖次数：3次。

　　除了身高和敏捷性算还好，其他方面简直惨不忍睹。

　　技能卡：板凳匪徒、挡拆大师、控球大师（未激活，需综合能力值达到50）、神射手（未激活，需综合能力值达60）。

　　怎么多了两个技能？刘莽有些傻眼。

　　“控球和投篮是宿主原本应该拥有的出色的能力，但宿主自身在上个世界篮球能力太差，无法发挥出这两个技能，现在宿主开始训练，这两个原本的能力将有机会激活，这需要宿主自身能力值提高或者用5张技能升级卡激活。”

　　“这技能还能自己练出来？”刘莽惊喜的问道。

　　“当然，就算不用技能卡升级，宿主也可以用反复的练习将技能能力提升，就和其他球员一样，但是需要长久的训练，本来应该是高中大学甚至小时候就开始练习，才有机会掌握一门技能。”

　　刘莽表示了解了，想要拥有这种未激活的能力，大概得这个身体之前那样从小就练某项技能才拥有吧！自己终于算是在这个孱弱的身体上面找到了一些好东西。

　　这两个技能要用技能升级卡激活吗？刘莽思考了一下觉得就等着能力值上去后自动激活吧，自个儿也没有那个“闲钱”。

　　昨天打76人的比赛算是收获颇丰，要是得到的点数全部抽奖，可以抽16次了。

　　不过不能有点余粮就一次花光了，万一下一次没有这么多点数了，到了需要的时候就有得乐了，刘莽斟酌了一下说道：“系统大人，我要用5次流氓值抽奖，1次巨星值抽奖。”

　　“系统收到，提示宿主，流氓值抽奖一次性抽奖次数达到5次，可选择抽奖获得相同物品进行抽奖。”

　　五次相同物品？这感情好啊！要是抽到五张离间卡，让对手五个首发互相看不顺眼……

　　不过，要是抽到五张蛋炒饭大师什么的……那就搞笑了，五张合一，变成蛋炒饭宗师去卖蛋炒饭？

　　虽然卖蛋炒饭这事情，还真的挺有搞头的，厨师也是高薪行业啊！但再高薪，几年能比得上一个NBA球员一年的收入？显然不大可能，现在哪怕是NBA最低端的收入，一年也有几十万美刀了。

　　成为巨星，是现在刘莽最大的追求。

　　刘莽觉得还是算了：“不用五个一起抽，分开吧。”

　　“收到，开始抽奖……”

　　刘莽眼前冒出来五个淡红色箱子外加一个淡蓝色箱子，一阵旋转后嘭的一声变成青烟。

　　“恭喜宿主流氓值抽奖获得稀有物品初级力量提升卡，吹口哨达人卡，眼神魅力果实1个，系统特制黄金镶边底裤一条（可收纳），吉他技能1级；通过巨星值抽奖获得技能升级卡3张。”

　　刘莽瞪着眼睛看着不知道从哪里冒出来落在被子上的黄金镶边底裤，整个人都不好了。

　　“系统老兄，你别告诉我，如果我五次抽奖选择一起抽，得到的是五张力量卡？”

　　“按照现在的情况，确实是这样。”

　　“靠！！！……”

　　刘莽发出一声哀嚎……

　　这时候黛娜小萝莉的抱怨声来了：“大叔大晚上叫什么！”

　　小萝莉从房间出来了，看着一脸痛不欲生的刘莽，过来抱着刘莽的脑袋安慰道：“是做噩梦了吗？真是可怜，妈妈有时候也会做噩梦，叔叔乖，别怕哦……”

　　“……”刘莽那个悲催，稀有物品啊！稀有！他想要死在小萝莉怀里的心都有了……


第24章 艾斯是个好孩子

　　送小萝莉去学校，和亚莉克希娅约好了下午四点来接她们去看比赛，刘莽回家骑着自己的已经快要寿终正寝的自行车去球馆。

　　从昨天晚上把被吵醒的小萝莉哄睡着，到今天醒来去球馆，刘莽一直在想要升级哪个技能。

　　四个技能，不管哪个，如果能升级，对他来说都有巨大的帮助。

　　造犯规、挡拆之后熟悉加成变高、控球变好、投篮变准，都是极其需要提升的，但是只有6张技能升级卡，也就是只能提升一个技能的等级，所以一直都在纠结。

　　眼看着到球馆了，一会儿是看录像研究比赛和战术训练，哪怕刘莽只是个边缘球员，他也会努力的为自己可能的上场时间做准备，毕竟机会过了就没了，现在好不容易有了个关键时刻搅局的印象在教练那里，应该是会有上场时间的，自然要好好准备。

　　刘莽在停车场锁车的时候终于决定了：“系统大人，提升挡拆大师等级！”

　　“叮……提升挡拆大师等级成功，挡拆大师2级：成功挡拆后两秒内速度+6、投篮能力+12、力量+6、传球给队友接球队友接球投篮能力+6。”

　　不愧是神技！

　　刘莽算了下，如果加上板凳匪徒的加成，挡拆后自己的速度将达到97，都和艾弗森速度一样快了！尽管只有两秒，而不是艾弗森那种很平常、对艾弗森来说很正常的速度，但对刘莽来说，已经很强悍！

　　用这样的速度去造犯规，刘莽感觉很兴奋的同时略感自己有点猥琐，但是自己的能力绝对提升一大截！从翻身都翻不了的咸鱼到了大概可以勉强翻身的咸鱼。

　　刘莽刚把车锁好，艾玛努奥尔的吉普和穆罕穆德的奔驰一前一后的就到了。

　　“嗨，艾斯，咦，你还是骑的你的自行车？还以为你会开你的兰博基尼来呢，还想开一下你的车，真遗憾。”艾玛努奥尔遗憾地说道。

　　“艾玛努奥尔，别教坏了艾斯，他还是个新秀，怎么能沉迷在那些东西上，”穆罕穆德教训了一下艾玛努奥尔，然后看着刘莽很认可地说道，“艾斯，你不开车来炫耀，做得不错。”

　　一辆20多万美刀的跑车，对于今年拿到450万美刀每年的大合同的穆罕穆德来说完全不算什么了，现在已经不是八九十年代佩顿那样的超级巨星会去羡慕嫉妒乔丹有一辆法拉利跑车的年代。

　　“是是是，纳兹尔，我就开个玩笑，不过真没想到艾斯居然那么成熟，有跑车每天还骑自行车来打球，我新秀年的时候就办不到，要是我有兰博基尼绝对天天开出来瞎晃。”艾玛努奥尔笑道。

　　什么情况？刘莽不知道发生了什么，自己啥时候有兰博基尼，还啥时候不错的不开车来炫耀了？

　　“行了艾斯，有跑车也不是什么大不了的事，”艾玛努奥尔勾着刘莽的肩膀一起走向去训练场的路，“不过没想到你女儿都那么大了，你女朋友的身材看起来真好，不过没看到长什么样子，真遗憾，那身材……”

　　“艾斯，玩玩可以，有孩子也不是什么大事，但不要像坎普和马龙那样弄出一堆女儿，你可没有他们有钱……”这是啥都爱操心的穆罕穆德……

　　……

　　……

　　看着报纸，刘莽一脸的黑线。

　　《美国周刊》

　　美国著名的八卦杂志，美国新闻旗下的著名八卦杂志，擅长偷拍各种明显的八卦，刘莽现在是NBA今年的惨淡的新秀中为数不多的亮眼人物之一……本来美国周刊也不是去拍他的，谁知道他这个菜鸟住哪或者是要干什么，他们是想去贵族小学拍看有没有哪个名人或者明星会不会有什么私生子之类的，但是蹲了几天没拍到，恰好刘莽去接黛娜，就拍下来来了。

　　而且角度拿捏得极好，由于非公众人物有隐私权，所以黛娜和亚莉克希娅啥都没拍到，就拍到了刘莽，而且拍得很清楚。

　　技术真高！刘莽忍不住感叹。

　　不过，这对于NBA球员来说，是太正常的事情了，队友们也只是打趣一下，谁没有去约一下的情况呢，艾玛努奥尔刚进NBA没几个月就有了孩子了，小事情，就连克鲁格教练也只是随口说了句上新闻是好事，但不要太多花边新闻了。

　　刘莽不知道这群人是咋想的？由于思维惯性，这扯淡的事情就相信了？

　　黛娜6岁了好不好！哥们儿才19！生得出这么大个女儿吗？新闻也是够扯淡的，数学不会算吗……好像美国人数学是真的够烂，6块钱的东西给他们11块让他们找5块零钱他们居然不会算，而是按完计算器还5个钢镚给你。

　　为老美的数学能力默哀。

　　今晚的对手是尼克斯，对老鹰整体来说，终于有了个好对付一点的对手了。

　　2000年夏天由于尼克斯管理层不想给尤因千万年薪，把他放走了，导致尼克斯从98-99赛季总亚军，99-00赛季的50胜球队，直接崩塌成为鱼腩，并且按照刘莽的记忆，之后尼克斯一直到2010年，都是超级鱼腩，人见人欺，哪怕有一堆球星，也变成了养老院一般的地方，成为了NBA第一支年薪过亿的超级烂队。

　　上赛季尼克斯30胜52负，本赛季开局已经两连败，并且都是大比分惨败，老鹰队这边则是两连胜，优势很大。

　　这种优势大的比赛，如果主力能把对面打花，打出大比分领先的优势，刘莽觉得自己就有机会上场，甚至多一点时间。

　　……

　　早上的时间是在看录像，午饭后练了一会儿战术训练，克鲁格教练就让球员们自由训练。

　　“艾斯、艾玛努奥尔、伊拉，我们来练练挡拆吧，我和艾斯一组，艾玛努奥尔你和伊拉一组。”穆罕穆德提议道。

　　艾玛努奥尔和纽贝尔没有什么意见，反正都是训练。

　　刘莽很感激穆罕穆德，明显这是穆罕穆德想要让自己和真正的NBA球员对抗一下，找找打挡拆的感觉，同时教练也还在，想要告诉教练他在练挡拆，很努力。

　　“艾斯，听说你昨天苦练了挡拆？来伊拉，我们来试试把艾斯防死！让菜鸟见识一下我们的厉害！”艾玛努奥尔很有兴趣，欺负NBA球员，平时机会可不多！他在NBA就是个小替补，能有多少比他弱的。

　　纽贝尔酷酷的点点头。

　　刘莽觉得自己的球队真是充满了各种“人才”，几乎没有什么相同性格的人，全都各有特色。


第25章 流氓要扣篮！

　　穆罕穆德老好人，艾玛努奥尔很活跃，球队活宝。

　　纽贝尔是个酷哥，帅不帅刘莽不好说，反正在亚特兰大的人气挺高，美国女人喜欢这种编着辫子的不羁耍酷男。

　　贾森·特里是鼻孔朝天的大嘴巴。

　　拉特利夫见谁都一副笑脸，但却不会对任何人主动施以援手或者和谁靠太拢，任何事情都置身事外。

　　拉希姆友善归友善，但爱好似乎不在篮球上面，所以没有什么竞争心，能打好就打好，打差了也不会有什么沮丧。

　　迪恩·格罗夫，老派球员，凡事都很严谨。

　　库科奇，养老，开心就好。

　　商量好了之后，四人占了一个半场，开始玩半场挡拆训练。

　　克鲁格教练也有点兴趣，在一旁观看。

　　克鲁格教练很好奇，因为大学的时候刘莽并不是挡拆战术中持球和挡人的那一环，要打挡拆刘莽也是底角拉开空间的那个，这次是要开发新的技能了？

　　刘莽时间还加练，这已经让克鲁克教练很开心，很多大学生或者高中生刚进NBA的时候，思想总是转变不过来。

　　因为不管是高中篮球还是大学篮球，实际上球员全是靠热爱在打球，而不是职业。

　　而进入了NBA，这就是工作，就是最起码在职业生涯期间一定是除了家人之外，最重要的事情。

　　克鲁格教练现在来说对刘莽是非常满意的，一个此轮秀能有这样的闪光点，已经很让人满意，起码是有了在NBA逐渐找到立足点的机会。

　　而刘莽最大的问题就是进攻手段不够丰富，大学的时候就是投投投，其他啥都不用管，现在在NBA打控卫，就必须有自己的进攻手段了，要不就是组织进攻，要不就是个人进攻，克鲁格教练认为刘莽应该是走个人进攻路线的，只是有点特别，不像之前任何出现过的类型的控卫就是了。

　　看着克鲁格教练放下手里的活来到场边观看，刘莽瞬间压力山大，但要的不就是将自己的能力展现给教练给队友么。

　　刘莽深吸一口气拿起球上球场。

　　“训练模式开启，宿主训练时将达到自身能达到的最佳状态进行更好的训练，板凳匪徒触发，综合能力值临时提高到60，速度提升到91，中距离投篮能力提升到75，三分能力提升到69。”

　　“训练模式？”

　　“当宿主进入对抗训练时，可开启训练模式，以便于宿主可以触发被动技能或者专属技能，展现宿主能力。”

　　刘莽有些惊喜，虽然自己的能力值提高之后由于基数太差，只有速度和投篮有明显的提升，其他方面基本没动静，但能多展现一点自己的能力是一点。

　　训练开始了。

　　这挡拆训练，并不是说配合的防守球员就傻乎乎的等着你去挡拆，刘莽刚运球，艾玛努奥尔就贴了上来。

　　这胖子！

　　刘莽差点被撞一个趔趄，赶紧拉开一步，然后猛地加速甩开艾玛努奥尔。

　　太快了！

　　尽管还没有触发挡拆大师，但是相比较于艾玛努奥尔，刘莽实在太快了！

　　84到91，看起来只差了7点速度，但是却是质变！

　　原本刘莽和艾玛努奥尔速度差不多，艾玛努奥尔速度也有81，比刘莽仅仅慢了一点，艾玛努奥尔才会这样直接顶上来防守，但现在两人速度直接差了10点，在艾玛努奥尔错愕之中刘莽猛地加速就把他给过了！

　　伊拉·纽贝尔第一时间顶到该出现的位置上，想要直线拦截刘莽，不得不说能在NBA打七年以上的球员，哪怕再不出色，也一定有他的长处或者说闪光点。

　　纽贝尔是未来在2007年帮助小皇帝勒布朗·詹姆斯突破东决的一个重要棋子，在那次天王山之战中他站出来把全明星大前锋怒吼天尊拉希德·华莱士防出了14中3的命中率，防守意识贼好。

　　纽贝尔的能力可能一般，两米零一的身高打小前锋太慢大前锋太矮，真不怎么厉害，但就是意识出色，明显的判断出了刘莽核心力量太弱，冲起来之后很难快速的大幅度变向。

　　果然，刘莽只能选择急停之后横移，这下子不进纽贝尔可以防上来，后面的艾玛努奥尔也追了上来。

　　实际上到这里，刘莽刚刚超快的第一步，已经让克鲁格教练吃了一惊。

　　自己这个中国小弟子啥时候有这么快的第一步了？

　　2VS2还没有停，在纽贝尔即将挡住刘莽突破，后面的艾玛努奥尔马上要追上来的衔接段，穆罕穆德恰到好处的出现在纽贝尔身侧，跟着刘莽横移的纽贝尔被挡住了！而且穆罕穆德强壮扎实，把纽贝尔完全挡住！刘莽绕过穆罕穆德……

　　突然间，就在刘莽绕过穆罕穆德之后，身体猛地变得异常轻盈，挡拆判定成功！

　　冲冲冲！

　　刘莽心里只有这个念头，身体也跟着做了出来，猛地再次加速！

　　刚追上来，本来因为刘莽绕过挡拆眼看着就要冲到刘莽身前的艾玛努奥尔只感觉眼前一晃，刘莽用比之前更快的速度冲向篮下！

　　艾玛努奥尔赶紧去追，但是在短短一秒钟距离越变越大！

　　“太快了！”正在看这次2对2的其他老鹰球员都吓了一跳，这比贾森·特里这个自称喷气机的家伙还要快！

　　刘莽感觉自己身体非常轻盈，进入三秒区后心里涌现出一股冲动！

　　篮筐……似乎不是那么的遥远！

　　刘莽猛地起跳！这种轻盈的感觉让他觉得自己飞起来了，飞向了篮筐！手也做出战斧的动作！

　　剧本到这里是完美的。

　　但是，就在飞到半空的时候，刘莽眼前突然飘过一行字：挡拆大师2级效果结束。

　　“……”

　　一瞬间，身体仿佛好沉重……

　　不是真的变沉重了，只是挡拆大师触发的这两秒的效果太惊人，还没习惯这其中转变的刘莽才会感觉沉重，多练几次适应其中的转变就好了。

　　然后，队友们本在惊叹刘莽的速度，本以为要看到一个漂亮的扣篮，哪怕太瘦弱一点都不暴力……

　　但是，刘莽飞起来离地时候的动作很漂亮，战斧也抡起来了，结果……扣篮差点三不沾！只擦到了篮网！从篮板下面飞了出去……

　　“啊……”

　　刘莽发出一声凄厉的惨叫，扑街……


第26章 这就是生意

　　“嘿，艾斯，别臭着一张脸啊！你刚才的低空飞行战斧挺厉害的……哈哈哈哈哈哈。”艾玛努奥尔大肆嘲笑，谁让刚刚刘莽用速度让他吃瘪了呢。

　　“行了艾玛努奥尔，别嘲笑艾斯了，如果艾斯有你的身体素质，直接蹦起来就扣了，不过艾斯速度快，就和小牛队的史蒂夫·纳什一样，大概跑得快……就跳不起来吧。”穆罕穆德安慰道。

　　不过这安慰……对刘莽来说却是更沉重的打击，别人不知道但是他知道啊！纳什整个职业生涯、包括训练，从未在标准篮筐上扣过篮……一个都没有。

　　刘莽绝望的在心里问道：“系统大大，我好像没有看到弹跳属性，难道我这辈子都无法扣篮吗？”

　　“弹跳算力量方面的分支，硬要给个具体数值，宿主的弹跳大概是35，配合宿主的身高，未达到可以扣篮的程度，根据计算，当宿主力量值达到60的时候可以完成勉扣。”

　　“是这么个原理？”

　　“就是这么个原理，宿主现在的腿部肌肉力量无法体重弹跳所需的力量，当宿主综合力量提升到60的时候，就足够勉强完成扣篮了。”

　　“原来如此……等等，我抽中一点力量，加上挡拆大师2级，是不是刚好60点力量可以扣篮？”

　　“没错，刚才宿主在突破后的两秒内是有扣篮能力的，宿主觉得可以将球扣进篮筐的感觉也没有错误，只不过根据距离还有速度测算，宿主挡拆后冲到篮下，剩下的时间不足以让宿主完成扣篮。”

　　“……”

　　“宿主还有什么要问吗？”

　　“没有，我内伤了。”

　　“根据系统检测，宿主除了单身太久肾激素过剩，没有任何伤病隐患。”

　　“……”

　　……

　　……

　　老鹰队老板的办公室。

　　“哈哈，朗，你选的那个中国菜鸟真不错，没想到我们能在次轮选一个宝，对我们打开中国市场有很大的帮助！”老鹰队老板斯蒂文·普莱斯有点兴奋。

　　中国市场啊！那可是中国市场！

　　看到欧冠足球在90年代之后中国经济开始崛起之后赚的钱，NBA已经要疯狂了，眼红啊！

　　只不过NBA在1989年和朝廷台签订的转播协议是免费直播和免费的录播，并且为了让中国人知道有NBA这个联赛，一签就是15年，还得两三年才能有新的合同签订，哪怕现在NBA在中国已经越来越火，特别是据传说明年选秀状元的热门是中国那个在2000年奥运会让人眼前一亮的巨人中锋，NBA花了十几年免费给中国看NBA比赛撒下的网，再过一两年就要开始收网了！

　　所以已经有很多乐透区球队开始为了姚明摆烂，2000年的时候，才20岁的姚明面对美国队的短短几分钟上场时间表现非常抢眼，丝毫不怵刚入选了NBA最佳阵容第三阵的安东尼奥·麦克戴斯。

　　抢姚明？

　　就老鹰这战绩肯定没戏，东部这弱得可怜的样子，想要不进季后赛去乐透区，对于有那么几个球星的球队来说还真不容易。

　　所以，夏天的时候克鲁格教练为了帮自己的弟子一下提议选刘莽，斯蒂文·普莱斯这位球队老板才会毫不犹豫就答应了。

　　“中国市场没有那么容易打开，小牛队已经拥有另一个中国国家队球员一年多了，但是他们什么都没有捞到，我们不能太着急，老板你知道中国那边和我们这里不一样。”克鲁格教练说道，他有点担心，担心球队老板会强行给刘莽安排什么明星身份，那对于刚刚重新找回进取心的刘莽来说不是什么好事。

　　“OK，当然，让明年拿状元的那个家伙先去给我们试试开拓中国市场的路好不好走，反正我们拥有艾斯的优先续约权，朗你好好培养艾斯就行了，不要求太高，能成为主力替补就很不错了，中国还没有出现过NBA级别的主力替补，不过我们需要艾斯多一点曝光率，我们球队没有一点球星的气质。”

　　“这当然可以，老板你是明智的。”

　　“当然，我一直都很明智，比如说我最明智的事情选择了朗你当主教练。”

　　“哈哈，老板，我感觉我们两个这样有点太不害臊了。”

　　“……”

　　不管是克鲁格教练在知道刘莽不会被强行推出去当门面，还是老板斯蒂文·普莱斯看到刘莽有那么点潜力成为NBA级别替补而高兴将来有机会去打开中国市场，反正两人都很高兴。

　　不过，作为资本家的斯蒂文·普莱斯不知道有个人叫吉尔伯特·阿里纳斯……

　　……

　　……

　　刘莽这边还不知道他在球队老板心目中的地位已经从一个不值钱的次轮秀变成了球队主力替补的重点培养对象，虽然再重点，也只是个替补，还只是培养为替补的对象，但好歹有大大的地位提升不是。

　　今天刘莽小小的露了一手，尽管最后的扣篮太滑稽了，所有人都笑疯了，但是刘莽两次过人时候的速度太快了，虽然没有两天前艾弗森那么惊人，但已经让他们感觉有那个意思在里面，让很多人觉得不可思议！

　　贾森·特里也对刘莽有点另眼相看，像什么投篮、对抗对于一个小后卫来说可以练，但速度是天赋，成年后基本不会有太大的提升。

　　但是贾森·特里丝毫不存在危机感，因为他虽然矮，但是打得得分后卫。

　　有危机的是老派的控卫迪恩·格罗夫，本来杰奎·沃恩的表现和数据就已经不比他差了，现在刘莽从天赋上除了弹跳差一点其他方面似乎都远在他之上。

　　本来相当平衡的阵容和上场时间，球队有着相当平衡也可以说融洽的气氛，但因为刘莽这次展现出来的能力，气氛变得有些怪怪的，平衡开始被打破。

　　刘莽明显感觉到不管是迪恩·格罗夫还是杰奎·沃恩，对他都更加冷淡了。

　　刘莽明白是为什么，但是，就算那句话是后世解读得有问题，他还是那样认为，那就是人不为己天诛地灭！职业赛场本就是弱肉强食，如果自己够强，这些冷淡，这点敌视，算得了什么！


第27章 教练你玩我呢！

　　下午训练很简单，刘莽小露了一手之后，球队练了一会儿5V5的战术跑位，克鲁格教练就解散了训练，晚上七点有比赛，让球员们休息一下。

　　刘莽回到家里开着美女房东的兰博基尼去接黛娜和亚莉克希娅学姐一起来看电视。

　　老鹰的球市，一般般吧，亚特兰大体育很强，亚特兰大的NFL球队猎鹰队是美足最强球队之一，占据了亚特兰大大部分市场，当然美足和篮球是不冲突的，很多当地的铁杆体育迷老鹰和猎鹰一起喜欢都是很常见的事情。

　　除了之外还有棒球大联盟的球队亚特兰大·勇士队和冰球NHL的鸣禽队，四大联赛亚特兰大全都有，不过这两支球队实力一般，不是老鹰和猎鹰队的对手，人气远不如这两支球队。

　　但是，就算如此，老鹰队上座率也只有百分之九十多一点，在NBA中游，比不上克里夫兰那种只有一个四大联赛球队的小城，克里夫兰不管成绩多烂，上座率都在联盟前五。

　　刘莽去找克鲁格教练要两张前场的座位没有被拒绝，反正打尼克斯这种鱼腩，上座率也一般，票价也便宜，刘莽因此省下了一千多美刀。

　　刘莽开车来到黛娜的学校门口，刚停车，发现两个戴着口罩和帽子的一大一小两个女性急匆匆的走了过来。

　　“阿伊达学姐？黛娜？”刘莽打开车门，两个把自己的脑袋裹得严严实实的大小美女上来了。

　　“艾斯快走，周围到处都是记者！”亚莉克希娅赶紧催促道。

　　“记者？”刘莽看了下周围，果然发现了街角报亭后畏畏缩缩的狗仔。

　　靠！什么时候小爷居然这么受关注了，居然还有狗仔来蹲守！

　　刘莽不知道，由于NFL到了11月份的赛季中期，球员们疲惫期到了，球迷们的审美疲劳期也到了，NFL那边在10后期到11月的关注度是他们整个常规赛最低的，这也是NBA在10月底11月初开始常规赛的原因，可以抢走一些关注度，而老鹰队除了贾森·特里的大嘴巴有点新闻，其他人都没啥关注度，拉希姆虽然是顶尖球星甚至是梦之队常客，但是一直没有什么人气，美国周刊意外的拍到了刘莽的八卦，亚特兰大当地的媒体在有了老鹰老板的授意之后，自然准备来拍点什么，再小的新闻也是肉啊！

　　刘莽立刻发动引擎，开往菲利普斯球馆。

　　虽然被狗仔蹲守有点烦，但是刘莽觉得很奇怪：“学姐，黛娜，不就是被记者拍吗？你们把脑袋裹着干什么，上上报纸什么的不好吗？”

　　远离了学校，大小美女松了一口气，亚莉克希娅和黛娜把帽子和口罩取了下来。

　　“上帝！艾斯，你不知道上八卦杂志对我们这些普通人是多大的困扰吗！我昨晚电话都快被朋友给打爆了，我都拔电话线了！”亚莉克希娅抱怨道。

　　“没错没错，那些同学认出来是黛娜，都来围着黛娜，烦死了，黛娜没有承认，要是被拍到黛娜漂亮的脸蛋，那些同学一定会把黛娜烦死！”黛娜小萝莉也在抱怨。

　　“……”刘莽无视捧着自己脸蛋的小萝莉，太自恋了！

　　不过……

　　“学姐，你变了好多。”刘莽有些感慨，虽然不是自己亲身经历，但是记忆中对这个学姐的印象，那是什么事情都爱出风头的，以前的亚莉克希娅哪可能会躲着记者，如果有记者要拍她她绝对穿上最好看的衣服还要化妆化好几个小时。

　　“人都是会变的。”亚莉克希娅整理了一下戴帽子弄乱的头发，“艾斯球票是免费的吗？”

　　“当然，虽然我还是替补，但是两张球票还是要得到。”刘莽果断的把自己的面子凑足，得亏是今天比赛关注度一般，管理层留着备用送给可能会来看比赛的生意伙伴或者是官员的球票没人来要，他才能轻松要到两张技术台对面第三排的球票。

　　其实一开始克鲁格教练给的是场边票，但是刘莽觉得场边票太危险了，那个需要签承诺合同，就是万一被球员撞伤只需要保险公司赔偿的那种合同。

　　“那就好，我们老鹰队的门票就算便宜场边票也得好几百吧！本小姐又省了一笔！”

　　“……”刘莽没有继续说话了，再多说就不是什么好事。

　　到了离菲利普斯球馆大概一公里远的一个商场，刘莽把车停在那里，没有直接开心球馆，因为亚莉克希娅和黛娜小萝莉都极度拒绝被人们知道和NBA球员关系好到一起去看球。

　　把球票给了亚莉克希娅，拜托她帮忙照顾黛娜小萝莉，刘莽独自回到菲利普斯中心，一大一小两个美女要去买点零食去看比赛，主要还是和刘莽分开进入球馆。

　　谁不想和一个大美女一起上街呢？别的刘莽倒不多想，主要是很有面子！

　　遗憾的一个人回到球馆，让刘莽意外的是克鲁格教练居然在更衣室外等他。

　　“教练，你等我？”刘莽诧异地说道。

　　本来就是关系户，克鲁格教练把刘莽选进老鹰之后并没有表现太热络，而是更严格。

　　克鲁格教练很直接地说道：“艾斯你好好准备一下，常规时间你可能会上场，用你的速度去防守休斯顿，能办到吗？这是你的机会，坐稳板凳末端之后往前进的机会。”

　　常规时间登场？

　　太好了！刘莽巴不得。

　　但是后面半句话刘莽傻眼了，防阿兰·休斯顿？就是那个第一代特赦条款的主角阿兰·休斯顿？

　　靠！今年的新晋亿元先生！上赛季全明星后卫！

　　刘莽有点欲哭无泪，教练你玩我呢！

　　……

　　……

　　刘莽穿着训练服站在球员通道旁给今天的首发击掌，今天依旧是老老实实的坐板凳，等待教练翻牌子。

　　不过今天教练提前告诉了会翻自己的牌子，刘莽有那么点小激动。

　　看着尼克斯的外线，刘莽真是觉得不可思议，尼克斯到底是怎么在有着这样的核心阵容的情况下变成将来的球星坟墓的？

　　看看尼克斯的外线。

　　刚刚超越魔术师约翰逊排在助攻榜第三的历史级控卫马克·杰克逊。

　　场均20+的全明星得分后卫阿兰·休斯顿。

　　场均20+4+4的梦之队主力外线、二年级就入选了最佳阵容第一阵的前超级巨星、上赛季31岁了依旧入选全明星的狂人拉特利奥·斯普雷维尔。

　　单看这个外线，老鹰队这边简直头皮发麻！

　　如果这三个家伙年轻个两三岁，乔丹、皮蓬来对付他们都会蛋疼。

　　好在是这三个家伙都已经进入生涯末期，阿兰·休斯顿刚拿了大合同，但刘莽知道他离退役已经不远了，再过两三年尼克斯就会迫使联盟整出个休斯顿条款。

　　但现在，阿兰·休斯顿还没有受伤，30岁的他正值巅峰，狂人和马克·杰克逊虽老，但对于老鹰队来说还是很棘手的。

　　特别是阿兰·休斯顿，太能跑了。


第28章 集体睡觉？

　　现场球迷很多都举着小牌子，上面写着开局三连胜，老鹰队已经好多年没有拿到过，都快10年了，上次开局三连胜还是92-93赛季，多米尼克·威尔金斯跟腱断裂之后王者归来，场均爆砍29.9分，差点拿到了得分王，那年和接下来的一年老鹰队大概是最近三十年战绩最好的两年。

　　从NBA的上古时期的50年代老鹰队有过5年4进总决赛拿下一次冠军，其他时候老鹰一直都处于和现在一样不弱不强的状态。

　　这次老鹰队有可能拿下时隔9年之后的又一次开局三连胜，球迷们都很兴奋，现场的气氛很热烈。

　　尼克斯外线三人组很强，但是内线就很渣了。

　　本来尼克斯在不续约帕特里克·尤因这个队史最强中锋后，他们重金引进了马库斯·坎比这个96黄金一代的一流中锋，但架不住坎比是个超级玻璃人，5年职业生涯就没全勤过，超过七成出场率的赛季都没有，上赛季打了50场，这个赛季还没开打就直接受伤三个月，啥时候复出还不好说。

　　所以老鹰队赖以生存的内线配置成了今天的关键。

　　尼克斯首发：马克·杰克逊、阿兰·休斯顿、斯普雷维尔、科特·托马斯、科伦斯·维塞普。

　　老鹰队首发依旧：迪恩·格罗夫、贾森·特里、拉希姆、穆罕穆德、拉特利夫。

　　比赛开始后无疑是老鹰这边占据上风。

　　在这个防守为王的年代，内线占据明显优势的老鹰队防守更为强大，尽管尼克斯的外线三人组很强，但架不住内线劣势太大。

　　科特·托马斯还好，和穆罕穆德一个类型，实力也半斤八两，但是科伦斯·维塞普和拉特利夫差距太大。

　　说道科伦斯·维塞普，不得不提尼克斯的眼光都多神奇。

　　去年科伦斯·维塞普在骑士队的合同年打出场均11分10板的数据，尼克斯迫不及待的扔出一份5年3300万的肥约挖了过来。

　　要知道科伦斯·维塞普是1970年出生的，去年都31岁了，明显是拼了老命在骑士队那样一支摆烂球队刷数据博大合同的，尼克斯的斯科特·雷登这位学术派浪漫主义总经理还真上钩了，扔出了一份5年大合同。

　　今年科伦斯·维塞普前两场比赛合计拿到6分10板，完美的展示了什么叫合同年球员的自我修养。

　　由于尼克斯有阿兰·休斯顿和狂人，以及推进组织能力很出色的马克·杰克逊，两个内线都是矮个子，可以打出很漂亮的攻势篮球，所以老鹰队这边把节奏降得很慢，拖着节奏在打，比赛显得很缓慢，相当无聊。

　　球迷们虽然看着自家球队掌控了节奏，场上的主动权也在自己这边，但是很无趣啊！

　　这时候有球迷发现了一件很神奇的事情，老鹰队替补席上刘莽正闭着眼睛。

　　又睡着了？

　　现场球迷感觉自家这个二轮秀简直是够了……但又好像不是在睡觉，因为没有靠在板凳上，而是背打得笔直的坐着，双手放在大腿上八个手指交叉着摊着掌心朝上，嘴里好像还在念叨着什么。

　　旁边的艾玛努奥尔也看到了刘莽的怪异举动，奇怪地问道：“艾斯你在做什么？”

　　刘莽看向艾玛努奥尔，表情很认真：“我在祈祷耶和华保佑贾森快点把阿兰·休斯顿打爆，要不就被阿兰·休斯顿打爆，我们就有上场时间了。”

　　刘莽显然是在逗艾玛努奥尔，刚才他只是闭着眼睛在思考万一上场了要怎么对付阿兰·休斯顿，至于姿势，完全是习惯，前世听说坐着的时候背别驼着更容易长高，虽然这是假的，但好习惯养成了，但是艾玛努奥尔居然当真了！

　　“好主意！我们一起来！”艾玛努奥尔学着刘莽的姿势开始碎碎念。

　　“……”刘莽仿佛听到了头上有乌鸦飞过，不理这逗比，继续思考。

　　一旁的辫子头酷哥纽贝尔一直没说话，但是却一直在听着两人说话，犹豫了一下，然后做出了和两人一样的姿势。

　　替补小前锋阿兰·亨德森转头一看，好家伙，三个同一等级的队友都摆出了同样的姿势，这是咱们球队的替补席新POSE？你们仨不仗义！都是小替补，不把咱算上？

　　于是阿兰·亨德森也凑到一起做出了一样的姿势。

　　老将库科奇正在和以前在公牛一起拿到三连冠的老队友老将迪克·辛普金斯谈笑风生，忆当年峥嵘岁月，转头发现四个年轻队友在摆POSE，有几台摄像机都开始拍这里了，上电视了啊！

　　靠！

　　摆POSE不叫上本帅哥！

　　库科奇果断的展现了什么叫人老心不老，坐到了四人旁边，摆出了相同的姿势。

　　慢慢的……

　　现场的注意力都集中到了老鹰替补席这边的第二阵容这里……

　　这五个家伙……在干啥？行为艺术？

　　还是对枯燥的比赛不感兴趣？闭眼不看？

　　五人集体睡觉？

　　没有上场时间，在无声的抗议？

　　比赛都没有人去关注了，现场球迷开始叽叽喳喳的讨论，一个两个人讨论还好，当一万八千多个人都在叽叽喳喳的时候，全场一片嗡嗡声，那乐子就大了，老鹰队这边正在进攻，贾森·特里好不容易心血来潮传个球，一个手抖扔出界外了。

　　克鲁格教练这边开始还在疑惑现场到底发生了什么事，转头一看，自家五个球员，从板凳末端的小年轻刘莽，到另一个板凳末端的老油条库科奇，加上三个主力替补，五个人正在摆POSE，顿时气不打一处来，趁着贾森·特里失误，立马叫了个暂停。

　　克鲁格教练气坏了，这比赛正焦灼，尼克斯那边靠着阿兰·休斯顿出色的跑位和中投把比分咬紧，老鹰队这边一点都不敢大意不能失误不然很可能被反超，自家替补席这边却在搞事情。

　　库科奇？名宿不好骂。

　　艾玛努奥尔？这家伙就是个逗比，骂他也没用。

　　纽贝尔……骂半天不会有反应的酷哥。

　　阿兰·亨德森，老实人，克鲁格教练不相信他会搞事情，肯定是被带坏的。

　　那就是刘莽这个不省心的弟子了！

　　克鲁格教练怒吼一声：“艾斯你在搞什么！”

　　刘莽正在思考要怎么防阿兰·休斯顿，突然被吼，吓得直接站了起来，看向声音的来源，发现教练正脸色铁青的瞪着自己。

　　咋了？

　　不仅如此，刘莽有种如芒在背的感觉，好像被几万只眼睛盯着的感觉，他这时候才发现，几乎全场所有球迷都在盯着他！

　　靠！

　　咋了！

　　不就闭目养神了两分钟，都看着小爷干啥？


第29章 不要脸才是王道

　　刘莽还没来得及说什么，艾玛努奥尔上来解释道：“教练，我们在为队友祈祷，希望他们能打爆对手。”

　　刘莽听到这话真想一巴掌给艾玛努奥尔乎过去，如果这逗比不解释，这事可能就过去了，这一解释还不如不解释呢。

　　祈祷你妹啊！

　　比赛用祈祷就能赢，还要实力干啥！

　　刚失误了一脸晦气的回到替补席的贾森·特里刚好听到了艾玛努奥尔的话，恼怒的横了刘莽一眼。

　　不过意外的是克鲁格教练面色稍缓，大概是觉得刘莽不是故意添乱，仔细想想也没人能想到闭目祈祷居然会让现场球迷一起躁动。

　　更意外的是，刘莽非但没有被处罚，克鲁格教练反而说道：“艾斯，别做那些没用的事情，准备上场，换下迪恩，你的任务是防好休斯顿！”

　　一旁的贾森·特里虽然横，虽然脸臭，但也说了句：“做那些没用的时期还不如好好打球。”

　　显然，贾森·特里虽然很不爽刘莽傻坐着都能把镜头抢走，但居然觉得刘莽是真的在祈祷，因为替补席五个人都在“祈祷”。

　　靠！

　　刘莽觉得这些美国人都太直愣了吧！还真信了！

　　刘莽立刻说道：“我知道了，只不过忍不住为队友祈祷而已。”

　　“好，下次别这样了，”克鲁格教练很满意刘莽知错就改，“艾斯、贾森、拉希姆、伊拉、纳兹尔你们上场，迪恩和西奥先休息，上场后我们要注意，对方想要提速，我们尽可能压下来，艾斯你注意来开空间，贾森你打那个狂人打不动就给艾斯，艾斯你自己处理……”

　　这么早就上场了？首节官方暂停都还没到吧！

　　因祸得福？

　　太扯了！

　　刘莽心里很诧异，但脸上一副乖宝宝的样子在听安排。

　　这时候刘莽脑海里响起了系统的声音。

　　“叮……恭喜宿主达成脸比城墙厚成就，奖励流氓值2000点。”

　　“……我说系统，啥意思？你这是啥意思？小有名气才100点，把艾弗森搞成独狼，也就1000点，这厚一下就两千点？”

　　“流氓值获得主要在于宿主产生的影响力，根据系统判断，宿主这次的事情影响力比在弗朗西斯头上拿到10分更大，而阿伦·艾弗森是已经注定会走上独狼之路，宿主只是提前一年，根据系统测算的阿伦·艾弗森的职业生涯轨迹，提前一年进入独狼阶段并不构成太大影响，也不会有人会算到宿主头上，没有太大影响力。”

　　“……”

　　刘莽发现了一个问题，貌似越无耻的事情，干了之后，流氓值就会长得飞快！

　　这系统……果然没安好心！

　　但是！这流氓值来得真快啊！刘莽真的有了想要成为流氓的冲动！

　　……

　　暂停回来，双方球员重新回到场上。

　　尼克斯那边，尽管他们今年薪水联盟第一，支付着超过奢侈税起征点3000多万，总计8200万的历史第一高薪。

　　但是，拿着接近2400万薪水的大妈拉里·约翰逊和马库斯·坎比正穿着西装坐在尼克斯替补席后方，拿着700万大合同的又一个公牛王朝养老球星卢克·朗利早就成了大胖子，拿着尼克斯3年1800万的合同美滋滋的过着养老的生活。

　　老鹰队这边换上了刘莽、贾森·特里、拉希姆、纽贝尔、穆罕穆德。

　　尼克斯那边没有换人，继续五个首发打。

　　根据大屏幕显示的阿兰·休斯顿上赛季场均41.3分钟的上场时间，刘莽算是知道阿兰·休斯顿现在这么能跑，为啥过两年就跑得膝盖都坏了，完全是累坏的！按道理来说，他这种跑位中投打法应该和活塞队的面具侠理查德·汉密尔顿一样至少打个十五六年才对，汉密尔顿到了最后一年如果不是背伤太严重被迫退役，战斗力照样不俗，退役前汉密尔顿都37了，照样以超过四成的中投命中率场均拿到10分。

　　尼克斯进攻。

　　刘莽第一次这么早上场，显得很活跃，直接从半场就开始领防阿兰·休斯顿。

　　对此场边的克鲁格教练也很满意刘莽的积极性，之前的迪恩·格罗夫打法太古板了，中规中矩的，很容易就被阿兰·休斯顿跑出空位，尽管刘莽直接顶上去有点鲁莽，但是总需要一点新鲜的东西，打破现在的僵局，虽然老鹰队占据着局面上的上风，但打了5分钟比分是12比11，老鹰队只领先一分，现在是尼克斯进攻，也就是老鹰并没有占优势。

　　阿兰·休斯顿看着换成了一个看起来就稚嫩得不行，瘦不拉几的黄皮肤小鬼来防自己，脸上露出不屑，猛地加速往内线冲，然后绕过底线急停之后转身想要从底线再绕过来，想要用速度和利用对手和队友的站位为自己跑出空档。

　　这摆明了是看不起人，连无球挡拆都不要。

　　阿兰·休斯顿有这样的自信，因为他确实是看不起刘莽。

　　但是！

　　阿兰·休斯顿从底线连续绕桩，出来大喊着要球觉得自己已经跑出空位的时候，发现那个黄皮肤小鬼依旧跟着自己！而且没有丝毫被累到的表情，反而一脸的兴奋！

　　怎么会！难道刚才他没有被篮下的人挡住？

　　阿兰·休斯顿表情满是诧异！

　　阿兰·休斯顿就顾着跑位，完全没有去看刘莽那惊人的速度！

　　确实，刚才阿兰·休斯顿绕底线的时候完美的利用了篮下四个人和刘莽拉开了距离，但是刘莽从合理冲撞区的上线绕过了篮下然后又饶了回来，依旧比阿兰·休斯顿更快！

　　刘莽现在一脸兴奋！

　　和艾弗森对位的时候没有感受到91的速度有多厉害，和队友训练得时候也没有看出91的速度有多厉害，因为除了贾森·特里，刘莽这个控卫本来就是老鹰队速度最快的，老鹰的外线天赋除了贾森·特里和拉希姆本就很平庸，不会有比刘莽天赋更好的，起码现在是这样。

　　现在的对手是得分后卫甚至打小前锋的阿兰·休斯顿，阿兰·休斯顿从来就不是身体素质男，就算能跑也只是耐力好，而且也31岁了，刘莽拥有很大的速度方面的优势！

　　NBA外线的平均速度是83左右，能打上首发的外线平均速度也就是86左右，刘莽面对大多数人速度都会有明显优势！

　　阿兰·休斯顿感觉刚才自己要球的叫喊声和自信已经跑出位置的嚣张表现简直就像是被打脸！

　　这时候球已经传过来了，愤怒的阿兰·休斯顿虚晃了两下，没控球、没传球，实际上阿兰·休斯顿除了中投，其他很一般，生涯至今场均19+2+2。

　　阿兰·休斯顿选择干拔中距离出手！

　　刘莽也跳不起来，这对方真要投他没法做出太多的干扰，但是，刘莽当年看火箭队比赛对这个世界和他同一年进入NBA的总统先生肖恩·巴蒂尔的防守印象相当深刻，也不去封盖了，跳不动，第一时间把手伸到了阿兰·休斯顿脸面前，就差戳上去了。

　　任何人对往自己脸上对过来的东西都会下意识的躲避……科比不算，科比反射弧太长……

　　阿兰·休斯顿脑袋一歪，手上的活也歪了。

　　阿兰·休斯顿很熟悉的底线接球投篮打铁！

　　穆罕穆德强硬的拿下篮板球立刻交给贾森·特里。

　　老鹰队反击！

　　喷气机发动！

　　贾森·特里能那么傲不是没有两把刷子的，冲到前场迎着追防回来的狂人斯普雷维尔强投三分造成犯规，并且球进了！

　　3+1！

　　“喷气机！Biubiubiu……”刘莽下意识的发出了上个世界打街球进三分后的庆祝声音。

　　“Biubiubiu？哈哈，艾斯你的庆祝真有趣。”还在对方篮下的穆罕穆德听到刘莽的声音笑道。

　　老鹰队这边之前一直被尼克斯咬得死死的，打得很不舒服，现在一个3+1打成，分差就会来到5分，优势就将建立！

　　老鹰这边很开心，尼克斯那边气炸了。

　　阿兰·休斯顿追着裁判抱怨：“刚才那家伙要戳我的眼睛！我躲开了才没投进，他是犯规！犯规！”

　　裁判也很无奈，他看到了，刘莽是有那样的动作，但是人家没碰到你啊！而且就碰到你的脸了，也没侵犯你投篮圆柱体，也没打你手，甚至都没有打到你的身体。规则就是这样，不能吹犯规，裁判只能躲着阿兰·休斯顿，然后在心里给了刘莽一个评价就是“喜欢惹事的菜鸟”。

　　从上一场打76人，刘莽开天辟地般的整出了碰瓷流打法，裁判们在后来的开会中就惊叹这小子多么会利用规则，这次又来！

　　很不巧，刚才阿兰·休斯顿单打刘莽，因为刘莽是本场比赛老鹰队第一个跟上阿兰·休斯顿脚步的防守球员，所以大屏幕给了特写，然后恰好看到了刘莽用戳眼大法防守的“无耻”行为。

　　“我去……”现场球迷那种在刘莽开始打常规赛之后的那种怪怪的感觉又来……

　　这无耻的防守，是咱家的菜鸟的？

　　上帝啊！我们到底选了个什么样的新秀！

　　就在刘莽正为防下了阿兰·休斯顿心里大定，给自己加油要好好防的时候，系统的声音又来了……

　　“恭喜宿主达成卑鄙的防守者称号，奖励流氓值1000……”


第30章 绅士被逼急了

　　人们最开始以为他是个球队老板选来卖黄种人球票的“花瓶”，因为小牛队就是那样做的，小牛队在达拉斯人气不如略微不如NFL的牛仔队，比冰球队的达拉斯明星队也是一个市场上的强敌，但签下了一个中国球员之后，当地为数不少的华裔让小牛队在达拉斯的球市提升了不少，都压过了美足的人气了。

　　华人别的不说，能出国定居的是真有钱，而且也因为某些原因，比如背井离乡什么的，对华裔运动员非常有认同感。

　　所以老鹰队球迷最初就是这样看待刘莽的，而且夏季联赛、季前赛，刘莽也就和一个花瓶一样，和选秀预测说的进入NBA无法适应NBA级别对抗，本该落选一样。

　　但是到了揭幕战，刘莽三记关键三分证明了自己。

　　这时候球迷们认为选了一个将大学的投篮天赋带到NBA的天才投手，在这个投手稀缺的年代，绝对是捡了个宝。

　　但是到了第二场，这个天才投手化身猥琐的造犯规无耻小菜鸟。

　　这时候球迷们觉得是刘莽聪明，善于利用自己投篮的威胁去打球，虽然有些猥琐，但人家身体天赋摆在那里，这种打法是人家聪明。

　　然后这时候刘莽已经成为当地球迷眼里的聪明的菜鸟，有可能成为首发空间型控卫的捡到宝的次轮秀。

　　但今天……

　　老鹰队球迷发现……

　　自己的球队真的是选了一个无耻之徒啊！

　　阿兰·休斯顿，别的不说，在球迷们眼中的形象就是一个绅士，他的父母是职业运动员后来还是职业联赛教练，从小就生活殷实，还在大学期间就以形象好出名，后来去了纽约之后有了绅士中投王的美誉。

　　结果现在，阿兰·休斯顿被刘莽那随时都会伸到眼睛前面，看起来随时都要插你眼睛但一直没插却又随时保持“威胁”，阿兰·休斯顿已经被刘莽逼得气急败坏了。

　　跑，跑不过，阿兰·休斯顿年轻时候也是速度超过90的准顶尖后卫，但现在老了速度只有87，甩不开从替补席上出来速度能达到91的刘莽，刘莽永远在阿兰·休斯顿投篮的时候把手指伸在阿兰·休斯顿的眼睛前面，由于为了尽可能的干扰对方视线，刘莽的手指还在那里一伸一伸的，给了阿兰·休斯顿巨大的压力。

　　这年头还不是总统先生职业生涯后期人们都习惯了他的防守，甚至都不是05年之后体毛哨的年代，就算刘莽不小心戳到了阿兰·休斯顿的脸，规则也是允许的！

　　从刘莽上来之后，到首节快结束了，阿兰·休斯顿第一节后半段5投1中！和前半段4投3中的精准命中率比起来，完全被防住了！

　　球迷们震惊了！老鹰球员也都很吃惊。

　　自己这边居然选了一个“顶尖防守球员”，居然把两年前东部季后赛把所有对手投死打进总决赛的阿兰·休斯顿给防住了！

　　看到绅士每次投篮之后都和裁判大声抱怨，心态都失衡了，现场球迷倒吸一口凉气。

　　综合这三场比赛的印象，球迷们既高兴刘莽上场就把尼克斯彻底“压制”，拉希姆和贾森·特里不断拿分，打出一波16比4，将分差拉开到13分，又觉得怪怪的……

　　……

　　没想到自己上去是防了半节，刘莽累得够呛，本来体能就一般，上去还跟着体力怪阿兰·休斯顿跑了半节，首节结束后回到替补席狂喝功能饮料补充体能。

　　打球是一件很让人愉悦的事情，由于刘莽把姿态放得很低，因为也没啥能高看自己的资本，所以只要有上场时间，哪怕是防守，他也全心全意在做，当完成了自己想完成的任务的那种感觉贼爽。

　　但是没想到贾森·特里和拉希姆这两个球霸打嗨了完全不管自己这个小替补，刘莽连摸球的机会都没有。

　　克鲁格教练这边看着刘莽，三观有些崩塌。

　　第一场不说了，刘莽是完美的甚至超出预想甚至是超出幻想级别的完成了他的任务，但是从第二场开始刘莽的画风就变了。

　　这还是自己那个老实又固执的弟子吗？

　　但是真的是太神奇了！仿佛就是个幸运星一样，上来就能给球队带来显著的帮助！

　　多给这孩子一个机会吧！在克鲁格教练看来，刘莽完全是被NBA的残酷被逼出来的。

　　但是，克鲁格教练觉得能进步就是好事！甭管是怎么进步，作为一个边缘人只有进步才能有出炉，因为社会比起大学来说是非常残酷的！

　　就在克鲁格教练做出这样的决定的时候，刘莽这边系统有反应了。

　　“叮……恭喜宿主达成超越人们期待成就，奖励巨星值500点。”

　　“由于宿主得到球队教练的认同和下定决心培养，获得长期任务：1、拿到赛季最佳第六人。2、入选最佳新秀阵容。3、当选最佳新秀。”

　　“临时任务：本场比赛拿到10分并限制阿兰·休斯顿在宿主身上拿到10分以下，任务奖励巨星值100点。”

　　正在大喘气的刘莽脑袋里一连串信息冒出来，把他砸了个七荤八素。

　　这也来的太突然了！而且是天上掉馅儿饼一样的突然。

　　500点巨星值！

　　这至少是四五场比赛才能拿到的奖励！这个猥琐的流氓系统啥时候这么大方了！

　　本来一副要死不活的样子的刘莽瞬间活过来了！

　　教练，我要上场！

　　刘莽用迫切、热切、急切、深切……各种切的火辣辣的眼神盯着大脑门教练。

　　安西教练……克鲁格教练！我真的很想打篮球！

　　克鲁格教练这边突然感觉一股炽热如基佬的目光盯着自己，背心一股凉气冒了起来，看到这个目光来自刘莽……

　　克鲁格教练受不了了，早早的做出人员安排：“艾斯、艾玛努奥尔、阿兰、托尼、西奥，第二节你们上场，把进攻打起来，把比分拉开！”

　　得到上场确定的刘莽相当惊喜，今天首节就打的时间比前两场加起来都多了，能够继续上场简直是惊喜！

　　“系统，抽奖！五次巨星值抽奖！”

　　刘莽心里大喊道。


第31章 你是控卫啊！

　　流氓值的话，由于不知道到底会抽中什么，而且大部分和篮球没有什么关系，仿佛是为了让自己成为一个多才多艺的……流氓，所以可以累积起来怼一个大的，试试中级抽奖是什么。

　　但巨星值抽奖基本都是和当前选定职业立刻有帮助的物品，在这职业生涯刚起步的时候，有就用，别留着，不然说不定都没机会用了。

　　“系统收到，初级巨星值抽奖5次。”

　　大白天的当着这么多人面前有五个别人看不到的淡蓝色箱子转个不停，还是有点怪怪的，然后怪怪的嘭的一声变成青烟。

　　“恭喜宿主获得：体能药剂3、技能升级卡3、技能升级卡2、初级治疗药水1、技能升级卡3。”

　　“体能药剂：恢复消耗的体能，受宿主个人最高体能限制。注：不可对他人使用。”

　　“初级治疗药水：可迅速恢复轻伤状态。”

　　看到获得的物品，刘莽知道了大概技能升级卡是巨星值抽奖的最常见东西了，毕竟光是有技能升级卡没技能卵用没有。

　　“升级挡拆大师！”

　　“宿主剩余升级卡10张，挡拆大师2级升到3级需要消耗10张技能升级卡，是否确定升级？”

　　“靠！不是5张吗？”

　　“每提升一级需要的技能升级卡是上一级升级所需技能卡的2乘以X-1倍！”

　　“桥豆麻袋！我算算，也就是4级升5级需要240张？”

　　5张，10张，40张，240张，这特么跨度也太大了吧！

　　“没错，宿主别的不行，数学比美国人好多了。”

　　“……不打击你的宿主会死么……”

　　“抱歉宿主，本系统只是数据代码，宿主不死本系统是不会停机的。”

　　就知道没有这么好的事情！

　　刘莽从第二次抽奖就发现技能升级卡太容易拿到了，几场比赛下来就能把一个技能升满，果然有猫腻。

　　思考了一下，刘莽决定了。

　　“先不升挡拆大师了，碰瓷大师和板凳匪徒都升级！”

　　“叮……升级完成，碰瓷大师2级：面对对手贴防、挡拆后突破三秒区可影响裁判吹罚惯性，造犯规几率加百分之十。”

　　“板凳匪徒2级：大幅度提升个人属性，宿主现在替补登场个人能力值提升到65，宿主现主要属性为速度92、综合投篮能力投篮75、力量60。”

　　“欧耶！使用体能药剂！小爷要大开杀戒了！”

　　“体能药剂使用，宿主体能恢复全满状态。”

　　感受到身体的疲劳一下子消失了，那种跟着一个长跑运动员跑了大半节的气紧的感觉完全没了，就像刚热身完时候那种充满精力的感觉，刘莽感觉真的是太神奇了！

　　节间休息时间结束，次节比赛开始！

　　场边的球迷看到刘莽继续上场，发出大声的欢呼。

　　心里怪怪的归怪怪的，但是老鹰队球迷就喜欢看刘莽上场了！

　　多少年了，老鹰队几十年没有过这么富有争议性的球员了，哪怕是七八九十年代的手枪马拉维奇、或者是人类电影精华多米尼克·威尔金斯，他们虽强，虽然是人气球星，但都不像刘莽这么特别，居然能靠着一系列出乎意料的打法让球迷迫不及待的想要看他接下来到底会干什么！

　　刘莽上场，发现阿兰·休斯顿还在，这可怜的中投王，刘莽知道尼克斯主教练是杰夫·范甘迪之后，就对尼克斯球员表示哀悼，后来看过火箭比赛的中国球迷印象都非常深刻，凡是在杰夫·范甘迪手底下打球的球员，最后都是一身伤。

　　谁让杰夫·范甘迪和他哥斯坦·范甘迪都是帕特·莱利的徒弟呢，把球星往死里用，榨干球星所有价值，赢得更多的比赛，就是他们师徒三人的特色。

　　次节开始后老鹰队球权，和上一场比赛被贾森·特里赶鸭子上架的推进不同，刘莽这次完全是以控球后卫的身份上场。

　　推进到前场，刘莽看到尼克斯那边换防了，不再是马克·杰克逊跟着自己跑，而是换成了一脸杀气的阿兰·休斯顿！

　　在阿兰·休斯顿的世界里，没有防守这一说，从来就没有，他的世界里就是投篮。

　　但这次阿兰·休斯顿被刘莽给搞毛了，见刘莽运过半场就过来顶防。

　　尼克斯第二节派出的是查理·沃德、阿兰·休斯顿、狂人、山顿·安德森、菲尔顿·宾塞斯。

　　见阿兰·休斯顿上来防自己，刘莽乐了，如果是尼克斯的替补控卫查理·沃德这个矮壮肌肉控卫来防，刘莽还会很忌惮，查理·我的那身体粗狂的身体对抗和偏矮的个子抢断能力极强。

　　但是阿兰·休斯顿……他当年的模板是雷吉·米勒！后来也发展成了类似的投手，只不过雷吉·米勒是三分王，阿兰·休斯顿是中投王。

　　刘莽身体素质一般，阿兰·休斯顿也好不到哪里去，除了弹跳比刘莽强，其他方面两人半斤八两，刘莽还更年轻！

　　刘莽护好球来到三分线外，阿兰·休斯顿想要靠身体抢断什么的不可能，但干扰还是很大，刘莽向内线招手。

　　80.90年代的球员就是好啊！战术素养是真的比将来很多中锋高太多了，哪怕是给一个板凳席边缘的次轮秀挡拆也很积极。

　　拉特利夫出来，宽广敦实的身板挡在阿兰·休斯顿右侧，刘莽借着掩护绕开，阿兰·休斯顿被拉特利夫挂了一下之后赶紧后退，退进三分线内绕过拉特利夫去防刘莽借挡拆突破。

　　阿兰·休斯顿想法是很好的，做得也很不错。

　　但是，刘莽绕过拉特利夫之后，直接三分投了！

　　这是什么打法？

　　又不是绝杀球，直接持球挡拆三分？

　　在阿兰·休斯顿不敢置信的目光中，球从刘莽手里飞出，滑过一道弧线扎进篮筐！

　　三分到手！还差7分！

　　刘莽握紧了拳头，转身准备等待防守回合。

　　从上场比赛找罚球感觉的时候刘莽就明白了，刚来到这个世界的时候系统大礼包抽中的克莱·汤普森的球星卡，作用不仅仅是爽那么几分钟，更重要的是去感受那些顶尖球星甚至是超级巨星打球的感觉，因为那些超级巨星的特长都是练了无数遍，并且找到了可能是最好的使用那项技能的诀窍！

　　就像克莱·汤普森的投篮一样，刘莽说不上来自己感受过那种投篮后自己的投篮有什么变化，但那种感觉仿佛融进了自己的身体！

　　固然刘莽现在还没有克莱·汤普森那种单节爆砍37分的爆炸三分能力，但是那种感觉让刘莽投篮的决心和自信变得更深！投篮的时候手没有抖，在阿兰·休斯顿退后，也就是完全空位的情况下三分出手没有被干扰，完美出手命中！

　　挡拆直接三分？

　　这个年代不是控卫该干的事！甚至哪怕以投篮为主的得分后卫，也极少会有这种投篮。

　　阿兰·休斯顿那个悲愤，你是控卫啊！控卫！

　　控卫怎么可以这样投篮？

　　刘莽这边才不管现场球迷错愕又惊喜但还是错愕为主的表情，他现在要做的事情是防好阿兰·休斯顿！

　　之前阿兰·休斯顿已经打进一球，造成了刘莽一次犯规，已经拿到4分了。

　　说起来离任务的10分还有6分差距，但是有一点很重要，就是干什么事都得全力以赴！不能因为有那么一点退路，就放弃任何一次防守。

　　尼克斯进攻，阿兰·休斯顿又带着刘莽开始长跑。

　　阿兰·休斯顿都要疯了，刘莽就像一块狗皮膏药一样，而且是那种黏性超强甩都甩不掉并且还带着倒刺的那种。

　　而且这小子不累吗？都跑了那么久了，才休息几分钟回来，还那么有力气？


第32章 这就是爱啊！

　　一向以体能为王把对手跑死的阿兰·休斯顿有点怀疑人生了。

　　当阿兰·休斯顿在跑位的时候，尼克斯自然是以他为进攻终结点，因为他投篮准，但是当他无法跑出空位的时候，尼克斯进攻就停滞了，老鹰这边有拉特利夫这个防守核心在，整体防守非常好，至少相比尼克斯来说很好。

　　不跑了！

　　阿兰·休斯顿想横了，在底线附近靠着刘莽要球！

　　查理·沃德的作用就是把球运过前场然后交给阿兰·休斯顿，看到阿兰·休斯顿招手要球他立刻传了过去。

　　要背打？

　　现场球迷和其他球员有种说不出来的为阿兰·休斯顿心塞，都被逼到这份上了。

　　从乔丹、威尔金斯、朱利叶斯·欧文将NBA从内线制霸慢慢转移到外线也能分庭抗礼之后，外线背身单打也成了很多球队的常用招数。

　　但是用那些打法的是哪些人呢？

　　乔丹、魔术师、德雷克斯勒、佩顿、现在的科比、麦迪……全都是一顶一的身体素质男，特别是魔术师，身板都能打中锋的。

　　阿兰·休斯顿只是个瘦弱的投手！在摆脱不了追防的情况下为了保护自己英俊的脸不被打烂，都已经被逼到去背身单打了！

　　阿兰·休斯顿拿球之后刘莽立刻贴上去，他不怕被过掉，被过掉了又如何，阿兰·休斯顿底线反跑接球翻身跳投准得一哔，不给阿兰·休斯顿贴身压力，这家伙背打翻身跳投不是和接球翻身跳投一个意思么！

　　不动的时候，是最容易冷静下来的。

　　阿兰·休斯顿感受着后面完全被贴住，心里也有点凉，这菜鸟完全不给活路！

　　自家知道自家事，阿兰·休斯顿从来都不是个全能球员，他的特点就是中投，背打完全在个人技能之外！

　　但是这时，身后那个让人厌恶的菜鸟的声音传来了。

　　“Come On，来吧，绅士先生。”

　　刘莽巴不得阿兰·休斯顿背打，他自己的力量现在是60，对面的阿兰·休斯顿也好不到哪里去，67的力量对60的力量有什么优势吗？而且阿兰·休斯顿力量能有67，是因为他有着79的弹跳，大大的拉高了力量的综合数值，对抗方面……不存在的，就是一个投手。

　　刚刚冷静一点的阿兰·休斯顿火又一次起来了，顶了一下，顶不太动，防守球员站桩不动力量方面是稍有加成的，不是每个人都是奥尼尔、阿泰斯特，拥有那种碾压对位球员的力量。

　　愤怒的阿兰·休斯顿翻身跳投！

　　刘莽直接窜上去，手朝着阿兰·休斯顿的脸上招呼。

　　还是害怕被戳到，阿兰·休斯顿又一次躲开了，而且由于是翻身后仰，身体进一步超后面仰！

　　球偏得非常厉害，打在了篮板上弹出界外！

　　又一次锁死了阿兰·休斯顿！

　　对付这种只能飘着投的对手，刘莽使用的这种防守方式太有效了！就和后世的凯文·马丁对位总统先生肖恩·巴蒂尔的时候每次都打得极其糟糕一样！

　　就是无赖，就是利用规则！

　　阿兰·休斯顿要疯了！

　　就你行，就你猥琐，本绅士也不要脸皮了！

　　刘莽接到发球推进到前场后，阿兰·休斯顿直接怼了过来。

　　阿兰·休斯顿这是准备“一命换一命”了！刘莽不让他好过，他也不会让刘莽好过！连挡拆的位置都不给刘莽腾出来，就贴着刘莽。

　　当阿兰·休斯顿做出这样的防守的时候，现场球迷的气氛有些怪怪的。

　　要来了！

　　球迷们都感觉那一幕要来了！

　　果然！

　　就在刘莽顶着阿兰·休斯顿运到三分线外的时候，刘莽突然主动朝着阿兰·休斯顿压了上去，拿起球发出一声惨叫顺势将球拿起撞在阿兰·休斯顿身上！

　　“造犯规大师2级触发！”

　　裁判本来都看不下去了，哨子拿在嘴巴里第一时间没有吹，这小子太猥琐了！打球太不要脸了！裁判都有些看不过去……

　　但是突然裁判内心深处有种感觉，自己是裁判！就得按照规则吹罚！

　　“哔……”

　　裁判哨响，投篮犯规！

　　“嚯……喔喔喔喔……”

　　现场发出大声的欢呼！

　　来了！

　　终于来了！

　　咱家的狡猾次轮秀的造犯规终于来了！

　　调侃归调侃，但是，作为自己球队的球员，居然和对方的上赛季的全明星得分后卫较量中占据上风！当然得欢呼！

　　至于欢呼中的那些戏谑的声音……这何尝又不是爱？

　　“嘿……狗娘养的，我哪里犯规了？你们裁判是瞎了吗？被这个骗子给骗了！”阿兰·休斯顿原地爆炸，朝着裁判大声咒骂。

　　已经忍得够久了，本来就在进攻端因为裁判的“不作为”被干扰得半死不活，现在还被吹了个莫名其妙的犯规，阿兰·休斯顿完全爆炸。

　　甭管是因为什么，甭管球员受了多大的委屈，甭管裁判有多理解阿兰·休斯顿今天有多苦，但凡骂裁判，都是绝对不允许的！

　　“哔……”又是一声哨响，裁判朝着技术台比出了一个T的手势。

　　技术犯规！

　　阿兰·休斯顿更加恼怒，这时候尼克斯其他球员把他拦住，不让他继续对裁判咒骂。

　　刘莽这边像是个没事人一样，去和队友击掌庆贺，然后走上罚球线进行技术犯规罚球。

　　可能是人品太差，技术犯规罚球没有进！

　　不过好在是接下来投篮犯规三罚全中，由于板凳匪徒升级到了2级，投篮有了不小的提升，特别是罚球投篮这一点提升最多，因为这是正常情况来说最容易练的投篮，涨到了82，也就是很优秀的水平了。

　　罚球之后，刘莽看着阿兰·休斯顿越来越失去理智的样子，他知道，今天这个任务有着落了！

　　接下来刘莽让现场所有人见证了什么叫做猥琐大师，防守端把已经理智暴走的阿兰·休斯顿折磨得痛苦不堪，进攻端各种猥琐流打法，贴身就造犯规，本来就有造犯规大师的百分之十的加成，阿兰·休斯顿自己又冲动，连续把刘莽送上罚球线……

　　杰夫·范甘迪实在是看不下去了在第二节官方暂停的时候把阿兰·休斯顿换下，对面那个菜鸟已经单节11分了！命中一个三分，一个反击上篮，罚球8中6！

　　而这特码从数据上来说，对面那个菜鸟只出手了两次！2投2中拿到11分！

　　原本杰夫·范甘迪是想趁着老鹰队第二阵容得分能力孱弱，想要利用阿兰·休斯顿和斯普雷维尔的双人组把比分追回来一些，没想到反而被对方那个菜鸟给打爆了！


第33章 出名了……

　　哪个篮球运动员不想火一把？

　　包括蒂姆·邓肯都想，只是嘴上不说，也没有表情，但身体是很诚实的，号称石佛的邓肯新秀年就是全明星首发，之后就各种代言不断，现在身上有近百个品牌的代言，大到阿迪的鞋子和加拿大航空公司的形象代言人，小到指甲刀和裤衩的广告封面……

　　而刘莽，当然也想出名，想要成为巨星。

　　但是，当出名之后，刘莽感觉又想哭又想笑，看着新闻表情千变万化……

　　两次出手拿到11分，刘莽火了！

　　当然，火的同时，就和后世的哈登5次出手拿到20分一样，在让自家球队球迷高呼效率高好厉害的同时，成为了除了老鹰队球迷之外所有球队球迷不耻的对象！

　　不过，也有不少人抱着艾弗森那种心态，表示刘莽就是个身体天赋很一般的次轮菜鸟，能想到这样的打法是人家的本事，真觉得老鹰队是捡到宝了。

　　总之，不管如何，老鹰队选中的次轮秀成为了今年选秀最大的捡漏之一，已经是共识！

　　“恭喜宿主获得无耻的菜鸟称号，奖励流氓值500点。”

　　“恭喜宿主达成冉冉升起的新星称号，奖励巨星值300点。”

　　“叮……系统任务发布，阿兰·休斯顿把宿主视为最猥琐的对手，在媒体面前表示下次要虐哭宿主这个菜鸟，让宿主名气提升不小，恭喜宿主获得500点流氓值，并获得任务：再次打爆阿兰·休斯顿，在之后和阿兰·休斯顿交手中总体数据高于对手。”

　　刘莽已经知道，自己大概在NBA球迷、球员中，颇为有名了。

　　但这不是什么好的名声……

　　之前的弗朗西斯就算了，那次还算正面形象，三个三分都是正面刚。

　　艾弗森那次也没啥大的影响，艾弗森顶多算是桀骜，而且他的形象也不咋正面，所以刘莽就算猥琐的造了犯规，也没什么多大的负面形象，因为艾弗森赛后并没有提到刘莽，首先是不屑于去评价，然后自个儿和教练矛盾的事情自己都顾不过来。

　　但阿兰·休斯顿这次，人家已经被逼急了，场上骂裁判，赛后表示下次要让刘莽好看，还给刘莽附送了卑鄙的防守者和无耻的菜鸟两个头衔。

　　对于这种“划时代”的打法，不少媒体都宣传了一波，让刘莽稍微在全美范围内有了些名头，并且都不咋正面的名头……

　　但是……

　　看着5600多点流氓值，还有又有了500多点巨星值，刘莽表示痛并快乐着！

　　“大叔，你又哭又笑的干什么？”黛娜小萝莉奇怪的问道，“大叔你看，你又上新闻了。”

　　刘莽把头转向一边：“别看新闻了，黛娜你看动画片吧！”

　　“动画片有什么好看的，还是大叔的比赛好看，不过球馆里太多人了，黛娜给大叔加油大叔都听不到。”

　　“那你每天晚上睡觉前看动画片是干什么？”

　　“噢，那个啊？黛娜觉得还是看看动画片陶冶一下情操的好，这个世界太多奇奇怪怪的东西了，黛娜有必要保持童真。”

　　刘莽痛苦的捂住了脸，还要带这小萝莉大概一到两天，会弄得和吕小布一样神经衰弱的！

　　都说国内的90后逆天，刘莽这个上一个世界就是90后的人表示不认同，这美国的90后同样逆天！

　　刘莽表示开局连续四个主场简直是折磨！还不如去打四连客，那美女房东估计就得把她女儿带回去了，也没见美女房东还有什么别的朋友。

　　“大叔你不知道，现在的动画片都太幼稚了，特别是今年很火的迪斯特机器人，简直太无聊了，电影要不就是欧洲神话，要不就是上个世纪的战争，真是无聊，现在的编剧和导演都没有新意，来来回回的就那几个题材……”

　　看着黛娜小萝莉一脸不屑的说着那些自己根本完全没听说过的电影、动画的名字，刘莽脑袋都大了……

　　要不写个剧本拯救世界？还是画个漫画让这个貌似娱乐产业很缺乏的世界来点刺激的？火影的剧情是啥来着？鸣人大战纲手雏田？？

　　靠！只记得大概的剧情，而且还是小人书上的……

　　好在是这时候亚莉克希娅学姐来拯救刘莽了。

　　“艾斯，黛娜，来吃晚餐了。”

　　“哇！阿伊达姐姐在就是好，不用吃外卖了！”黛娜小萝莉果断从刘莽怀里跳出来奔向吃饭的餐厅。

　　刘莽跟着过来了，看着几个不算太丰盛，但煎牛排、蔬菜沙拉、例汤都有的晚餐，还是很惊奇。

　　“没想到阿伊达学姐还会做饭，我以为就两个三明治呢。”刘莽笑道。

　　“毕业后自己学的，出来工作才知道赚钱真难，没办法天天去餐厅，艾斯你尝尝牛排味道怎么样，黛娜家里没有黑胡椒，我就用的番茄酱。”亚莉克希娅笑道。

　　刘莽切了一口牛排尝了下说道：“味道不错，来美国两年了我也不那么排斥甜的食物了。”

　　确实是味道挺好的，虽然番茄酱的味道刘莽真不习惯和正餐一起吃，但还是很给面子。

　　很意外啊！刘莽完全不知道亚莉克希娅还有这样的一面，那么家庭的一面。

　　这时刘莽看到更惊讶的一幕，亚莉克希娅看黛娜小萝莉很艰难的在和牛排奋斗，表示叉子太大、刀太大、牛排太难切，亚莉克希娅很贴心的帮小萝莉把牛排切成一小块一小块的……

　　……

　　……

　　小萝莉睡着了，亚莉克希娅吃完晚餐收拾好餐桌厨房后回家去了，刘莽洗了个澡躺在沙发上。

　　5600流氓值……抽不抽呢？

　　慢慢的随着逐渐有了一切实力和名气，流氓值增长的速度会变得很快，这一点刘莽已经感受到了。

　　而流氓值要说能抽到什么对打篮球有帮助的东西，应该就是和身体素质方面有关，还有某些有特殊效果的东西，但是根据系统所说，初级流氓值抽奖，大多数东西都杂七杂八的。

　　巨星值抽奖，这个倒是现阶段很有帮助。

　　看到509点的巨星值，刘莽毫不犹豫的使用了5次初级巨星值抽奖。

　　没有啥悬念，没有抽到技能，球星卡更别想了，抽到的是技能升级卡7张，2个体能药剂……

　　“嗯？这是什么？”刘莽看着前三个箱子的物品是技能升级卡，第四个是体能药剂，对这次抽奖已经性质寥寥，因为7张技能升级卡暂时已经没用，三个已经激活的技能都两级了，要升级得10张，而体能药剂，这比赛的时候当然很有用，但按照这两次抽奖来看，不是很难抽，应该对于巨星系统来说是常见的物品，要成为巨星没有体能怎么行。

　　第五个也是卡片，刘莽本来不怎么在意了，以为又是技能升级卡，而且还是1张，暂时起不到作用，但晃了一眼发现并不是！

　　“初级窃取卡：可窃取并复制对手一项非天赋技能，成功率百分之十。”

　　“呃……”刘莽眼睛瞪得圆圆的……


第34章 不好吃的魅力果实

　　刘莽表示要抽抽流氓值压压惊，先来个1000块的流氓值的抽奖。

　　窃取卡？窃取并复制技能？

　　观世音菩萨！还有这种神技！

　　刘莽想到自己偷到了科比的后仰跳投、麦迪的干拔、艾弗森的穿花蝴蝶步、韦德的闪电迷踪步、雷·阿伦的三分……

　　先压压惊。

　　“宿主确定10次初级流氓值抽奖一次性抽取相同物品？”

　　“对！”

　　刘莽回答之后闭上眼睛默默祈祷，既然今天运气那么好，那接下来就继续运气好下去吧！来个十点力量值，哥们儿想扣篮啊！

　　今天的比赛有一次反击，本来想扣篮，但最后还是上篮结束的进攻，因为……谁知道能不能扣得进啊！勉扣就是很有可能砸在篮筐上，那多丢脸！

　　“恭喜宿主获得10个眼神魅力果实。”

　　“……”

　　刘莽听到魅力果实这个名字就蛋疼，还眼神魅力……

　　“因为系统并没有整容这一项服务，要提升宿主的魅力，只能从眼神、气质、形态、礼仪方面。”

　　“你的意思是小爷很丑？”

　　“并不是，宿主虽然不是大帅哥，但按照系统的测算，至少是中人的相貌，并不丑陋。”

　　“……你夸一下你的宿主很帅用不着整容，会死吗？”

　　“抱歉宿主，本系统不能说谎。”

　　“我错了，我就不该醒过来，就该在替补席上睡死……”刘莽心疼自己几秒钟后继续说道，“我之前好像已经有一个魅力果实了吧，一起用了吧。”

　　刘莽心里刚说完，面前嘭的一下就出现一个果盘，上面放着11个类似‘草莓’的东西。

　　“……”

　　还真特么是果实！

　　这玩意儿好吃吗？

　　就在刘莽吃货属性有点爆发的时候，小萝莉气愤的声音传来。

　　“大叔好过分！自己偷偷吃好吃的！要不是黛娜起来上厕所，就发现不了大叔偷吃……咦……是草莓，妈妈说夏天才有草莓啊！不管，黛娜也要吃！”黛娜跑过来拿起一个‘草莓’就要吃。

　　“等等……”刘莽倒不是心疼，这玩意儿在他看来真没用，“上完厕所洗手了吧？”

　　“当然，黛娜很爱干净的！如果不是妈妈不在，黛娜才不会睡大叔臭臭的床。”黛娜哼哼完把‘草莓’塞进嘴里。

　　咬了一口，黛娜皱起了眉头：“不好吃！这是妈妈说的冬天一定很难吃的草莓吧！一点都不甜，大叔你自己吃！”

　　“我暂时不想吃，放着吧。”听到味道不好，刘莽也对这个没啥兴趣了。

　　“不行，草莓洗了放一晚就会坏了，大叔不能浪费粮食哦。”黛娜强行把咬了一小口的‘草莓’塞进刘莽嘴里，然后为了掩饰把吃剩下的塞给别人这种恶劣行为，直接抓了两个‘草莓’一起塞进刘莽嘴里。

　　“咳咳……我自己吃！”刘莽为了避免被弄死，自己赶快三两下把十个半魅力果实吃掉。

　　这味道……真的是淡啊！除了有果肉咬下去的感觉，真不怎么好吃。

　　“叮……宿主食用11个眼神魅力果实，眼神魅力增加11点。”

　　11个？不是10个？

　　“由于宿主吃的半个眼神魅力果实更大一点，所以系统判定为是宿主吃了，而且提示一下宿主，按照这位小女孩的魅力值，他吃这种魅力果实基本没有效果，因为她的魅力已经几乎接近最大值。”

　　要你多嘴！

　　刘莽伸手在黛娜小萝莉不满声中捏了捏小萝莉的脸，真心不满的表情也萌透了！而且还很漂亮，刘莽真想这是他自己的女儿啊……那自己得娶一个多漂亮的媳妇儿才能中和出这样的基因……

　　“大叔这是在占黛娜的便宜吗？……咦，大叔，你今天好像又变帅了！”黛娜本来在抱怨，但突然好像发现新大陆一样。

　　变帅了？不是吧，这么有效果？

　　刘莽把小萝莉抱回房间让她睡觉明天还要读书，然后自己一个人来到卫生间。

　　看着镜子，刘莽觉得……不是没啥变化，是压根没变化，眼睛还是那个眼睛，鼻子还是那个鼻子。

　　“眼神的魅力在于其他人的感受，宿主之前基本上没有魅力方面的东西，算是走到人群里就会被淹没的路人。”

　　“……算了，这玩意儿还是没啥用，难道打球能靠魅力就能赢球吗？”

　　“如果宿主的对手有男好的倾向，应该是有用的。”

　　“草！”刘莽发现这个系统不仅爱打击他，还猥琐，甚至无下限！

　　但是！

　　NBA在美国……美国基佬不少啊……

　　不过，这魅力果实真的这么有效果？

　　……

　　……

　　第二天，休息日，6号有比赛，是打魔术队，不好打，尽管魔术队的当家球星格兰特·希尔又一次赛季还没开始就报销了，但他们还有新晋的第一分卫候选人特雷西·麦克格雷迪。

　　赛季刚开始才4天已经打了3场比赛了，体能难免有些紧张，所以克鲁格教练今天没有训练安排，刘莽和穆罕穆德还有纽贝尔、艾玛努奥尔约好了一起训练。

　　除了穆罕穆德，不管是刘莽还是纽贝尔还是艾玛努奥尔，都没有太多上场时间，场均上场时间最多的就是艾玛努奥尔，有接近20分钟，纽贝尔有十四五分钟上场时间，刘莽之前三场比赛加起来上了20分钟。

　　穆罕穆德虽然是铁打的主力，但老鹰队内线人手充足，场均上场时间也在30分钟出头的样子，又都是年轻人，不存在体能的问题。

　　刘莽回家换了自己的自行车骑到菲利普斯中心，刚好艾玛努奥尔和纽贝尔坐着穆罕穆德的奔驰一起来了。

　　看到这一幕，刘莽就明白了，昨天拿到了球队九个赛季以来首次三连胜，这三个杀千刀的昨晚一定是一起去夜店嗨皮，然后一起去了酒店嗨皮……

　　想到自己的护照只有19岁，刘莽就一阵心塞！

　　“艾斯你还骑自行车？真是太低调了吧！你现在已经是那么出名的新秀了！”艾玛努奥尔感慨道，“要是我新秀年有你这么出色，又有跑车，绝对开出来到处炫耀，只不过我现在也买不起。”

　　“啊哈哈，要低调，低调！我这个人喜欢低调！”刘莽强行撑了一波面子，总不能说那车是别的女人的吧！

　　和亚莉克希娅可以说实话，因为是同学，和队友这样说，不要面子的啊……

　　“艾斯这才叫会过日子，跑车那么耗油，开两三次够我的车开一个月了。”穆罕穆德又开始教育后辈们。

　　“我说纳兹尔，你都已经拿到那么大的合同了，怎么不买辆跑车？要是咱们的车也好一点，昨天碰到的那几个辣妹就是我们的了，就不会被贾森那个家伙抢走！”

　　“跑车不要钱吗？别看我现在薪水高，谁知道我还能打多少年，我准备存点钱，等在NBA混不下去了就到澳洲去买个农场，我还是更喜欢小时候在乡下的生活，城里人啊……”

　　看着穆罕穆德又开始像个保姆一样絮絮叨叨，艾玛努奥尔在其中插科打诨，刘莽真想告诉穆罕穆德，你特么要打18个赛季，现在才打了四分之一都不到，这么早考虑去养猪喂鸡的事情干啥！

　　一旁的纽贝尔永远都是那么酷，跟在三人身后一句话都不说。


第35章 上天都妒忌的天赋

　　换好训练服，热身完毕之后，刘莽和三人一起来到场上训练。

　　“叮……训练模式启动，宿主进入理论实力最强状态。”

　　“叮……发现可尝试窃取复制技能：二次进攻好手，来自纳兹尔·穆罕穆德。”

　　“二次进攻好手：常见内线技能，抢到进攻篮板后篮下投篮命中率提升。”

　　“叮……发现可尝试窃取复制技能：更衣室领袖，来自纳兹尔·穆罕穆德。”

　　“更衣室领袖：安抚人心，压制球队矛盾。”

　　穆罕穆德居然有两个技能？刘莽很诧异，怎么之前系统没有发现？

　　系统很快解答了刘莽心中的疑惑：“二次进攻好手是很常见的技能，联盟大多数内线都有，更衣室领袖也很常见，多数是老将。”

　　刘莽想了想，好像是这样，不过……他更觉得穆罕穆德是个神奇的人物，人家别人都是三十好几了打不动了才成为更衣室领袖，主要还是靠资历。

　　这只能说……穆罕穆德“年少老成”？

　　刘莽仔细看了一下穆罕穆德的脸……好吧，不年少，只老成……

　　……

　　还是和两天前一样，刘莽下午的战术课上完之后，回家开车去学校接黛娜和亚莉克希娅一起看比赛。

　　最开始刘莽本以为今天这场有着当年火到爆炸的麦迪的比赛，不好要球票，谁知道刚好碰到了球队老板，老板二话不说就叫财物送了两张场边票过来。

　　还有下午的战术课，实际上了刘莽这些替补是没有太多关系的，他的任务就是上去就干！

　　首发们能把战术很好的打出来，但大部分球队的替补就不一定了。

　　替补们的个人实力就那样，真要他们完全按照战术打不现实，所以大部分教练给替补的任务就是上去就干，所以贾马尔·克劳福德那样的球员才能那么受到各支球队的追捧。

　　接到两个美女后，刘莽开着车前往菲利普斯中心……

　　从上车之后，刘莽就有点不自在。

　　“……阿伊达学姐，你看着我干什么？”

　　刘莽感觉浑身的不自在，从上车之后，亚莉克希娅就一直盯着他。

　　“艾斯真的进了NBA，变得更有自信了！看着小眼神，真迷人，当年的小屁孩都长大了！”

　　“……”

　　似乎看出了刘莽的局促，亚莉克希娅没有继续盯着刘莽看了，翻了翻包包想补个口红，碰巧翻到了刚才刘莽给她的球票：“咦，艾斯，你这次要的场边票？”

　　“对，今天刚好碰到老板，他硬要给我这两张，你担心被撞倒可以和后排的球迷换位置，他们会很乐意。”刘莽随口应道。

　　“一定要换！被摄像头拍到就太尴尬了，我可买不起麦迪的比赛的场边票。”

　　“恩恩，黛娜也要换，要是被同学看到黛娜在现场看大叔的比赛，他们一定会猜到黛娜和大叔之间的关系！”

　　“黛娜你家又不是没有钱，你到场边看比赛很正常吧！能和我有什么关系！”

　　“还不是那个胖子德文，你逗他说他是未来明星，他还真信了，到处去炫耀说大叔你说他是未来的明星，同学们都不信，他就说我也听到了，说我和大叔认识。”

　　“你承认了？”

　　“没有，我说那个死胖子是在吹牛。”

　　“……”

　　……

　　到了开季连续四个主场比赛的最后一场。

　　主场迎战来袭的奥兰多魔术。

　　“小腿……这跟腱！”刘莽第一次亲眼看到麦迪的大长腿，比电视里还要夸张。

　　看着刘莽一脸的羡慕，穆罕穆德说道：“那是没办法羡慕就能拥有的，那可是帕特·莱利说的最适合篮球的身体。”

　　帕特·莱利说的最适合篮球的身体？

　　就是那个5个两米零三的球员一起的无位置组合？五个可以从一打到五的球员？

　　好像除了麦迪和詹姆斯，貌似没有第三个人能达到帕特·莱利说的那种理想状态。

　　在刘莽看来，帕特·莱利只是弄一个噱头而已，用一个看起来很有道理也真的如果存在就绝对统治的阵容来显得自己多高明。

　　如果魔术师、乔丹、拉里·伯德、奥拉朱旺、张伯伦五个人巅峰期在一个球队打球，不照样无敌？

　　但是！不管是麦迪还是詹姆斯，就不看别的，只看他们的体型，都简直让人流口水！

　　真的就是完美的篮球运动员的体型！

　　“麦迪的资料。”刘莽心里说道。

　　“特雷西·麦克格雷迪，能力值95，进攻99，防守82，特殊属性：天妒、不争。”

　　“天妒？不争？”

　　特殊属性是啥玩意儿？刘莽知道，如果是对手的天赋技能，如果没有在他面前触发，系统是不会检测到的，一般检测到的都是球员当前的身体素质和打出来的实力展现出来的能力值。

　　但这次多了一个东西，在所有见过的球员里都没有，只有麦迪有。

　　“天妒：特雷西·麦克格雷迪拥有理论上最强的上帝都嫉妒的天赋，但总会伴随最倒霉的运气。”

　　“不争：从少年时期开始就经历各种厄运，几乎每年都会失去一个亲友，养成的性格倾向于善于接受任何发生的事情。”

　　最倒霉的运气？首轮不过？明明去年首轮还是五场今年就变7场结果3比1领先被大逆转？双核都进入巅峰期结果两人一起赛季报销？自己报销了队友却打进了第二轮？实力无敌的球队夺冠原本妥妥的结果去抱个大腿之后无敌球队的未来核心就最后几秒罚球全丢被绝杀进加时丢掉总冠军？

　　以前没有觉得，只是为麦迪整个职业生涯感到惋惜，明明从22岁开始就拥有不弱于当时任何外线的个人能力，但从职业生涯一开始就运气不好。

　　现在刘莽仔细回想麦迪的整个职业生涯，简直用倒霉都不足以形容，简直就是扫把星附体了！还有那一年失去一个亲友。

　　都这么倒霉了，还能微笑面对。

　　这一点，刘莽完全从心底对麦迪报以尊重！尽管知道将来麦迪的职业生涯不算完美，但如果不从夺冠或者个人荣誉上去考虑，单纯从篮球爱好者方面考虑，麦迪，好像也不错。


第36章 原本应该最叼的魔术

　　从猛龙离开自己的远房表哥的阴影来到魔术，麦迪上赛季第一个独自带队的赛季，就带领已经四年没有进季后赛的魔术打进季后赛。

　　从奥尼尔离开魔术之后，魔术就从东部仅次于公牛的强队变成了鱼腩，安芬尼·哈达威在奥尼尔离开之后的第一年打了50场就报销了，之后再也没有回到巅峰，1999年被魔术交易到太阳，魔术彻底变成鱼腩。

　　2000年，魔术队引进了格兰特·希尔和麦迪，同时还招揽了自由球员蒂姆·邓肯，由于邓肯是1998年停摆之前签下的新秀合同，只有三年，而且没有1998年才规定的母队优先续约条款，魔术队有望组成三巨头。

　　那时候魔术队主教练道格·里弗斯和魔术老板一起到了圣安东尼奥去找邓肯详谈，邓肯当时都已经同意去魔术了，结果在邓肯即将答应签约的时候他问了一下：打客场的时候可以带女朋友和家人坐球队包机吗？机票有点贵。

　　然后里弗斯说不可以。

　　然后就没有然后了。

　　从当年在报纸上登报询问奥尼尔是否值一亿，到2000年不给邓肯女朋友、爸妈机票，魔术队的管理层简直是绝了！

　　里弗斯那句不可以也够实在的。

　　对魔术来说不仅仅是操作很绝，运气也够绝，刚刚才和格兰特·希尔签下6年8000万大合同，格兰特·希尔上赛季打了4场就赛季报销。

　　实际上最开始，魔术队有了麦迪，有了格兰特·希尔，还要招揽邓肯，是因为那时候基本上没有人把麦迪当成巨头，是想要找格兰特·希尔和邓肯的双核心的，没想到一个没来一个报销。

　　这大概是麦迪上赛季的倒霉的一年中唯一一个“幸运”的事情，就是没有一个明星级别的队友，他成了魔术队的绝对核心，如果有格兰特·希尔在，麦迪只是换个球队当皮蓬罢了，但格兰特·希尔报销了，麦迪的天赋才得以展现。

　　场均26.8分7.5篮板5助攻，麦迪直接从卡特旁边的打下手的场均15分的普通球星，一跃成为联盟一线巨星，迈入超级巨星行列，拿下最快进步奖，同时在最佳阵容第二阵中得票超过卡特，只用了一个赛季就证明了他比他那个远房表哥更强！

　　但是麦迪倒霉是真的，上赛季结束后，格兰特·希尔伤愈了，魔术队看到自家有了两个超级巨星，还要什么邓肯，然后大规模引援，引进了最佳第六人达雷尔·阿姆斯特朗、凯尔特人的准一流控卫迪·布朗、球队2000年选中的史上最弱最佳新秀迈克·米勒也成长起来了。

　　眼看着新赛季蓄势待发准备去干翻76人……格兰特·希尔又报销了。

　　迪·布朗也报销了。

　　冠军阵容？

　　不存在的。

　　原本，魔术队这个赛季应该派出的首发是迪·布朗、麦迪、格兰特·希尔这样的超级外线组合加上帕特·加里蒂、约翰·阿米奇这两个蓝领内线，甚至原本有可能多出几张机票就能把邓肯也弄回来，替补席上还有达雷尔·阿姆斯特朗、博·奥特洛、和迈克·米勒这三个首发级别的替补，还有帕特里克·尤因这个老将，这基本是东部第一阵容了！

　　哪怕是再弱的最佳新秀，也是最佳新秀，新秀年场均11分4板也不是那么的容易……对于2000年新秀来说。

　　如果魔术是赛季之处格兰特·希尔和迪·布朗报销之前的阵容，老鹰队就可以说不打了，胜利你们拿走算了。

　　实际上哪怕是现在的达雷尔·阿姆斯特朗、麦迪、迈克·米勒、帕特·加里蒂、约翰·阿米奇这样的阵容，都不比老鹰这边差。

　　……

　　如果说科比是条毒蛇一开始只能隐藏在奥尼尔的阴影处，卡特是头出来就闪耀联盟的飞龙，艾弗森是个桀骜的独狼，那么麦迪就像是不紧不慢随遇而安的精灵。

　　抛开职业生涯的荣誉不谈，现在的麦迪就像是将来刘莽看到的那个制霸东部好多年的詹姆斯一样，什么事情都不温不火，得分、篮板、助攻随随便便就拿到了。

　　同样作为联盟顶级球员，拉希姆在和麦迪对位的时候全方面被压制，而麦迪仿佛一点力气都没有用，首节15分就到手了。

　　刘莽在场边看着被虐得欲仙欲死的拉希姆，或许是骨子里还是以赢球为第一目标，刘莽感觉蛋疼，真要说起来，拉希姆天赋同样是顶级啊！怎么每次遇到超级巨星都这么惨？

　　如果刘莽要是知道拉希姆究竟在想什么，那么把拉希姆培养成场均23+10+3的顶尖球星的灰熊队就不会把他交易走推倒重建了。

　　倒是贾森·特里和达雷尔·阿姆斯特朗两人的较劲更有看头，前最佳第六人和将来的最佳第六人之间的对飚你来我往有来有去。

　　内线方面两队都是蓝领，就看着外线打，抢篮板守篮下就行了。

　　首节打完，和媒体们赛前预料的一样，魔术队实力上全方位占优势，老鹰队这边尽管主力打满了首节，还是以21比27落后魔术队6分。

　　别的位置老鹰队都做得不错了，贾森·特里和达雷尔·阿姆斯特朗这两个最适合打第六人的球员对表中不相上下，迈克·米勒被迪恩·格罗夫防得很好，同样迪恩·格罗夫组织能力、得分能力都一般，被迈克·米勒也防住。

　　内线都是蓝领也没啥进攻端表现，也算半斤八两。

　　就麦迪这一点，老鹰队被完爆，麦迪不仅进攻端打得拉希姆欲仙欲死，防守也把拉希姆防得跪了，如果不是贾森·特里首节飚中3个3分，老鹰得分会很凄惨！

　　克鲁格教练对拉希姆真的是无语了，开季四场比赛，有三场被对位的顶级球员打爆，第一场打火箭面对数据、实力应该都不如他的弗朗西斯，被打爆，第二场面对艾弗森……艾弗森单节25分，第三场还好，对方没有能和他抗衡的，终于强硬了一波拿到37分，这第四场遇到麦迪……

　　就不能争点气么！

　　克鲁格教练对自己球队最不满的一点就是没有能够担当绝对核心的球员，没有那种能带领球队往前走的人。

　　拉希姆，实力可以，但没心气，遇到巨星就被爆。

　　贾森·特里，心气有，实力有，但没有团队心，上去就是干，很容易就被针对。

　　其他人……都是角色球员。

　　这阵容要赢下一些比赛进入季后赛可以，但要和老板想的那样成为人气球队，太难了！

　　要说这个球队现在最火的球员……克鲁格教练看向了正跃跃欲试期待着上场的刘莽，看到刘莽那闪烁着光芒的眼睛，貌似咱家球队最有球星相的就是这货，这个现在因为打法实在猥琐至极在全美都有了一些名气的家伙，这个总能变成X因素的菜鸟，也是他的弟子。

　　思考了一下，克鲁格教练做出了第二节的人员安排：“艾斯、贾森、阿兰、伊拉、纳兹尔你们上场。”

　　“收到！”刘莽拔下套在外面的训练服就要往场上走。

　　连续两场在常规时间上场，也就是从饮水机管理员进入轮换球员行列了！容不得刘莽不兴奋。

　　看到刘莽就那样走上球场，克鲁格教练一脸的黑线：“艾斯你给我回来！”

　　“嗯？怎么了教练？”刘莽疑惑的问道。

　　“战术！战术我都还没布置！”克鲁格教练头疼，当年那个刘莽在大学时候那么稳重，现在是咋了！

　　刘莽看着克鲁格教练脸都黑了，讪笑着回来……


第37章 Answer Ball！干拔对干拔！

　　刘莽听了好一会儿战术，发现和他都没啥关系，球到他这一点的时候就是拿球就得分就行了。

　　刘莽很无语，既然如此还叫他干啥！

　　好吧好吧，刘莽表示理解，这是个团队的事情，在球场上不管什么事都是团队第一的。

　　克鲁格教练给刘莽布置战术的时候也是头疼，大学时候都是团队打法，从二号位到五号位都强调运转球，然后刘莽是第一投篮点，那时候还看不出刘莽有啥问题。

　　现在到了NBA，才发现刘莽除了得分就是得分。

　　看刘莽之前三场的数据，10分，6分，11分，三场比赛除了场均9分，其他数据基本没有，只抢到了一个篮板球。

　　如果说弗朗西斯是划时代的控卫，那么刘莽就是石头里蹦出来的奇葩。

　　克鲁格教练没想到自己第一次执教NBA，这随便开火和可以随便打的待遇，居然是给了个次轮菜鸟……

　　节间休息结束，第二节马上要开始了。

　　魔术队球权，他们场上的阵容变成了麦迪、贾伦·杰克逊、蒙蒂·威廉姆斯、霍勒斯·格兰特、帕特里克·尤因。

　　贾伦·杰克逊，三分命中率达到百分之三十九的投手；蒙蒂·威廉姆斯，优质替补，和邓肯搭档的时候还打过首发；霍勒斯·格兰特，公牛第一王朝的绝对内线核心，巅峰期场均15分11板3助攻，去年还在湖人队给奥尼尔打下手又拿到一个冠军，今年魔术给了2年600万把他挖来了；帕特里克·尤因，大猩猩晚年很凄惨，看到魔术队夏天组成了超强阵容来底薪抱个大腿，结果发现又选错了队，不过瘦死的骆驼比马大，给个20来分钟上场时间拿个8+8不是难题，还有三分能力。

　　“卧槽！魔术这第二阵容简直绝了，要不是希尔受伤他们得东部第一……等等，麦迪你要干啥！”

　　刘莽愣了，麦迪在第二阵容顶到了控球后卫的位置上！

　　看到麦迪头上飘过控球大师、节奏掌控者两个技能，刘莽嘴角都在抽搐，这特么随便就是两个技能冒出来……等等，麦迪没有天赋技能？还是咱们太弱没有触发？

　　“根据系统检测，特雷西·麦克格雷迪并没有天赋技能。”

　　麦迪没有天赋技能？不可能吧！

　　刘莽来不及多想，麦迪已经运过来了，他赶紧上前去防守。

　　没办法，只能刘莽防，贾森·特里太矮，阿兰·亨德森太慢。

　　刘莽想哭了，合着哥们儿一共就打了4场比赛，结果四场比赛每场都和对方最强的球员对位？

　　玩哥们儿呢吧！

　　本以为要马上就被疯狂凌虐，没想到麦迪运着球笑着说话了：“嘿，菜鸟。”

　　“嗯？”刘莽下意识的应了一声。

　　“听说你的防守很有意思，那我这样你试试能防得住吗？”麦迪说完运着的球直接拿起一个三分扔出来。

　　“特雷西·麦克格雷迪干拔之王技能触发，干拔之王：运球中直接投篮无视投篮干扰。”

　　刘莽只来得及伸一下手，就看到球从头上飞过落进篮筐。

　　上帝啊，观世音菩萨！这要怎么防？好像后来的菜鸟小皇帝都被虐吧，哥们儿防不住啊！

　　刘莽又一次感受到超级巨星的恐怖……等等，刘莽突然想到了一件事。

　　“系统我要这招！我要复制麦迪的干拔！”

　　“系统收到，使用初级窃取卡，目标对象：特雷西·麦克格雷迪技能：干拔之王，成功率百分之十。”

　　“叮……恭喜宿主，成功复制特雷西·麦克格雷迪常规技能干拔之王。”

　　“干拔之王1级：运球中直接出手有百分之十的几率无视投篮干扰。”

　　酷！

　　刘莽之前打尼克斯的时候出手少，就是害怕被干扰，不然面对阿兰·休斯顿拙劣的防守，球队又领先那么多，他早就浪投了。

　　刘莽接过发球推进到前场，麦迪和艾弗森、弗朗西斯、阿兰·休斯顿那样贴上来防守不同，麦迪是退到三分线内一步。

　　和刘莽之前交手的三个超级巨星或者一流球员不同，麦迪在来魔术之前在猛龙是以防守起家的，三年猛龙生涯就没有哪个赛季抢断和盖帽低于1个，在1999-2000赛季卡特二年级就入选最佳阵容第三阵并且成为全明星首发之后，人们就视麦迪为卡特的皮蓬，然后麦迪还没来得及当皮蓬就直接离开猛龙了。

　　麦迪不惧怕刘莽直接投篮，哪怕隔着一步，麦迪的机动性和身高臂展的优势都足以完全干扰刘莽投篮，普通人投篮拿起球调整那一下的短短零点几秒足够麦迪做出反应。

　　麦迪更担心刘莽的突破和造犯规，从之前三场刘莽那一丢丢上场时间，已经可以看出刘莽的速度不错，造犯规的无耻打法也防不胜防。

　　现场球迷在第一节一脸的生无可恋，终于还是遇到一点挣扎机会都不给的对手了，就像是艾弗森在几天前第三节的表现一样，麦迪的个人能力老鹰这边没有一个人能抗衡。

　　不过当刘莽上场的时候，球迷们又有了兴趣了。

　　刘莽被麦迪严射，这很正常。

　　不过刘莽过来之后会怎么回应呢？

　　要知道刘莽面对艾弗森的时候都不肯吃亏，被艾弗森连续晃了几个，就造了艾弗森几次犯规！

　　不过好像面对麦迪要造犯规，难度不是一般大！这可是两年前被视为最佳防守阵容最大遗珠的一流防守球员！

　　麦迪和球迷们的好奇心一样严重，可以说是麦迪这个人的想法很奇特，他很爱关注一些奇奇怪怪的事情，比如刘莽这个被人们视为无耻的球员，麦迪还在赛前找了下刘莽的那一丢丢比赛剪辑，发现每场比赛刘莽都能拿出不同的东西来对付对手。

　　这次会是什么？麦迪很有兴致的看着刘莽。

　　这时候刘莽来到三分线外招手要挡拆了，麦迪瞄了一眼看到穆罕穆德强壮的身体，稍微后退了半步，想要第一时间绕过穆罕穆德去防刘莽，内线的帕特里克·尤因是防不出来了，年龄在那里放着。

　　就在穆罕穆德刚出来，麦迪刚小退了半步的时候，麦迪突然看到刘莽直接拿起球起跳！

　　麦迪的身体素质真的是恐怖！在地上一蹬，隔着刘莽一大步的距离直接扑到了刘莽面前。

　　但是，刘莽出手很快，拿起球直接投了！

　　“干拔之王1级触发。”

　　“唰！”

　　麦迪看着掉进篮筐的球，有点傻眼。

　　这投篮，这动作，甚至连姿势……

　　现场球迷也呆了。

　　这是还了麦迪一个一模一样的投篮！

　　和麦迪动作一模一样的干拔跳投！

　　“OH MY GOD！我没看错吧！Answer Ball！艾斯对麦克格雷迪做出了一次Answer Ball！”现场DJ完全忘了自己的职业素养，这是要扣钱的，大声吼了出来！


第38章 那最强的一瞬间

　　克鲁格教练捂住了胸口，这小心脏有些受不了啊！这咋就投了？还这么就进了？

　　当这是训练呢？训练也没见你就这样单手拿起球就投啊！

　　“算了算了，随他去吧，自己惯出来的。”克鲁格教练打消了叫暂停的想法，自我安慰道。

　　场上的刘莽跑回自己半场防守，得到技能冲动了一下之后，现在冷静下来了。

　　他真不知道刚才自己怎么就头脑发热看到麦迪和他有一米多的距离直接就投了，麦迪的手指就差那么两三公分就把球给帽下来了。

　　干拔之王的效果是无视投篮干扰，但是，就算效果触发了，如果被封盖下来，也没什么卵用，干拔之王的效果只是让身体不会因为对方的干扰导致出手变歪而已。

　　进球了，是好事，3分到手。

　　但现在，刘莽看着对面的那个原本就算是打拉希姆眼神都是迷离着的麦迪，现在眼睛睁开了，仿佛很有战意。

　　“叮……特雷西·麦克格雷迪触发特性：麦迪时刻。”

　　“麦迪时刻：巅峰麦迪常规得分时间，短时间内连续三分投篮无视干扰。”

　　“……”刘莽感觉一阵乌鸦飞过。

　　看着脸上笑意越来越盛，似乎是越来越有兴致的麦迪，刘莽好想掰开麦迪的脑袋看看里面究竟是什么构造。

　　大哥！

　　咱只是个菜鸟，还是二轮的！

　　麦迪你毛的时刻啊！

　　麦迪推进过来，来到刘莽面前低头看了一眼，抬手就是一个三分出手命中，反应的机会都不给。

　　看着自己又进了，麦迪转身回防，离开的时候轻飘飘的说了句：“接下来轮到你了哦。”

　　这娇嗔、这戏谑、着调侃……这感觉完全是被戏耍！

　　刘莽沉默着接球推进，来到对面三分线外之后弯着腰运球，用脑袋和肩膀对这次更靠近三分线的麦迪拉开空间。

　　“怎么了男孩？投吧！”麦迪笑着说道，伸手罩在刘莽上方。

　　刘莽的表情很冷静，但心里一点都不冷静。

　　不是麦迪瞧不起人，这种事可能对于一个巨星来说就是一个用来打发无聊的比赛的游戏。

　　可对于一个不管什么小错误都不敢犯，小心翼翼的把握住每次上场机会的二轮新秀来说，如果被一个超级巨星激起怒火硬要和不可能战胜的超级巨星对飚，毫无疑问结果是惨败，然后因为乱打被教练打入饮水机管理员行列甚至是发展联盟都是有可能的。

　　刘莽应该忍。

　　但是忍不了了！

　　“系统，我还有7张技能升级卡对吧，提前激活神射手！”

　　“叮……宿主使用5张技能升级卡激活神射手1级成功，剩余两张技能升级卡。”

　　“神射手1级：投篮出手时有百分之五十几率投篮能力+5。”

　　刘莽招手让穆罕穆德出来挡拆，穆罕穆德虽然上一次挡拆人都还没挡住刘莽就投了，但刘莽把球投进了，穆罕穆德并没有因此懈怠，照样积极的上来挡拆。

　　又来这一招？麦迪选择贴了上去。

　　这次刘莽真的就借挡拆了，穆罕穆德上来死死挡住麦迪，刘莽借挡拆除了空档直接起跳出手！

　　“挡拆大师触发，神射手1级触发。”

　　原本刘莽的投篮能力值是65，其中三分能力值是69，接近良好，挡拆大师+12，神射手+5，直接进阶优秀！

　　但是！

　　麦迪实在是太快了！愣是挤过了穆罕穆德扑了上来伸手要封盖！

　　靠！

　　刘莽在空中不得不侧开身体，眼看着出手的角度都歪了！

　　就在这时，人品爆发，触发几率极低的干拔之王1级连续两次触发了！

　　“触发技能干拔之王，补偿投篮干扰带来的角度歪斜。”

　　刘莽的手臂在出手的一瞬间自动轻微调整！投出去的球回到预定轨道！

　　刘莽出手之后被挤开穆罕穆德后扑上来实在是收不住脚的麦迪拍在胳膊上摔倒在地，但是投出去的球一头扎进篮筐！

　　同时，裁判哨响，麦迪打手犯规！

　　又见Answer Ball！

　　“艾艾艾艾艾艾艾……艾斯！！！天呐！！！”现场DJ今天要扣不少钱了。

　　现场已经完全炸了，现场球迷的欢呼声呐喊声要把天花板穿透的架势！

　　如果换成是科比、卡特、艾弗森，哪怕是贾森·特里和麦迪对飚三分，互来Answer Ball，都没有那么惊人。

　　但是和麦迪对飚的是刘莽！这个今年开局三场比赛三次让人眼前一亮，两次打出让人不敢相信的猥琐打法的次轮菜鸟！今天居然正面和麦迪对飚！

　　不但如此，还真就对刚住了！麦迪在刘莽头上连进两个三分，刘莽立刻就回敬了两个三分，并且还打成了一次3+1的机会！

　　不仅是球迷，连场上球员都吓到了。

　　魔术队球员自然是错愕，老鹰队这边的球员无比兴奋，原本麦迪碾压场上所有人的个人能力让老鹰球员都快绝望了，拉希姆上去没用，贾森·特里更是连和麦迪刚一波的勇气都没有，从贾森·特里进入NBA第一年开始就被麦迪防得要死要活的，特别是还有一场麦迪零封贾森·特里的比赛，让贾森·特里基本没有勇气和麦迪对位，所以刘莽上来后，在能吸引走麦迪防守的拉希姆不在的时候，贾森·特里直接去底角拉开空间去了，一点持球的想法都没有。

　　贾森·特里如果是打艾弗森或者弗朗西斯，倒是不怂，这两人防守就那样，但是麦迪……这个身高比他高，速度还比他快，全方位压制的对手面前，由不得他不怂。

　　穆罕穆德和纽贝尔这两个和刘莽关系更好的冲过来把刘莽拉了起来。

　　“我的天，艾斯，太夸张了！你干了什么！上帝！”穆罕穆德离得最近，看到刘莽第二次直接出手的时候都要疯了，没想到进了，真的是疯了！

　　纽贝尔还是那么酷。

　　刘莽自己也兴奋到了极点，运气真的是太好了，三个技能一起全部触发，这大概是自己最强的一瞬间！

　　兴奋了就容易脑抽，刘莽对着同样错愕的麦迪说道：“老鸟，现在轮到你了。”

　　然后刘莽酷酷的走向罚球线。

　　“……”麦迪有点懵，这是被一个菜鸟反过来挑衅了？

　　旁边的其他球员更是傻眼，又来了一个挑衅超级巨星的菜鸟？

　　麦迪这次真的笑得很开心，要是这里有人和科比一样了解麦迪，就知道，这家伙现在完全进入认真模式了！

　　巅峰麦！来了！


第39章 装了逼就跑真刺激

　　“We Want Ice……”

　　听着现场球迷不满的呐喊声，看着场上麦迪因为刘莽打了他两球之后直接被换下陷入疯狂的暴走模式，麦迪时刻连续开启，半场没打完已经41分了，再看着刘莽很不解很想要上场的表情……

　　克鲁格教练还是坚定的把刘莽换下。

　　不是因为刘莽打得不好，不是觉得刘莽自己单干不符合战术，因为克鲁格教练并没有给刘莽设下那些条条框框，因为刘莽是个X因素，克鲁格教练的想法就是刘莽可以自己去创造奇迹。

　　但是，这奇迹来得也太过于猛烈了！

　　克鲁格教练眼睁睁看着刘莽一点点把从随便打打的状态的麦迪“挑衅”到了稍微认真、再到完全专注。

　　这还让刘莽在场上，不得被麦迪打得怀疑人生！

　　在刘莽因为过于兴奋加罚丢了穆罕穆德冲抢篮板球犯规后，克鲁格教练立刻把刘莽换下。

　　这完全是为了保护刘莽这几场好不容易积累下来的自信心。

　　对于刘莽敢于和麦迪刚正面，克鲁格教练是很满意的，所以更要保护好刘莽。

　　这里面还是有私心在作怪，如果换一个次轮秀，如果不是天赋逆天到爆炸比如勇士队的那个吉尔伯特·阿里纳斯，作为一个教练才不会管那么多，还得顶着被保护的球员都觉得不满的情绪。

　　刘莽这边确实有了不满的情绪，他刚才可是连进两个三分！三才打了一分钟就被换下！这都快成为NBA效率“最高”的球员了。

　　各种不满的情绪笼罩在刘莽的心头，特别是听着现场球迷的呼喊声，刘莽更是觉得对克鲁格教练异常不爽。

　　“叮……特雷西·麦克格雷迪能力值上升到96，宿主现在上场绝对会被完全碾压打爆，哪怕宿主每次所有技能都触发，能继续和特雷西·麦克格雷迪对抗的机会都不到百分之五。”

　　愤怒的不满的如火焰般正在不断燃烧的不满情绪如同被淋了一盆冰水，一下子给浇没了。

　　这时候刘莽看着麦迪完全不可阻挡，贾森·特里之流，甚至拉希姆都只能用“之流”来形容，在状态完全打出来的麦迪面前抵抗能力都没有，而魔术队整体实力又不比老鹰差，除了少了个主力控卫和核心组织者，阵容深度是奔着总冠军去的，而麦迪是他们的核心，麦迪进入最佳状态，一个人吃肉其他人跟着喝汤，状态都起来了。

　　这下刘莽冷静下来了，我勒个去，如果刚才继续留在场上……得被麦迪虐得怀疑人生吧！

　　不是每个菜鸟都有菜鸟时期勒布朗·詹姆斯的实力，能勉强抗住后来25岁正值巅峰的麦迪的凌虐。

　　刘莽顿时惊醒，这么说，教练是在帮助自己不被麦迪虐得失去自信？

　　“从动机、人物关系、实际结果分析，宿主猜得没错，宿主不算高的智商还是能分辨事情好坏。”

　　刘莽这次没有吐槽系统永不停歇的人身攻击，用感激的目光看了一下为比赛焦头烂额的克鲁格教练。

　　好巧不巧，克鲁格教练正好看到了冷静了下来的刘莽，颇感诧异。

　　“这小子是真的成熟了很多，能力也比大学强了不少。”克鲁格教练很欣慰……然后继续去头疼今天的比赛……

　　刘莽这边想通了之后，重新想起了自己只是个替补的身份，要是自己哪怕有首发级别的实力，他觉得教练都会让他上去刚一波，争取坐上首发，但他自己哪怕加上了板凳匪徒的技能，能力值也才62，如果打首发就直接回到40多的能力值，那还打个毛线。

　　“等一下，系统，麦迪能力值涨了一点？你不是说他没有天赋技能吗？超级巨星还能临时增加能力值？”

　　“不是临时增加，特雷西·麦克格雷迪还未到理论上的巅峰期，随时都有可能提升能力值，由于他身体天赋超顶尖，技术成熟，球商一流，如果将来不受到伤病影响，能力值破百是水到渠成的事情，天赋高到已经不需要天赋技能。”

　　刘莽心里呵呵笑了两声表示冷漠，这系统对麦迪的评价和对他完全不一样！

　　不过……刘莽现在觉得挺刺激的！

　　看着麦迪气急败坏的样子，刘莽颇有种装了比还跑掉了的感觉，就和打撸啊撸玩盲僧的时候，自己这边四个人都死了，对面五个人一起打大龙，你Q进去惩戒抢了大龙还摸眼出来闪现进红BUFF旁边的草丛，Q技能CD好了继续Q中石头怪跑掉了一样的感觉，简直刺激！

　　至于之后对手的怒火，不是还有队友么，哪怕对方人头已经20比0拿大龙只是娱乐，但是被抢大龙依旧马上暴走……

　　……

　　老鹰队开局三连胜被终结了。

　　这不是什么特别难以接受的事情，老鹰队是有冲击东部前四的实力，但也得看看东部是什么鸟样，老鹰队并不算什么强队，只是有东部季后赛实力而已。

　　赛季开始前的各大媒体的战绩预测里面，东部被预测有机会拿到50胜的，就费城76人和新泽西篮网以及魔术队，老鹰被预测拿到43胜拿到第四，也就是将将超过5成的胜率。

　　87比103，老鹰队输了16分，麦迪三节拿到50分，职业生涯首次拿到50分，带领魔术队从第二节开始占据极大的优势，三节还没打完分差就到了20多分。

　　刘莽再之后的时间也没有上场，于是上场1分钟砍下6分的壮举再一次刷新了他本来就恐怖的效率。

　　新秀赛季前四场比赛，一共打了21分钟，拿到33分1个篮板……

　　……

　　……

　　好不容易把输球了不开心的黛娜小萝莉哄睡着，刘莽回到沙发上躺着一脸的兴奋。

　　输球了？

　　不存在的，老鹰队又不是什么总冠军球队，况且总冠军球队就不会输球了？也没见哪个总冠军是整个赛季98连胜夺冠的，该输还是得输。

　　比赛中刘莽冷静下来后，立刻就心疼自己的技能升级卡了，明明可以等着能力值上来自动激活的技能，愣是耗掉了5张技能升级卡。

　　虽然在将来可能这玩意儿就没啥大用，技能升满了就没用了，必须有新的技能才行，但技能这东西要抽奖几率很低，复制别人的技能几率也低，自己领悟……刘莽也不觉得那么靠谱，之前都是莫名其妙技能就开发了，但真要强行去开发某个技能还真没一点头绪。

　　但在现在来说，5张技能升级卡已经很宝贵了，刚得到一个干拔之王的技能，那种触发之后可以自动补偿歪斜的投篮角度的效果太牛了！

　　麦迪的干拔之王估计这年代的联盟就他一个人有……现在是两个人了。

　　可惜的是麦迪的三分能力并不算顶尖，一流都有些勉强，毕竟得分面积宽广就代表了无法将每个位置的投篮练到极致，不然以麦迪干拔的时候百分之五十的无视干扰的技能配合他两米零三的身高，要是有雷吉·米勒的三分能力，对手不用打了……好像将来还真就有那样的球员，而且不是一个两个，是三个人一个队……

　　不过，当比赛结束后，大概是今天的主角麦迪的采访出来之后，刘莽就不心疼了，反而时不时傻笑，让黛娜小萝莉一阵白眼。

　　打开奖励页面，刘莽又开始傻笑……


第40章 路要一步一步走

　　获得特雷西·麦克格雷迪关注，成为巨星想要交手的对象，获得流氓值1000，获得巨星值500。

　　对飚特雷西·麦克格雷迪引起大范围关注，获得人气新秀称号，奖励流氓值1000，奖励巨星值500。

　　获得NBA官网公布最让人惊喜新秀排行榜第一，奖励流氓值500，奖励巨星值100。

　　首次进入最佳新秀排行榜前十，获得NBA官方首期最佳新秀排行榜第四名，特别奖励巨星值100点……

　　……

　　这次和造了艾弗森几次犯规落下不好的名声不同，装逼就跑之后，刘莽正面刚了麦迪两个回合，把麦迪弄得灰头土脸，并且不是用造犯规，而是用麦迪最擅长的干拔三分完成的，让球迷们又一次见识到了这个新秀的神奇。

　　每次都会有不一样的东西，每次都让人看得目瞪口呆。

　　随之而来的就是各种美誉，接踵而至的就是脑袋里不断刷新的奖励。

　　特别是麦迪在赛后采访时表示和刘莽交手很有趣，希望刘莽下一次能更强一点，并且希望刘莽不要投两个就跑了之后，刘莽的关注度进一步提升。

　　看着增加了3700多流氓值，1400多巨星值，刘莽笑得就像个160多斤的大傻子。

　　至于NBA官网首页有了自己的名字，还成为最让人惊喜新秀，刘莽确实意外。

　　季前赛之后的第一期最佳新秀排行榜，刘莽居然排在了第四位。

　　第一名是灰熊队的探花秀大前锋保罗·加索尔，场均18分9篮板，第一没悬念。

　　第二名还是灰熊的球员，总统先生肖恩·巴蒂尔，场均14+5+3，一副未来巨星的样子，但刘莽知道，新秀即巅峰，说的就是总统先生。

　　当然，指的是数据，将来的总统先生防守和关键球属性更好。

　　第三是勇士队的杰森·理查德森，场均13+3+3，正常来说对于一个5号秀，这种数据算不上特别好，但看看这两年的新秀，这已经是第三了。

　　第四就是刘莽，场均8.3分0.2板。

　　这数据能进最佳新秀排行榜第四，刘莽自己都醉了，不过看到后面的数据，刘莽表示心疼今年的各队老板。

　　第五的是勇士队的次轮秀吉尔伯特·阿里纳斯，场均7分3助攻。

　　第六是马刺队的托尼·帕克，场均6分2助攻。

　　第七和第八是高中生榜眼泰森·钱德勒和高中生四号秀埃迪·库里，两人数据刚好一样，场均4分3板。

　　第九是篮网队的理查德·杰弗森，将来很厉害，现在菜鸟期还很菜，场均5分。

　　第十是凯尔特人的新秀乔·约翰逊，就上了一场拿到了10分。

　　至于状元秀……4场比赛都上场了，都打了几分钟拿到几个失误就下场，打了4场比赛一分未得，老乔丹现在已经成了人们嘲笑的对象。

　　这最佳新秀排行榜简直绝了！大概是NBA自从有了互联网开通官网之后，第二凄惨的最佳新秀排行榜，至于第一……当然是上赛季，上赛季最佳新秀都才场均11分4篮板。

　　就在刘莽乐呵得不行的时候，系统又叮了一声。

　　又有奖励了？刘莽兴奋的在心里问道。

　　“叮……因宿主面对特雷西·麦克格雷迪打出爆发表现，成功引起科比·布莱恩特的注意。”

　　刘莽吓得直接坐起来了。

　　你们这些巨星都疯了吧！关注小爷干什么！咱只是一个替补！只是一个次轮秀！

　　冷静一下，刘莽深吸一口气，世界很美好，不要如此的暴躁……

　　“呼……系统，科比的能力值是多少？”

　　“根据系统计算，科比·布莱恩特现能力值为93……”

　　“还好还好，铁科还没有成为未来的黑曼巴，还没有麦迪现在厉害……”

　　“科比·布莱恩特能力值为93，但宿主如果和科比·布莱恩特对位，会比面对认真的特雷西·麦克格雷迪更惨，宿主和科比·布莱恩特一对一进入抗衡场面的几率为百分之零。”

　　靠！打麦迪还有百分之五的机会，尽管百分之五的机会也差不多等于没有机会，但怎么对付能力值低3点的科比居然机会为零！

　　“根据个人性格特点分析，特雷西·麦克格雷迪只是把宿主当成小孩看待，科比·布莱恩特不会。”

　　“……”

　　刘莽无话可说，赶紧把球队发给他的赛程表给拿了出来。

　　12月9号，客场打湖人。

　　还有一个月？

　　“我去，一个月能干啥？”

　　“宿主不用着急，对手是最佳得分后卫之一，宿主只是个新秀，宿主被打爆很正常，但如果宿主能有机会在对手身上拿到几分，就会让人们惊讶。”

　　系统难得的说了次‘人话’，刘莽冷静了一点，想想确实是这样，麦迪今天虐他们拿了50分了，结果获益的反而是拿到6分的他，所有人都忽略了他是装了逼就跑，只记得他在麦迪面前的高光表现。

　　没错！就是这样！

　　刘莽终于明白了自己该担心的不是会被科比虐成什么样，而是尽可能的提升自己，在现在这个球星还未抱团，几乎每个球队都有一流球员的年代，尽可能的在每一个对手面前都能有高能的操作，尽可能的拿到更多的流氓值和巨星值，来提升自己。

　　“系统，打开个人面板。”

　　刘莽眼前出现了一个虚拟面板。

　　宿主：刘莽。

　　职业：NBA篮球运动员。

　　篮球能力值：49。

　　力量：54。

　　速度：84。

　　投篮：67。

　　综合魅力提升7。

　　“能力值增加了？”刘莽疑惑的问道。

　　“宿主现在拥有的多项技能，综合实力提升至49。注：如过不是宿主自身原本能力值太低，宿主拥有的几个技能本可让宿主实力有更大提升。”

　　注尼妹！

　　听着很有道理，就是不爽！

　　但是系统的话有道理，刘莽知道，自己的能力太差，就算拥有了一些技能，要想将能力提升太多也很难，只有在触发板凳匪徒的时候才有机会更大的发挥出这些技能的威力。

　　就和系统偶尔也会说人话说的一样，现在刘莽觉得自己就该慢慢积累实力，偶尔能在那些巨星面前有点高光表现，蹭点人气拿点好处就行了，被打爆是再正常不过的事情。

　　看着自己8407点流氓值，1469点巨星值，刘莽还是很满足的。

　　“系统！我要抽奖！”


第41章 能力的小小提升

　　抽多少好呢？

　　现在有了点小名气，流氓值会涨得很快，现在有8400多点，虽然刘莽一心想要攒到一万点抽一次中级抽奖试试看，因为系统的说法是初级抽奖要抽中卡片类物品几率渺茫，所以想要试试。

　　但花掉一些估计也很快就能凑齐一万点。

　　而巨星值，还是那个策略，有就用，这是能直接提升实力的，现在最缺的就是实力，有了实力才能拿到更多的巨星值。

　　“宿主要使用哪种抽奖？”

　　“流氓值抽奖，20次！同样的物品。”

　　刘莽很是豪气，从未有过如此豪气的时候。

　　“系统收到，20次初级流氓值抽奖启动中……”

　　速度速度速度……力量力量力量……

　　刘莽眼前出现20个一模一样的淡红色箱子，在不断旋转，嘭的一下变成一阵轻烟……

　　“恭喜宿主，获得歌唱能力卡20张。”

　　“歌唱能力卡：使用后可摆脱五音不全的缺陷，重复使用可增强歌唱能力。”

　　“……”

　　你妹啊！这特么是什么鬼？刘莽想要杀人的心都有了，早知道不如存着！

　　“叮……经系统检测，宿主天生五音不全，属于严重缺陷，是否使用歌唱能力卡？”

　　“……”刘莽痛苦的捂着头，“用用用！全都用了！”

　　“系统收到，使用20张歌唱能力卡，宿主五音不全缺陷消除，剩余19张歌唱能力卡将宿主歌唱水平提升为酒吧驻唱歌手级别。”

　　“提示：宿主距离普通职业歌手的歌唱水平还差1张歌唱能力卡，达到职业歌手水平后，将开启歌手巨星职业模板……”

　　又想骗小爷抽奖？

　　刘莽表示想都不要想！

　　流氓值果然就该存着！哪怕里面有可能会抽到属性提升的稀有卡片！

　　还什么歌手职业模板，哪里有空去玩那个！

　　小小的安慰了一下自己，以后如果去KTV……这个年代只有卡拉OK，去唱歌的时候好歹不会像上个世界那样成为笑话了。

　　刘莽瘫在沙发上有气无力地说道：“系统，使用14次巨星值抽奖。”

　　这次是淡蓝色箱子，14个……

　　“恭喜宿主获得……”

　　果然，还是巨星值抽奖靠谱，不管是什么，都不会说一点用都没有，虽然没有什么惊喜，但至少不会有惊吓。

　　22张技能升级卡，4个体能药剂，6个初级伤病药剂。

　　看到这三个只要是抽奖次数多一点就必定出现的物品，刘莽觉得这三个应该就是篮球方面的初级抽奖的三个基本物品了吧！

　　看到自己加起来已经有23张技能升级卡，刘莽在考虑到底要升级哪些技能。

　　现在2级的技能有：板凳匪徒、挡拆大师、碰瓷大师。

　　挡拆大师已经够用了，由于可以升级，所以看到的升级后投篮能力加成也只是从12升到13，也就是挡拆大师这个技能第一级作用是最强的，就和从0到1一样，是质变，现在只是量变罢了。

　　就和有天赋技能和没有天赋技能的人一样……当然，麦迪那种天赋连上帝都嫉妒的不算，人家麦迪就算没有天赋技能，也能比赛打着打着能力值就上升了，人比人气死人。

　　碰瓷大师，这个的话，刘莽觉得更多的是靠意识，能够制造出造犯规的机会，根据效果来说，只是影响吹罚几率而已，想要造犯规不是有了这个技能就行了。

　　投篮的威胁程度、主动造犯规的意识、对方的防守倾向……最主要的还是脸皮要厚！

　　就剩下板凳匪徒了，这个技能才是现在刘莽在NBA赖以生存的核心技能！

　　这个是必须升级的，而且等到升满5级，个人能力突破80，就能返还一次中级巨星值抽奖，升级了也不会吃亏。

　　花了10张技能升级卡把板凳匪徒升到了3级，刘莽一阵肉疼，这要升到4级，就得40张技能升级卡！

　　还剩13张技能升级卡，刘莽暂时觉得没必要升级挡拆大师和碰瓷大师，所以把干拔之王和神射手都升到了2级。

　　什么叫一夜回到解放前，说的就是刘莽现在，一下子巨星值只剩69点了，至于流氓值，刘莽暂时表示忘记这东西。

　　“叮……恭喜宿主能力值小幅提升，现宿主篮球综合能力值为50。”

　　“恭喜宿主激活控球大师1级。”

　　“控球大师1级：即将被抢断时有百分之十的几率使对手抢断失误。”

　　“恭喜宿主脱离联盟最差球员行列！”

　　刘莽听到这个消息，直接把被子罩在头上，在沙发上挪了挪。

　　睡觉！

　　这是逼死强迫症啊！刚刚让所有技能升到至少2级，这又来一个？

　　……

　　……

　　“学姐，今天下午不是我来接黛娜，她妈妈已经上了回来的飞机了。”刘莽对今天还是美美的工作服的亚莉克希娅说道。

　　“是……是吗，真是遗憾，以后可能很少能见到你了。”亚莉克希娅笑道。

　　“不会啊！”刘莽说道，“我今天中午要跟着球队去克里夫兰打客场，不然我下午也会来接黛娜的，而且你有空可以来我住的公寓找我玩，当然了，学姐你那么受欢迎，肯定每天都有男人排着队想要和你约会，我大概是没机会了。”

　　“我的天，艾希你说的是什么时候的事情了，你看看你家学姐我，哪里像什么多受欢迎的样子，每天都在打杂，主要工作就是当好孩子们的保姆。”

　　“那是学姐你太低调了，就现在学姐你穿得这么宽松我都能感觉到你身材的火辣，我可记得大一结束的时候，你毕业了，开跑车来想要带你走的学长们都从女生宿舍楼排到校门口了。”

　　“上帝，别给我提那个事情了，太丢脸了，每个人都在调侃我，那些人真是无聊……”

　　“我听说有很多人是去借的车……”

　　“哈哈，艾斯你也知道这事？当时我和我的室友看到那些人装有钱人肚子都笑痛了，那群人平时就缠着我，我还能不知道他们……”

　　刘莽似乎感觉亚莉克希娅笑得……好像没什么变化，但又感觉有点什么变化。

　　聊了一会儿，到了8点整，学生和任何非学校人员都禁止出入了，亚莉克希娅去工作，刘莽也开着车离开了。


第42章 轻取骑士

　　克里夫兰，真要说起来真不算什么好地方。

　　重工业城市，在未签署环境保护协议的美国，这种地方就是三天两头下酸雨的地方，尽管等级不高，也未到能直接伤害人体的地步，但总归是吓人，导致堂堂一个大州的首府，人口从40年代重工业开启以来，降到了现在的仅仅30多万人口。

　　由于人少了，这里的职业体育球队也越来越少，美足的克里夫兰布朗队虽然名义上还是在克里夫兰，实际上已经搬到了隔壁的阿克伦，毕竟克里夫兰布朗队的几个全美冠军都是在克里夫兰拿到的。

　　棒球大联盟的印第安人队甚至因为球迷太少，入不敷出解散了，虽然一直在重建，但也不是在克里夫兰。

　　不过这里的篮球迷是真的坚挺，从上世纪80年代末骑士成为联盟顶级球队之后，他们的球迷就变得非常坚定，坚信终有一天克里夫兰能在时隔多年之后再一次拿到北美四大联赛的总冠军。

　　这里大概拥有最狂热的篮球迷。

　　比如现在，老鹰队刚从克里夫兰机场出来，就看到骑士队球迷举着打到老鹰队的标语。

　　“骑士球迷疯了？这只是一场常规赛而已。”刘莽被穿透进大巴车的球迷噪音弄得头都大了。

　　“呿，菜鸟，等你到了盐湖城，会被那里的球迷吓哭吧！”贾森·特里不屑地说道。

　　怎么看刘莽都不爽，贾森·特里看到骑士队球迷们居然有很多是冲着刘莽来得，还有举着“艾斯来我们球队吧”标语的骑士球迷，让贾森·特里非常嫉妒。

　　这就得说说骑士队这几年有多倒霉了。

　　1997年骑士队在自由市场挖到了当年的全明星首发、常规赛最佳阵容第二阵的超级大前锋肖恩·坎普，并在1997-1998赛季重返季后赛行列，眼看着组成了肖恩·坎普、克里斯·米尔斯、特里尔·布兰登这样的三个一流球员的组合，想要在乔丹退役之后冲击东部霸主地位。

　　谁知道一个停摆，当年号称雨人的肖恩·坎普变成了一个接近300斤的大胖子，骑士队的冠军梦直接崩塌，甚至掉出了季后赛行列，肖恩·坎普那份7年9000万的合同也成了骑士队的负担，最近几年年年进乐透区，甚至是倒数前八前五行列。

　　这还不是最重要的，重要的是，骑士队最近三年的选秀简直凄凉，1999年首轮第5顺位选中了特拉简·朗顿，这个球员现在已经被下放到今年四月份NBA刚刚组建的NBDL也就是发展联盟去了，四年新秀合同结束估计就得走人。

　　而在骑士队之后被选中的1999年新秀有现在全明星级别的森林狼小前锋沃利·斯泽比亚克、中投王接班人理查德·汉密尔顿、太阳队的矮个超级大前锋肖恩·马里昂、老鹰队的准一流球星贾森·特里、后面还有AK47基里连科、吉诺比利……

　　在这样一个勉强能称得上选秀大年的年份，骑士队第五顺位选了个非NBA级别的球员。

　　如果说2000年和今年夏天的选秀实在是没得选选了两个水货，那1999年纯粹是倒霉，特拉简·朗顿在1999年一度是前三顺位热门，但是前四顺位的球队都不敢选，被骑士捡到了。

　　然后2000年第七顺位骑士选中了克里斯·米姆……今年夏天第八顺位选中了塞内加尔的大中锋迪奥普，就是后来在小牛和黄蜂两度骗到大合同的那位。

　　连续三年乐透区前十顺位，三年选中水货，骑士球迷都要疯了。

　　看看人家马刺，首轮28顺位选了个法国小跑车，那速度，那战术意识，未来前途一片光明。

　　看看人家勇士，次轮第二顺位选中吉尔伯特·阿里纳斯，那娴熟的技术和出色的大局观，要是给足球权不知道数据能成啥样。

　　还有就是老鹰了，都快二轮末端了，居然选了个“天才”球员，频频登上各大体育新闻的首页，甚至偶尔上上头条！

　　而骑士自家的中锋迪奥普，说好的又一个穆托姆博呢，场均不到2分2板，穆托姆博50岁也不会这么差！

　　刘莽看着贾森·特里一副棒棒糖被抢了的小孩的既视感也是头疼，勉强应和道：“是是是，你可是我们最好的后卫，我被吓到了很正常，你当然不会被吓到，一会儿我上场多给我两个球就行。”

　　贾森·特里听到这话就高兴了，不过还是很傲娇：“哼，当然，我可不是球霸！当然会给你传球。”

　　“……”

　　……

　　老鹰打骑士，比打尼克斯还要轻松。

　　完全的实力碾压！

　　骑士队东部倒数第一的战绩稳得一哔，开局5连败，联盟也不太重视他们，小城市实力又差，开局完全就是给季后赛球队送胜利的，赛季一开始就是三个背靠背，老鹰很幸运的成了捡战绩的其中一个球队。

　　骑士队没有什么特别厉害的球员，要说还不错的就是控卫上的安德烈·米勒，今年刷得一手好助攻，前五场比赛场均14个助攻，其他的里基·戴维斯，也就是后来说出那句“骑士选詹姆斯来是给我当帮手”的名言、向自家篮筐投篮刷三双的三流小前锋，还有同样来到骑士后数据刷得飞起的拉蒙的·穆雷，就是下赛季在猛龙骗到了4年3500万肥约直接把猛龙拖到联盟倒数拿到03年4号签的那位合同年大佬，开局5场比赛场均25分叼炸天。

　　然后，老鹰和骑士的比赛，老鹰队开局打出一波14比2，就没有然后了。

　　刘莽第一节后半段就得到了上场时间，骑士队都不带防守的，刷助攻的想着刷助攻，刷分的想着刷分，刘莽第一节后半段就在底角得到好几次出手机会，首节三分5中2拿到6分。

　　下半场刘莽得到的出场时间更多，但出场时间多了，就不可能像之前短短几分钟上场时间那样一直拿着球，变成了一个专职的投手，偶尔还能有反击的机会，作为老鹰队速度最快的球员，刘莽反击也拿到了好几次出手机会。

　　这一场刘莽没有什么像前四场有着不得不面对的强大对手，所以看起来没有多少的惊艳，不过倒是首次上场时间突破15分钟，全场11中6，三分7中3，一如既往的拿着球就是干，可惜骑士队没有防守，刘莽的造犯规能力没有能够用出来，轻松的就能有投篮机会，谁闲着蛋疼去造犯规。

　　11投6中，刘莽第一次以正常的打法打球，第一次得到正儿八经的出场时间，效率依旧高，拿到15分，小小的刷新了一下自己的最高得分。

　　老鹰队从一开始也没有给骑士队机会，骑士队球员就顾着刷数据，骑士队教练组和管理层的目标也是摆烂，球员爱刷就刷，他们也想要去争夺一下姚明。

　　97比84，老鹰队轻取骑士队，将战绩提升到了4胜1负。


第43章 城里人会玩

　　老鹰队打完骑士队之后没有回亚特兰大，因为这是一波两连客，虽然中间有两天休息时间，但是下一场打完猛龙之后还要当晚就回亚特兰大，打完猛龙之后的第二天还有背靠背的比赛，避免两天连续两趟飞机，所以老鹰打完骑士直接就去加拿大安大略省的多伦多市。

　　刘莽来到多伦多的第一感觉就是……真大啊！大概是全世界城市面积最大的一个城市了！机场到城市郊区的酒店怎么能那么远！还有这稀疏的建筑物，活生生把建筑物总量不算最多的多伦多整成了北美乃至全世界最大的城市，活生生把纽约和洛杉矶压在脚底下。

　　毕竟国家面积太大了，人口又少，想怎么修房子就怎么修，政府也同意私人砍树随便找个地儿修别墅，老实交房产税就行了，发生了火灾还有政府帮忙买的保险……

　　这一点俄罗斯就没有加拿大会玩了。

　　还有就是……冷！

　　这才11月份！刘莽刚下大巴就感觉像是寒冬腊月一样！

　　“嘿，艾斯，把耳朵套上，不然会冻坏的！”球队‘保姆’穆罕穆德直接过来把两个耳罩罩在刘莽耳朵上。

　　感谢了一下，刘莽在大衣内缩成一团艰难的迎着风雪走进酒店。

　　东三省都没有这里冷吧！

　　“经查询，多伦多的冬天比宿主国家的东北三省冬天要长两个月，从9月份到第二年4月份这里都是冬天。”

　　“靠！我们今年还要来这里打一次客场！”刘莽直接叫出声了。

　　“忍忍就过去了，一年也就来两次，打季后赛的时候这里就暖和了……阿嚏……”

　　刘莽看着貌似都冷得感冒了还要安慰别人的大额头教练有点无语。

　　刘莽无语地说道：“教练你去泡个澡去去寒吧，免得后天打比赛你发烧住院。”

　　“艾斯你说得没错，今天和明天晚上所有人都不准出去，白天出去玩晚上7点前必须回酒店。”克鲁格教练吩咐了之后就回自己房间去了。

　　刘莽撇撇嘴，这多伦多白天已经够冷了，到了晚上更是极端冷，零下二几三十度太正常了，谁没事愿意大晚上出去晃悠？

　　但是，刘莽是不懂这些欧美人的想法的……

　　“NO！晚上不能出去？我的天呐！多伦多的姑娘们，我们不能在火热的冰雪里畅快的嗨皮了……”艾玛努奥尔凄惨地叫道。

　　“没事艾玛努奥尔，这家酒店我熟，游泳池那里有足够大的面积，我们照样可以嗨皮，打电话叫夜店的妹子来玩就行了，多给点小费。”库科奇经验老到！一看就是性情中人。

　　“酷！还是托尼你更有经验！去年我去的那家叫思古拉提的夜店的妹子很辣，托尼要不要试试？”

　　“思古拉提？那里我早就玩够了，都已经是老女人了，给你介绍一家……”

　　刘莽目瞪口呆的看着这群家伙，成年人的世界他这个还有21禁在身的小屁孩表示不懂……零下二十几度在全是雪的游泳池？火热的冰雪？城里人真是会玩啊！

　　而且也没人找他一起去嗨皮，要是被逮到了，他们这些球队“监护人”是要吃官司的……

　　……

　　看着三三两两去约妹一起过夜的队友，刘莽这次是真的感受到了北美21岁成年带来的影响……主要是不能一起去嗨皮，他还是想要见识一下的。

　　但没办法，19岁就是19岁，悲惨的刘莽只能在房间呆着。

　　房间是挺好的，还有电脑可以玩，但这年头的游戏，刘莽一点都玩不进去，虽然这个世界的游戏基本和上一个世界完全不一样，但相同的是这个世界这个年代的游戏画质同样的渣，而且无聊，还没有他那个世界的游戏来得有趣，像传奇那样的在线即时网游完全没有，甚至连个CS都没有，无聊至极。

　　真是无聊啊！

　　刘莽看着电视里那些无聊的电视剧，这个世界的娱乐好像比上一个世界匮乏多了，每个台要不就是欧洲古典神话电视剧，要不就是战争片，电影什么的也都是同类型的。

　　闲得蛋疼，总得找点事情来做。

　　刘莽打开了系统的个人面板。

　　流氓值7357，巨星值175。

　　上一场打骑士，刘莽发挥不错，但没有到成为热点新闻的地步，骑士队就那样，打他们都没有好表现才叫奇怪。

　　不过刘莽15分2助攻的数据还是让骑士队球迷眼红不已，他们的8号秀迪奥普上了11分钟微微一笑拿到两个篮板……已经让他们的主教练约翰·卢卡斯想要拔掉西装换上球衣自己上了，约翰·卢卡斯教练当年打球的时候是个后卫，篮板都比迪奥普抢得多。

　　对比之下刘莽打得真心出色，骑士队球迷的羡慕嫉妒恨给刘莽加上了几百点流氓值。

　　拿到15分2个助攻还有比赛的胜利，也加了一百多点巨星值。

　　有点“钱”就想挥霍一下。

　　“系统，我要抽奖，3……就3次吧！三次流氓值抽奖！”

　　“系统收到。”

　　三个淡红色的箱子消失后，刘莽床上多了两个东西。

　　“恭喜宿主，获得永远不会按坏的光轴键盘（可收纳）、不知道来自哪里的抱枕（可收纳）、歌唱能力卡1张。”

　　额……刘莽庆幸还好没有花个一两千流氓值抽一样的东西，要不然弄出一堆永远按不坏的键盘……都按不坏了还要第二个干啥！

　　系统出品的东西是可以收纳回系统的，刘莽也不知道这个空间到底有多大，反正那条金色镶边的底裤还放着。

　　把这两个没用的东西收起来，然后把歌唱能力卡用了，升到了普通歌手水平。

　　“叮……恭喜宿主，歌手巨星模板开……”

　　开启你妹！又想骗小爷用巨星值做那些没用的事情。

　　刘莽直接不理系统，睡觉！还剩100多点巨星值刘莽暂时先留着，反正也不大可能抽到什么好东西，抽到技能升级卡什么的也太少了不够用。

　　……

　　第二天，刘莽就在酒店的健身房里面呆了一天，主要是跑步拉体能、腰腹核心力量的训练，真正的力量训练刘莽暂时是不敢做的，万一影响了自己现在还算不错的投篮能力，那就没得玩了。

　　很快到了11月11号，很光棍的一天，老鹰队客场挑战猛龙队的比赛日。

　　刘莽和队友一起来到了多伦多猛龙队的主场加拿大航空中心。

　　多伦多太冷了，刘莽到了酒店之后就没有出来过，到了集商业区和比赛去于一体的加拿大航空中心，他自然要买一点当地的‘特产’回去，离比赛开始还有两个小时，他就在球馆里瞎晃悠。

　　至于加拿大的特产……袋装牛奶算么，还有什么印着枫叶的浴巾？以及一堆加拿大特有的巧克力棒，这些都是用来送给黛娜小萝莉的，说好的打客场的礼物，也不贵。

　　买完东西刘莽准备从球员专属同道去更衣室的时候，看到了一个被安保人员抓住的小鬼，正从专属通道出来，大概是偷偷溜进去被抓住了吧！

　　猛龙队从有了卡特之后，球票贵得吓人，还场场爆满，很多小孩子都没有机会去现场看球。

　　刘莽耸耸肩，不关自己的事，从一旁走了过去。

　　亚麻色头发的小鬼可怜兮兮的求着安保人员：“大叔，求求你让我进去看看好不好，你就当没看到我行不行？我被抓住了绝对不说是你把我放了的，求求你……哇，是艾斯！是打爆了麦迪的艾斯……”


第44章 狂魔兄小时候就这么牛逼

　　打爆尼妹的麦迪啊！

　　刘莽赶紧看了下周围，没有记者，没有路人，赶紧闪人。

　　“艾斯，求求你，帮帮我，我想看猛龙比赛，我从没有在现场看过……”小孩子叫得之凄惨。

　　该死的同情心！

　　刘莽停下脚步，向安保人员歉意的笑了一下，走过去对黄毛小鬼说道：“你只要别一直叫喊我打爆了麦迪，我送一你一张球票……看台的。”

　　“艾斯你太帅了，一定会成为今年的最佳新秀，拿到MVP……呜呜呜……”

　　刘莽一把捂住这个该死的小鬼，再一次向安保人员表示歉意，拖着小鬼走向买票的地方……

　　……

　　“球员不能买看台票？只能买一层的票？好吧，我要后面一点的，多少钱，207块……行吧，就这个。”

　　刘莽肉疼的花了220块钱，剩下的十三块给了波巨大的卖票女服务员当小费。

　　NBA球员，走到哪都得给小费，这是欧美国家的运动员的习惯，刘莽表示这个习惯是相当封建迷信的！

　　其实猛龙主场卖给球迷的票早在比赛的前几天就卖完了，毕竟他们有人气往文斯·卡特，不过通常每支球队都会留下那么一些球票，一个是对手球队的球员有可能买来给自己的朋友，还有一个就是去年3月份奥尼尔打快船，因为快船首先是没有送他球票，然后也没有卖票给他，当天是奥尼尔生日，他邀请了自己的亲朋好友看比赛，结果由于是和湖人打比赛，快船的吝啬老板斯特林为了赚更多的钱，湖人又是现在最火的球队，早就把球票卖完了，结果奥尼尔面对快船拿下了职业生涯最高的61分，外加22个篮板，还有单场扣篮11次……

　　之后每个球队都会留下一些球票，避免自己也遭遇那种悲催的场景。

　　“小鬼，你的球票，自己去看比赛，别瞎跑被赶出去，我走了……你在干什么！”

　　刘莽把球票递给这个不认识的让自己花了220美刀血汗钱的小鬼，结果发现这个小鬼盯着女服务员的胸前猛看。

　　靠！

　　这才多大啊！毛都没长齐吧！

　　“谢谢你艾斯！”小鬼被刘莽吓了一跳，脸涨得通红，但还是手快的把球票拿了过去，生怕丢掉。

　　咦……从正面……刘莽觉得这个小鬼好眼熟！

　　“小鬼，你叫什么名字？”刘莽问道。

　　小鬼被别人看到丑态，局促得要死，小声回答道：“贾斯丁·比伯。”

　　“……”

　　靠！吸……奶……狂魔！

　　从这么小就开始对女人的那一座座山那么感兴趣了？

　　刘莽小小的退了一步，对未来的名震世界的狂魔兄还是有点那啥偏见的，不过还是个小鬼，倒还没有到见到就转身走人的地步，毕竟还是个小孩子。

　　世界真是小啊！

　　刘莽这才想起这个未来的狂魔兄也是加拿大的安大略省的人，后来还给猛龙队的控卫凯里·洛瑞拉票，促使凯里·洛瑞大概是职业生涯唯一一次入选全明星首发。

　　将来的事情不好说，现在最好别靠的太近，这220美刀就当是烧炷香求菩萨保佑不要和这小子在未来扯上关系！

　　刘莽和小比伯道了个别，心里更是永久道别之后果断闪人了。

　　但是，刘莽没有看到，他走了之后，小比伯锤了锤自己的胸口然后朝着他的背影伸了下大拇指。

　　“艾斯你真是个大好人！等哥们儿将来成了大明星一定报答你！好兄弟一辈子！”小比伯默默的发出了刘莽想要泪奔的誓言……

　　……

　　……

　　什么叫山呼海啸，什么叫人气天王。

　　看到卡特在加航中心的人气，球迷们看到卡特出来的时候漫天的欢呼声，刘莽算是真正感受到了。

　　之前也不是没和超级巨星甚至更大牌的巨星对阵过，比如艾弗森，他的人气比卡特还高，麦迪现在人气也上来了，虽然还是小小的不如卡特，但也是人气巨星。

　　但是那是在自家主场，哪怕买到球票的艾弗森球迷再多，想看麦迪那随随便便打就能拿到超级数据的球迷也买到了很多票，但最起码有三分之二以上的球迷还是老鹰队自己的。

　　而这里是猛龙队主场，卡特自己的主场，几乎没有什么老鹰球迷，有也是很少的一波留加华裔或者亚裔，来看看最近风头小起的刘莽，加拿大也是亚裔、华裔首选的移民国家或者是留学、拿居住卡的国家之一。

　　打客场，还是打一支季后赛球队，刘莽终于明白了季后赛的主场优势有多重要。

　　客场根本不给你很好的准备环境。

　　酒店的会议室莫名的在“一个月前”就被订光了，所以来加航中心前是在克鲁格教练房间进行的赛前会议，加航中心的客队更衣室居然只有三张凳子，更衣室门还一碰就掉了，反正怎么让你不顺心怎么来。

　　常规赛还好一点，反正一两场输赢对于季后赛前列的球队来说不是特别重要，老鹰队这边表示还能接受，去年季后赛的时候被猛龙球迷折腾得够呛，大半夜还有摇滚歌手开露天深夜烧烤趴，一边吃一边唱。

　　现在的NBA球队又不像十几年后赚那么多钱，可以有钱到包下一个酒店。

　　刘莽今天继续做板凳，而且哪怕是见鬼了的克鲁格教练要他首发，他也不干，板凳匪徒的意思就是从替补球员才能使用的技能，打首发？不得被虐死！50的能力值也就刚刚摆脱最弱球员行列，进入了板凳球员争夺者的行列。

　　赛前看了卡特随便热身扣篮就满场欢呼的热身表演后，比赛开始了。

　　老鹰队派出的首发还是那些人，迪恩·格罗夫、贾森·特里、拉希姆、穆罕穆德、拉特利夫。

　　随着贾森·特里比上赛季更成熟、拉希姆也25岁进入巅峰期、拉特利夫伤病痊愈归来，老鹰队的首发实力比上赛季更强了，也是专业媒体和球迷们看好老鹰能进东部前四的关键。

　　而被老鹰队挤下来的就是现在排在东区第七的猛龙。

　　猛龙队在夏天为了得到历史前三的中锋哈基姆·奥拉朱旺，于是放走了铁血内线查尔斯·奥克利，给了大梦一份3年1600万的养老合同。

　　事实证明大梦真的就是来养老的，和上赛季场均两双敢于和穆托姆博、奥尼尔等人硬钢的奥克利差太远了。

　　外线方面猛龙队也遭打击，上赛季在猛龙场均拿到9.2助攻，差点拿到助攻王的马克·杰克逊去尼克斯拿大合同去了。

　　内线外线都弱了不少，猛龙队今年实力已经不是上赛季和总亚军费城76人血战七场的那个猛龙。


第45章 半人半神文斯·卡特

　　卡特很厉害，94的能力值，上赛季才三年级的他场均27分5板4助攻，不仅仅是突破和扣篮，他还以百分之四十的命中率场均2.2个三分，整个赛季投进162个三分仅次于新晋三分王雷·阿伦。

　　卡特的得分手段比人们印象中更加全面，这一点刘莽在后来卡特成为历史上第六个生涯投进2000个三分球的球员的时候已经了解到了。

　　但是，为什么在卡特生涯前期给人的印象就是一个扣将呢？

　　除了卡特的扣篮太厉害之外，另外一个原因，今天刘莽了解到了。

　　突破，就是突破，就是想要扣篮，外线明明很准，还是想要突到内线去扣篮。

　　当然，卡特的突破很犀利，可能拥有除了艾弗森之外现役最快的前三步，但是冲到篮下却很少能造成犯规，几乎都是直来直去的攻击篮筐，滞空能力很出色但却很少拉杆，往往都是被防下来，每个赛季成功扣篮的次数实际上不多，平均每场只有1个左右，反而是他最不注重的外线投篮将命中率提起来。

　　老鹰队这边篮下有拉特利夫这个本赛季至今为止场均3.6个盖帽的第一盖帽高手在，开场卡特连续几次突破都被防下来了。

　　如果不是安东尼奥·戴维斯补了两个球，分差在一开始就要被老鹰这边拉开。

　　打到首节过半，老鹰队开局优势明显，12比6，进入官方暂停。

　　看到克鲁格教练拿起战术板要换人，刘莽直接脱下训练服。

　　看到这一幕，克鲁格教练真想一记战术板斩杀盖到刘莽脸上，说了要你上场了吗？

　　不过训练服都脱了，那就上吧，猛龙队的主力控卫阿尔文·威廉姆斯和替补控卫克里斯·柴尔斯在克鲁格教练看来都不是刘莽的对手，而且防守很烂，刘莽上去应该能立竿见影的打爆这两个点，不会想迪恩·格罗夫那样明明对手很弱却因为自己进攻能力太捉急有机会都投不进球。

　　有时候机会是要自己找的，本来因为卡特突破太强，贾森·特里每次都被一步过，尽管拉特利夫防下来好几次，但总不可能一直有那个力气去防，所以克鲁格教练是准备换一个脚步快的防守球员，比如阿兰·亨德森，让贾森·特里去打控卫，反正贾森·特里在场，控卫也摸不到球。

　　不过刘莽主动凑近了克鲁格教练的视野强行刷存在感，克鲁格教练想想就干脆让刘莽上了，反正阿兰·亨德森也不一定跟得上卡特的脚步，老鹰队外线能有卡特那么快的，就是有贾森·特里和刘莽两个人。

　　而贾森·特里是完全防不住卡特的，卡特直接在他头上投篮都可以。

　　所以，暂停回来后，和贾森·特里、克里斯·克劳福德、纽贝尔、穆罕穆德一起一脸兴奋的上场的刘莽傻眼了。

　　贾森·特里去跟着拉开空间的阿尔文·威廉姆斯，克里斯·克劳福德跟着猛龙的小前锋莫里斯·皮特森一起进内线去了，内线一共蹲着6个人。

　　喂喂喂……

　　刘莽看着运球过来的卡特……

　　为毛每次都是这样！玩哥们儿呢！

　　没办法，这就是普通强队的最大问题，没有一个绝对的外线防守强点去对付对方的最强进攻球员，然后个个都甩锅。

　　刘莽暗骂了两句来到顶弧准备防守。

　　就在这时，系统声音来了。

　　“文斯·卡特开启专属天赋技能：半人半神……”

　　半你个大头鬼！

　　哎哟玛勒格呿你大爷的在耍流氓，刘莽看到了卡特头上冒出一个94的能力值属性，然后噌的一下变成97。

　　“半人半神4级：卡特专属天赋技能，速度提升至97，力量提升至85，扣篮成功率翻倍，投篮能力全方位加强。”

　　靠！第二次遇到专属天赋技能，还是那么牛掰！

　　咦？

　　4级？

　　刘莽刚吃惊为什么是4级，卡特已经到了三分线外直接加速突破，刘莽想要顶上去被直接撞到在地。

　　卡特没有任何停留的不断加速冲进内线。

　　卡特正常状态下扣篮成功率一般，是因为他平常状态下速度是92，并不是最快的，外线能给予他一些防守的阻拦，他突进内线也不是完全冲刺。

　　但让卡特完全冲刺……问一下超级防守中锋阿朗佐·莫宁、迪贝恩·穆托姆博等人就知道后果了。

　　这时候系统声音又来了。

　　“文斯·卡特触发死亡隔扣技能5级，隔人扣篮成功率达百分之五十。”

　　死亡隔扣隔人扣篮成功率五成？加上半人半神的扣篮成功率翻倍，尼玛这是不被犯规拉下来就百分百绝对隔扣啊！

　　猛龙队站在内线的三个人赶紧跑开，卡特迎着扑上来的穆罕穆德，直接将穆罕穆德撞开然后将球抡成一个半圆将球砸进篮筐！

　　普通人战斧隔扣，都是抡起来扣下去的时候撞到对方，而卡特不一样，他是完全起速冲进来之后先把对方补防的中锋撞开，把自己扔到空中，再去思考到底要怎么扣篮！

　　刘莽从地上爬起来，看着卡特完全像是不费力气一样撞开中锋隔扣，扣完之后都不带喘下气。

　　刘莽就不明白了，怎么他上来了卡特就暴走了？

　　不过所有人都习惯了卡特惊天霹雳一般的扣篮，穆罕穆德跳了两下，好尴尬，然后捡起球发给刘莽。

　　刘莽慢慢推进，猛龙也没有紧逼，毕竟才第一节。

　　刘莽一边推进一边向系统询问着自己的困惑。

　　“文斯·卡特巅峰已过，热衷扣篮对获得比赛胜利的求胜欲一般，极早就达到个人巅峰。”

　　巅峰已过？

　　卡特现在也才25岁……好像确实是这样，卡特的个人荣誉几乎全部在职业生涯前三年……

　　刘莽推进到前场，果然，是卡特来防他。

　　“叮……文斯·卡特半人半神技能特性：防守态度极差，一心只想反击扣篮。”

　　“叮……宿主获得文斯·卡特的好感，文斯·卡特对防住宿主不感兴趣。”

　　“？”

　　刘莽到了三分线外之后，果然看到卡特退了一步防守，看起来是在防突破，实际上压根就没有防守！


第46章 谁也防不住谁

　　这防守也太烂了！不想赢球吗？

　　怪不得后来基德会表示不想和卡特搭档，基德这么个一阵防守球员哪看得上卡特这样的防守。

　　不过这卡特的好感是什么玩意儿？

　　靠！

　　卡特不会是基佬吧！

　　“文斯·卡特对宿主的好感来自于特雷西·麦克格雷迪被宿主弄得灰头土脸的两次攻防。”

　　原来如此。

　　不过卡特真的和麦迪是表兄弟吗？怎么麦迪出糗卡特这么高兴？

　　这时候老鹰队的战术跑位也差不多了，贾森·特里和克里斯·克劳福德的无球挡拆之后绕底线出来想要接球，但是挡拆之后猛龙队两个人去夹贾森·特里去了，根本没人管克里斯·克劳福德。

　　而克里斯·克劳福德基本上除了反击就没有进攻威胁，同时防守端也一般，这就是老鹰队和那些真正顶尖强队的差距，除了首发替补席上找不出太好的球员。

　　没办法了，刘莽选择三分直接出手！

　　“哐！”

　　铁了！

　　别说，卡特这种不防，反而对刘莽影响很大，因为刘莽擅长的投篮是挡拆后的三分，其他的也能投，但没有那么稳定，毕竟挡拆大师加成完全是个BUG。

　　而这次卡特根本不贴住他，让他只能以本身的投篮能力去投，当然不可能每次都进。

　　但是，老鹰队现在对猛龙是真的有阵容上的优势，穆罕穆德抢到防守篮板，然后看到移动到45度角的刘莽立刻甩了出去。

　　卡特防守端最最被人们诟病的一点来了，就是他不会去盯人！

　　刘莽见前方无人，冲进三分线接到球顺势杀进内线。

　　完全没有人阻挡！刘莽直接杀到三秒区边缘。

　　猛龙大前锋、身高七尺却只有98公斤的大竹竿基翁·克拉克只能扑出来。

　　刘莽主动贴了上去，撞在扑出来的基恩·克拉克的胳膊上。

　　裁判哨响！别说，刘莽和基恩·克拉克除了体重有差距，力量还真就半斤八两，刘莽顺势从外往上抡的大勾手扔向篮筐。

　　投篮犯规！

　　现场顿时嘘声四起！

　　但还没完！

　　刘莽往篮筐瞎扔的球居然运气极好的打在篮板上弹向篮筐，在篮筐上滚了两圈之后掉进去了！

　　2+1！

　　现场的嘘声更大了！

　　要说老鹰本赛季上新闻最多的球员是谁？

　　就是刘莽！而且是各种“负面”的新闻，所有人都在骂他无耻。

　　这又来了！摆明了冲到篮下就是冲着造犯规去的，投篮进了纯粹是运气好。

　　第一次在客场用这一招，刘莽终于感受到了后来的登哥去哪哪嘘声遍天的感觉。

　　第一次面对这么密集的嘘声，刘莽原本有些走神，但脑海中响起来的声音让他清醒了。

　　“叮……恭喜宿主获得：多伦多球迷的反感成就，奖励流氓值3000。”

　　“……我说系统，这个流氓值就是我让越多的人讨厌我，就奖励越多？”刘莽表示很蛋疼。

　　“宿主理解错误了，是让对手觉得你越麻烦，越难缠，甚至是成为他们不可战胜的对手，就像乔丹在篮球领域一样的流氓程度，你的流氓值获得就越多。”

　　听你瞎扯！

　　刘莽不去管这个了，集中精神罚球。

　　对于一个还算不错的投手来说，罚球还是很稳定的，刘莽加罚命中，2+1打成！

　　完成打三分之后，刘莽回到老鹰半场防守。

　　还是防不住，卡特又一次冲到内线，这次穆罕穆德很彪悍的直接冲上来抱住了起跳的卡特，将卡特送上罚球线。

　　泥人也是有火气的！

　　卡特首节还没打完突了五六次了，虽然只扣成功了一个，但是一个就够上十佳球之首甚至是赛季N大扣篮了！

　　何况穆罕穆德本来就不是什么善茬，当然，说的是打球方面。

　　看到刘莽两次被一步就过了，主要是身体方面实在吃亏，老鹰队助理教练迈克·伍德森对克鲁格教练说道：“朗，把艾斯换下吧，他太瘦了，防不了卡特。”

　　要是刘莽看到迈克·伍德森肯定会吓一跳，不过他压根不知道自己的助教到底都叫什么名字，这时候的迈克·伍德森还有头发，还不是后来那个地中海已经到了城市攻陷农村不得不剃光头的那个尼克斯主教练。

　　迈克·伍德森的执教特点就是除了核心，谁都可以变成拖后腿的，他的执教最让人惊艳的地方就是不管阵容如何，不管战绩如何，他的球队场均得分都没有他们对阵的对手的场均得分高，确实不容易。

　　“我们没有人能防住卡特，不过三分总是比两分多。”克鲁格教练没有接受迈克·伍德森的建议。

　　三分总是比两分多？这是什么道理！

　　迈克·伍德森的偶像是拉里·布朗，他显然无法理解一个现代的篮球大学出来的主教练的想法。

　　但场上的局面显然还是由老鹰控制。

　　由于卡特防刘莽要不就是退后一步，要不就是贴上来，退后一步的时候刘莽直接就投，内线有篮板球优势，进了就进了，不进有很大的几率老鹰队也能抢到篮板。

　　至于贾森·特里，他处在绝望当中，由于他是老鹰场上唯一的球星，正在享受无球被绕前的待遇，拿到球更是双人包夹，所以刘莽可以打得很自在。

　　当卡特实在碍不住面子上来贴防的时候，刘莽和穆罕穆德的挡拆配合就打起来了，刘莽的三分更准，切入篮下变得犀利无比，冲进去就是造成内线犯规。

　　打了那么多场之后，刘莽也感受到了板凳匪徒带来的威力比提升后的综合篮球能力值看起来大多了！影响刘莽综合能力值的主要是防守和力量对抗还有中投、篮下终结能力等等，但刘莽很聪明，就利用速度和投篮这两个仅有的优点反复打，而面对对手的第二阵容的时候，不大可能有对手刻意去用最好的防守球员来防他，关键是很多球队并没有这样的人物，刘莽打得很有攻击性！上来就能发挥作用！

　　尽管连阻碍一下卡特的突破都办不到，卡特可不是弗朗西斯那种仅仅只是一流级别的球员，这是超级巨星！

　　但是，卡特也防不住刘莽！


第47章 把比赛当游戏的半人半神

　　本看到卡特吓人的专属技能触发后自己要面对像艾弗森、麦迪那种毁天灭地的冲击，没想到，得分变得好轻松啊！

　　特别是卡特越来越专注得分和扣篮的时候，防守越差。

　　于是乎，就和克鲁格教练所想的一样，三分总是比两分多的，刘莽就像打训练赛一样，首节后半段到第二节前半段这段第二阵容时间，他打出了自己都没有预料到的高效，6投3中，其中三分球4中2，罚球7中6拿下14分！

　　卡特那边虽然也拿到了12分，但猛龙队得分基本都集中到他这里了，其他人在这十来分钟上场时间仅仅拿到6分，老鹰队从刘莽上来之后打出一波24比18！

　　老鹰队派出第二阵容，不然没有让猛龙把分差缩小，反而拉开了6分！

　　刘莽知道卡特在猛龙和篮网期间的防守很烂，但是没有想到这么烂！和后来快40岁了防守拼命的那个卡特完全不像是同一个人！

　　这也是将来的卡特球迷最扼腕的地方！一个球星对胜利的渴望和自己巅峰期居然不在同一时期！

　　不过刘莽没有一点犹豫，既然卡特防守烂，他就拿到球过来就投，卡特贴上来就挡拆冲进去造犯规。

　　于是乎……

　　所有人惊讶的发现，刘莽又和超级巨星五五开了！

　　第一次是艾弗森，第二次是麦迪，这次和卡特居然也五五开！

　　30比42，猛龙队主教练兰尼·威尔肯斯又一次叫暂停。

　　兰尼·威尔肯斯教练表示很蛋疼，去年他就是老鹰队主教练，并在之前的多米尼克·威尔金斯时代就是老鹰主教练，带领球队拿到过队史最佳的57胜，去年季后赛差点被猛龙横扫了，之后他就离开了老鹰，正好猛龙主教练卡特·布奇和卡特闹矛盾，主要就是不防守这个问题，当然，被赶走的就是卡特·布奇，于是兰尼·威尔肯斯就去猛龙当主教练了。

　　没想到刚到猛龙，球队内外线立马各少了几个大将，反而他离开的老鹰，今年打出了4胜1负的开局，现在高居东部第一。

　　尽管老鹰不大可能一直占据第一……基本没啥可能，但比现在2胜3负排在东部第七的猛龙强！

　　有时候人倒霉了真的喝凉水都会塞牙缝！

　　双方都要开始换人了。

　　刘莽很自觉的坐在板凳席上擦干汗水套上训练服保暖。

　　连续打了11分钟！里面中途还吃了一个体能药剂，保持最佳的状态和卡特对飚。

　　又拿到了14分！刘莽估摸着自己的场均得分应该上双了！

　　他可还记得自己有三个本赛季的长期任务，最佳新秀和最佳第六人……这两个暂时还有点遥远，最佳第六人大热门是活塞队的超级替补，也是去年猛龙队差点拿到最佳第六人超级替补克里斯·威廉姆斯，场均15+5+3的数据实在强悍，去年要不是76人战绩实在太好，最佳第六人就是猛龙的，刘莽的话，现在连球队第六人都不是，好高骛远可不行。

　　而最佳新秀，保罗·加索尔这个欧洲来的成熟探花秀大前锋，数据稳得一哔，场均17分8板3助攻。

　　所以刘莽现在给自己定的目标就是最好完成的目标——最佳新秀阵容！

　　根据现在的情况看，刘莽估计只要自己保持好现在的势头，每场拿个10来分，绝对进最佳新秀阵容，今年又不是96年和03年那两个选秀大年，而是NBA历史迄今为止第二烂的选秀年，场均10分绝对能进最佳新秀阵容第一阵。

　　在稳定自己场均10分的水准的同时，利用每场比赛积累下来的巨星值去提高自己的能力，之后如果有机会……

　　流氓值……刘莽不指望了，偶尔有个惊喜就行了，天天抽到一堆乱七八糟的东西。

　　有了十几分的领先优势，首发们上场后，局势就很稳了，猛龙那边今年就指着卡特和安东尼奥·戴维斯两个人，卡特下场后安东尼奥·戴维斯上来也是独木难支，分差逐渐被老鹰扩大到15分到20分之间。

　　下半场猛龙队组织了一波反扑，卡特上来就连进了两个三分，但是贾森·特里在身旁有拉希姆把防守带走之后，开始发威，第三节连得11分，把卡特的两个三分给反制回去。

　　刘莽看着贾森·特里那种打法和能力很是眼热！

　　要是自己有这种个人能力，还怕拿不到最佳新秀和最佳第六人？

　　三节打完，老鹰队成功将分差拉开到20分以上，比赛变成垃圾时间。

　　刘莽第四节也上了，不过上了只得到两次出手机会，毕竟是垃圾时间，老鹰队饮水机旁边的几个球员都想要刷数据，谁会管刘莽这么个菜鸟。

　　最终老鹰队以105比91大胜猛龙，将战绩提升到5胜1负！

　　刘莽全场8投4中拿到17分！

　　终场哨声结束，刘莽将球往天空一扔。

　　今天表现很奈斯，全靠对手成就啊！投得实在是太轻松了，也就打骑士的时候才能有这么轻松，谁想到打猛龙也是这么轻松。

　　接受赛后采访的肯定不是他，而是今天拿到33分的贾森·特里，刘莽刚想要离开，就被人叫住了。

　　卡特！刘莽诧异的看着走过来的卡特。

　　“艾斯？可以这样叫你吧！”卡特笑着问道。

　　“当然！”刘莽有点受宠若惊，第一次对手球员赛后找自己诶，而且还是超级巨星！

　　“打得不错，你投篮挺棒的，下次我们再对位！”卡特笑道。

　　“……”刘莽很想说全靠对手衬托，但那个对手就在眼前，说出来绝对会得罪人，于是干笑了两声。

　　卡特倒是不觉得意外，他印象中的中国人就是这样腼腆，特别是那些留学的大学男孩子，看到海滩上不穿衣服晒太阳的女人还会脸红，刘莽现在看起来也就20岁不到。

　　“文斯你的投篮也很好，如果多把突破和投篮结合，应该会好。”刘莽憋了半天憋出了一句话，不是他害羞，而是真是满肚子都想要吐槽这个时代的卡特啊！

　　是的，卡特正是因为这时候这种为了扣篮其他什么赌不顾的特质才有了那么多的球迷，就和科比的顽固不化、艾弗森的独狼属性、麦迪的随心所欲一样，四大分卫能有那么多球迷，甚至到了十几二十年后都还是有大量死忠的原因。

　　但是，刘莽还是想要提醒一下。

　　如果卡特真的职业生涯早期就改变自己，说不定会成为东部的阻挠活塞打进总决赛的一个巨大的阻力！

　　至于会不会成为老鹰队的阻力……刘莽知道自家球队压根就没啥夺冠机会好吧！

　　“唔……艾斯你说得不错，我投篮比特雷西强多了，下次我们较量一下投篮吧！我看你速度那么快还以为你突破还可以，没想到全是靠挡拆，有点无聊。”

　　刘莽有点傻眼，无聊？下次较量一下投篮？你丫真不想赢球还是怎么的？

　　算了，刘莽提醒了一下已经是摸着良心出发了，人家现在是联盟最好的后卫外线之一，去年的最佳阵容第二阵，多说别人还会觉得你个二轮菜鸟多能耐似的。

　　刘莽第一次和对手交换联系方式，而且还是个超级巨星……他准备回去清算一下今天获得的奖励压压惊。


第48章 铁肘功

　　5胜1负的战绩，老鹰队最近风头正盛！

　　随着国王和湖人都输了两场，老鹰队居然排到了联盟第一！

　　看看老鹰队的阵容，和上赛季基本没啥区别，就多了一个惊艳的次轮秀。

　　NBA每年常规赛讨论得最多的关于球员的事情，不外乎交易、矛盾，接下来就是得分王、MVP，然后就是最佳新秀。

　　老乔丹那边的状元秀基本上是凉了，除了每场奇才比赛之后乔丹和夸梅·布朗被拉出来轮一顿，基本没有正面新闻。

　　榜眼秀和4号秀是卖潜力的，表现不好不坏。

　　五六号秀表现正常，什么样的顺位打出了什么样的身价。

　　原本人们认为今年新秀里面唯一一个有看点的，就只有探花秀保罗·加索尔。

　　没想到今年低顺位居然冒出来了三个惊艳的球员。

　　托尼·帕克、阿里纳斯、刘莽三个人连带着一起火了！

　　2000年刚刚独立出来的ESPN Sports，也就是后世的ESPN体育高清，特意做了第一届新秀专栏，狠狠的宣传了一波今年的新秀遗珠们。

　　这个节目去年ESPN就想做，但是去年的新秀太惨了，真的是一个能拿出来说说的都没有，哪怕是最佳新秀，都顶多将来是个合格的首发。

　　而今年虽然情况依旧惨淡，但好歹最佳新秀和其他年份没有什么大的差距，准20+10级别的，未来全明星难度不大，除此之外还有选秀掉到首轮末甚至次轮的三个给力新秀。

　　托尼·帕克，给人的印象就是往死里跑。

　　阿里纳斯给人的印象就是往死里急停跳投，像是膝盖是别人的一样。

　　刘莽给人的印象就是……往死里碰瓷，尽管有面对麦迪那场的强硬打法，但人们就记得造犯规了。

　　甭管媒体、球迷对自己的评价是啥样，刘莽现在已经顾不了那么多了，他正在亚特兰大的酒店里看自己的系统面板。

　　至于为什么是酒店……因为马上就是背靠背打超音速，从多伦多回来到达亚特兰大都凌晨三点多了，球队很早就定了酒店让他们能从机场出来就有地方睡觉，回家还是很麻烦的。

　　眼看着排在联盟第一，虽然知道不可能待太久，但老鹰管理层和教练组还是有一定想法的，作为季后赛球队战绩能更好就更好，能赢就赢。

　　为什么球员会那么讨厌客场背靠背，除了飞来飞去体能不足，最大的问题就是睡觉都睡不好，不仅仅是客队球迷可能的干扰，如果城市相隔较远，这才是最麻烦的，有时候整夜都别想睡了，只能白天补觉，或者在飞机上能睡得着。

　　看着噌噌暴涨的流氓值和巨星值，刘莽非常兴奋，从中午睡醒了之后就一直在傻笑。

　　13700多流氓值，1400多巨星值。

　　从ESPN Classic体育放送在直播中宣传了这一届的新秀之后，刘莽的知名度进一步提升，尽管大多数人因为没有对他有所喜爱或者讨厌无法给他提供流氓值和巨星值，但那少部分人也够多了，流氓值涨了6000多点，巨星值也涨了1000点。

　　期待已久的中级抽奖！

　　常规性的起来洗了个澡，在多伦多的时候洗澡都是三两下洗好，不管是酒店还是客队更衣室，那个空调仿佛都突然有了故障，洗澡都只能三两下解决，赶快擦干进被窝或者穿好衣服。

　　沐浴完毕之后，刘莽开始抽奖了！

　　“系统老大，流氓值中级抽奖！”

　　“流氓值中级抽奖消耗10000点流氓值，首抽将额外赠送一次免费抽取机会，是否使用？”

　　“首抽还能有额外赠送？对哦，好像初级抽奖不管是流氓值还是巨星值都有赠送一次免费机会。”

　　“没错，不过初级以上的抽奖都必须在使用第一次的同时额外赠送。”

　　“明白了……对了，我想问个事，中级抽奖是10000点，也就是初级的100倍，那高级抽奖？”

　　“高级抽奖消耗100万点巨星值或者流氓值。”

　　“……一万都凑了半个月，还100万？算了，先抽吧，和赠送的一起抽了！”

　　“系统收到，消耗一万点流氓值进行流氓值中级抽奖，并额外赠送免费中级流氓值抽奖一次。”

　　刘莽眼前还是出现了两个正在旋转的箱子，只不过这次箱子的红色变得更深了一些。

　　嘭的一声变成青烟之后，系统声音响起。

　　“恭喜宿主获得功夫卡：铁肘功、特殊效果卡：桃花泛滥（强力版）。”

　　功……功夫卡？铁肘功？还有什么桃花泛滥？去你系统的大爷！都特么一些什么玩意儿？小爷又不是卡尔·马龙……

　　等等……

　　刘莽看了下铁肘功的效果……

　　“铁肘功：威力无比的盖世神功……这是不可能的，效果是大幅度提高肘部力量，打架时肘部攻击意识加强，并且可加速肘部力量训练效果，增强手肘肌肉骨骼强度，据传说训练到极致可开山劈石。”

　　尼玛这介绍都是浓浓的系统的猥琐风格，不过刘莽倒觉得这个没有什么歌唱卡、蛋炒饭卡那么没用，要是把肘部练强，就不说突破时候有可能会有帮助，就是手肘变得更强壮更不容易受伤，这一点就很棒了！而且有铁肘功……

　　刘莽向系统问道：“是不是哈有什么铁膝功？铁肩功？铁头功？铁砂掌……之类的？”

　　“如果宿主足够幸运，是可以抽到足够多的功夫卡将宿主的身体所有部位练到人类极限甚至超越人类极限，甚至达到难以受伤的地步。”

　　“也就是说什么开天劈石轻功满天飞是不可能的？”

　　“是的，超越人类极限也不可能违背物理原理，不过如果有腿部功夫卡被宿主抽到，可以训练快速加强腿部力量以及弹跳方面的能力。”

　　还行，这一万点算是没有特别浪费，流氓值抽奖就这叼样，总是一些奇奇怪怪的东西，习惯了就好了。

　　刘莽把铁肘功的功夫卡用了，也没有什么特别的变化，主要是没有个参照物或者什么概念之类的。

　　还有一张桃花泛滥卡，还是强力版。

　　“特殊效果卡桃花泛滥（强力版）：作用不可言述，需宿主自己使用体会。”

　　尼玛……这……刘莽有点想用啊！

　　这是在酒店，这么大一张床，床头柜上还有好几个阻碍人口发展的物件……

　　“宿主是否使用桃花泛滥强力版？”

　　刘莽刚要按捺不住说出使用，门铃响了。

　　“艾斯你醒了没？快点起来吃午餐，一会儿还要开会！”穆罕穆德粗狂的大嗓门的声音传来。

　　刘莽瞬间清醒了，晚上还有比赛！

　　这系统，果然是流氓！居然弄出个这样的东西，不是教坏小孩子不学好吗？


第49章 打谁都五五开

　　刘莽到了餐厅，队友们都已经到了，不过大部分都还是一副没睡醒的样子。

　　不过有两个人看起来非常清醒，但脸上写满了悲催。

　　这两个人就是球队的第一和第二控卫迪恩·格罗夫和杰奎·沃恩。

　　“纳兹尔，他们两个怎么了？”刘莽一边夹自助餐的蔬菜和无油煎蛋一边问道。

　　“今天晚上他们要和佩顿对位，大部分球队的后卫遇到佩顿都和他们差不多。”穆罕穆德应道。

　　佩顿。

　　加里·佩顿！

　　靠！

　　刘莽这才想起今天的对手是超音速！那个有着垃圾话大王加里·佩顿的超音速！

　　加里·佩顿可不仅仅是垃圾话厉害，实力也超级强，截止上赛季已经是连续八个赛季进入最佳防守阵容第一阵，同时是连续八年入选最佳阵容二阵以上！还拿到过最佳防守球员！并且最高在MVP排行榜拿到过第二！

　　今年已经33岁的佩顿依旧强悍，开局6场比赛场均22分4板8助攻，强得不要不要的。

　　这可不是弗朗西斯之流能比的啊！甚至真要说起来，艾弗森都没有佩顿可怕！

　　弗朗西斯就已经把老鹰的后卫线虐得生不如死，艾弗森只是在进攻端强大就已经把老鹰打得半死不活，来个佩顿……

　　这时候刘莽看到了来吃午餐的克鲁格教练，立刻放下手中的餐盘跑了过去。

　　“教练！教练！”

　　刘莽展现出了比触发挡拆大师和板凳匪徒时候还要快的速度，吓了克鲁格教练一跳！

　　“怎么了艾斯？”克鲁格教练奇怪的问道。

　　“教练，我决定了，我要改行打得分后卫！得分才是我想要追求的！”刘莽郑重地说道。

　　餐厅就那么大，刘莽声音又不小，所有人都听到了。

　　队友们一开始还很疑惑，打控卫多好啊！特别是可以无限开火的控卫，老鹰队就刘莽一个。

　　但是想到今天的对手，所有人都反应过来了，这菜鸟果然和人们说的那样不要脸！

　　迪恩·格罗夫和杰奎·沃恩两个控卫更是直接喷饭，还有这种操作？

　　克鲁格教练一开始也疑惑，怎么突然要打得分后卫？就刘莽的打法打得分后卫和控卫有什么区别？不就是拿着球就干吗？

　　不过随着队员们喷饭声传来，克鲁格教练也一下子反应过来，要多无语就有多无语。

　　克鲁格教练无奈的扶了一下额头，回答道：“可以，你和艾玛努奥尔或者贾森搭档的时候，他们打控球后卫，你打得分后卫，战术不变。”

　　欧耶！刘莽没有想到教练这么好说话……等等，桥豆麻袋，参刚麻尼喔，歪特，加斯特某门特……这好像……换不换位置没啥区别啊！

　　……

　　……

　　想想将来联盟抱团多好啊！大部分球队连个像样的球星都没有，强队打弱队的时候强队的替补都能看起来像个超级巨星，哪像现在，正在争状元签的球队都还有火箭队的弗朗西斯、公牛队的杰伦·罗斯、掘金队的尼克·范埃克塞尔、朱万·霍华德这样的球星。

　　见到一身肌肉的佩顿，刘莽好想上去和他说：大兄弟，你最好今年就去湖人抱大腿，不然过两年大腿就带不动了，你就要2006年去热火守饮水机了。

　　比赛开始后，刘莽毫无悬念的继续打替补，哪怕他是球队表现和数据最好的控卫，他也是依旧是替补。

　　这一点不管是克鲁格教练还是刘莽，都很坚定！

　　看着场上嘴巴就没有停过，进攻端虐老鹰的控卫，防守端把贾森·特里防得都要迷茫了的佩顿，刘莽真正的见识到了攻防两端都是超级巨星，哪怕佩顿都33岁了，依旧在巅峰的尾巴，今年入选最佳阵容和最佳防守一阵完全没有问题。

　　超音速真的是强啊！

　　除了98-99赛季因为他们的超级大前锋文·贝克因为停摆无节制酗酒过度胖成了猪，导致那年缩水赛季没有进季后赛，其他时候都是西部季后赛强队，并且在95-96赛季打进了总决赛。

　　现在虽然超音速没有了停摆之前的西部最强球队的那种强势，但也依旧是强队，真不要看老鹰现在战绩联盟第一，和超音速打起来没有什么优势，反而被超音速的进攻给投花了都要。

　　白人也能飞的布伦特·巴里、将来湖人队的滑雪男弗拉迪米尔·拉德马诺维奇、将来魔术队的亿元先生拉沙德·刘易斯。

　　三个三分命中率超过百分之四十的高个子投手，把老鹰队快射穿了都。

　　但是，超音速又没有能够一下子击垮老鹰的实力。

　　老鹰队和超音速这些球队不弱，有一些强点，但不是最强的那一拨球队的这种，很尴尬，颇有一种打谁都五五开的感觉。

　　超音速外线准得要命，老鹰队内线优势大，文·贝克当年是最佳阵容级别的超级大前锋，一个停摆就把他毁了，现在也就靠着一身肥肉挤一挤、蹭一蹭勾手拿个两分，防守端和篮板端就是灾难，拉沙德·刘易斯别说，除了投篮就没有什么长处，也不知道怎么就在06-07赛季超音速摆烂选中杜兰特的赛季刷了一手场均22分5板就从魔术骗到了一个亿元合同，只能说魔术队管理层总是那么值得人们称赞。

　　而老鹰队前场是拉特利夫、穆罕穆德、拉希姆三个强壮的球员，拉希姆还是场均23分10篮板的超级锋线摇摆人，把超音速内线爆成渣了。

　　所以尽管超音速今天外线准得出奇，还是没有能够一开始就把比分拉开，打到首节第八分钟，老鹰队叫暂停，超音速21比17仅领先老鹰队4分。

　　对刘莽来说这是最不想看到的，焦灼啊！也就是说，那群八九十年代进入NBA的球员是绝对不会下场休息的！

　　别看加里·佩顿今年已经33岁了，但是本赛季场均上场时间达到了职业生涯新高！场均出场43分钟，上赛季32岁的他场均上场时间是42分钟，今年哪怕到了赛后中后段减少一些上场时间，估计也会继续破40分钟场均上场时间的大关。

　　“艾斯，你上去投！把空间拉开，给谢里夫更好的内线得分机会！贾森你给艾斯做掩护，用你的进攻威胁把防守带走……”克鲁格教练唾沫星子直飞。

　　刘莽很蛋疼，果然，球队遇到这种焦灼比赛就要死磕了，那么就是超音速那边大概也是死磕！

　　“系统，抽奖！流氓值抽奖十次！！”


第50章 看谁更能喷！

　　“10次流氓值抽奖，选择抽取相同物品是否确定？”

　　“确定！快快快！”

　　“叮……恭喜宿主获得气质果实10个……”

　　“放着放着，再来10次！”

　　“叮……恭喜宿主获得绘画技能书10个……”

　　“使用使用，再来10次！”

　　“使用绘画技能书10个，宿主绘画等级达到业余高手水平……叮……恭喜宿主，获得舌战群儒卡10张。”

　　“舌战群儒：提升嘲讽的语言能力。（可叠加使用）注：据野史记载，周瑜就是被诸葛亮的嘴气死的。”

　　“！！！快！就这个！使用！”刘莽惊喜地说道。

　　“使用舌战群儒卡十张，宿主获得职业喷子技能（可提升，可开启或关闭）。”

　　“耶斯！看是你佩顿能喷还是小爷我更能喷！系统，巨星值抽奖14次！”

　　“系统收到。”

　　“叮……恭喜宿主获得技能升级卡22张、体能药剂3、狂躁药剂1。”

　　“狂躁药剂：使用者身体和精神极度亢奋，综合实力有一定程度提升。副作用：理智降低，狂躁后体能下滑。”

　　靠！综合实力提升！体能下滑？不用怕！有体能药剂！

　　等等……

　　“系统老大，系统物品可以对别人使用吗？我记得魅力果实就可以。”

　　“非系统明确标识不可对他人使用，则抽奖物品使用权归宿主所有。”

　　“这样吗……我有25张技能升级卡对吧，把控球大师升到2级，神射手和干拔之王升到3级。”

　　“系统收到，共消耗25张技能升级卡。”

　　“控球大师2级：恭喜宿主你已经是娴熟的控球者了，不受巨大外力干扰很难被抢断。”

　　“神射手3级：投篮出手有百分之五十几率提高12点投篮能力。”

　　“干拔之王3级：有百分之三十的几率无视投篮干扰。”

　　刘莽这边心里有了计较，这时候裁判吹响了比赛继续的哨声。

　　克鲁格教练强调主打内线，外线有机会就投不管进不进但要给对方带来外线威胁敢，让内线有更好的单打机会。

　　暂停回来，双方回到场上。

　　老鹰的球权，贾森·特里每次到了这时候就果断的放弃球权。

　　今天贾森·特里就变成无球打法了，等到完全离开佩顿的防守面积他才要球，狡猾得不行。

　　又不是打弗朗西斯这种同级别、同一年进入NBA的对手，贾森·特里表示丢脸就丢脸一点吧，多大点事儿啊！咱不是有一个“天才”新秀么。

　　刘莽持球推进，刚到中线，佩顿就顶了上来。

　　垃圾话大王就是垃圾话大王，佩顿上来就开喷：“哟，菜鸟，听说你挺厉害，来，让叔叔见识一下你的实力，别担心，叔叔不会欺负小朋友的。”

　　NBA骂脏话绝对直接就被吹技术犯规，裁判离得又不远，悄悄话现场那么闹，对手又不一定能听到，不过可以不骂脏话啊。

　　刘莽本来就是个嘴欠的，听到佩顿的话直接反击：“叔叔？看你的长相确实像五六十岁的大叔，你该退休了，反正你这辈子也拿不到冠军，走到哪哪里倒霉，队友都被你的倒霉害成什么样子了，这么大把年纪了就别学年轻人打篮球OK？”

　　这菜鸟……还嘴了？

　　佩顿有点意外，这还是他那么多年来除了遇到科比和艾弗森、加内特之外，第一个敢还嘴的菜鸟！

　　刘莽反应敏锐，看到佩顿一丝失神，猛地加速冲刺直接占据了半个身位优势！

　　速度优势很大！佩顿虽然身体素质顶尖，防守历史级别的强悍，但毕竟33岁了，被刘莽一下子过了！

　　佩顿没想到被一个菜鸟给耍了！恼羞成怒的直接伸手拉了一把，刘莽顺势倒在地上。

　　这动作看起来真的有些大了，现场立刻嘘声四起，这里是老鹰主场！

　　但是佩顿有点懵，到底谁是菜鸟啊！老子没用多大的力气啊！

　　裁判立刻吹了一个犯规，然后其中一个裁判站到了佩顿前方，把佩顿和其他人隔开。

　　这是裁判们最稳妥的做法，现在不是十几年后一个赛季都难得打一次架的文明时代，这年头隔三岔五打一架太正常了，严重影响了NBA的名声。

　　穆罕穆德和拉希姆过来把刘莽拉起来。

　　正如佩顿所想，刘莽就是见对方犯规故意摔倒的，不然这年头裁判都有可能不会响哨！

　　“老爷爷，就说了你别打篮球了，看你的动作，是打不过了想要杀人吗？这也就是菜鸟我脾气好，换个暴躁一点的你就要被打死了！”刘莽嘴简直毒啊！

　　超音速球员还好，刘莽算是在NBA小有名气了，甚至在球星间还有了个“球星杀手”的外号，就和未来孙悦在美国队的外号是“专帽巨星”一样，搞笑成分居多，但刘莽的无耻是众所周知的，下三滥的手段无所不用其极，所以刘莽说垃圾话超音速球员没感觉多大意外。

　　但老鹰这边很是蒙圈，刘莽以前在场上就是闷着头拿球就是干啊！除了和麦迪比赛的时候对喷过一两句，其他时候都是闷葫芦打球。

　　不过……多大点事儿啊！这小子让人惊讶的时候还少么。

　　佩顿简直气炸了！在刘莽接到前场球之后立刻上来贴防。

　　这身体对抗！刘莽艰难的将球控好，他现在很庆幸把控球大师提升到了2级，可以在对抗很大的情况下还能将球护住，要是没控好估计会被直接压迫抢断！

　　刘莽招手要挡拆，要单打突破佩顿基本不可能。

　　佩顿继续喷：“菜鸟你就像一个娘们儿吗？一拉就倒了，这可不是床上啊！”

　　“哎哟，原来在你的世界里男人都是这样形容的？还是你在床上拉倒的都是男人？等等，你别靠我太近，我虽然不歧视你，但我不好这一口。”

　　刚跑过来的穆罕穆德差点自己绊到自己的脚！这小子嘴怎么变得这么欠了！

　　佩顿果然怒了，加大动作想要趁穆罕穆德挡过来之前直接抢断刘莽。

　　就在这时，刘莽抓起球抬手撞在佩顿身上！

　　一旁的穆罕穆德好不容易重新集中注意力上来要帮忙挡拆的脚步一下子停了。

　　果然，裁判立刻哨响。

　　投篮犯规，罚球三次！

　　“NO！”

　　佩顿夸张的表情和数天前的艾弗森一毛一样！


第51章 狂躁药剂

　　显然加里·佩顿这种和乔丹在总决赛对飚级别的超级巨星，不会像麦迪那种关注点总是奇奇怪怪的新生代巨星那样去关注一个小菜鸟，而且还是次轮菜鸟，顶多去嘲讽一下乔丹选的状元。

　　佩顿虽然知道有刘莽这么个被称为拯救灾难年选秀低顺位三人组之一的年轻人，但不知道这就是刘莽的打法，第一次碰到这样的打法，裁判还毫不犹豫的吹了三分投篮犯规，他内心的恼怒简直找不到发泄的地方！

　　看到佩顿跟着裁判喋喋不休的要说法，刘莽果断的使用狂躁药剂，目标……

　　不是自己，也不是佩顿！

　　“使用狂躁药剂，就那个大肚子的主裁判！”

　　“宿主使用狂躁药剂，目标托尼·布鲁阿尔斯，目标受限身体素质只有小幅度提升，理智下降，脾气暴躁上升。”

　　托尼哥哥？

　　靠！

　　原来这个大肚子裁判是名哨、球迷送外号托尼哥哥的Tony Brothers！这个冷静到吹罚了1300多场常规赛、140多场季后赛、20多场总决赛，但加起来吹罚的技术犯规不超过100次的将来的超冷静名宿裁判！

　　这个淡定的超级裁判在将来还入选了篮球名人堂！

　　他有句裁判界的名言：“如果我能和球员或教练心平气和地沟通，这样不是更好吗？我可不愿意把技术犯规当成一种武器。”

　　我去！刘莽有点后悔了，用到这么个冷静的裁判身上，狂躁药剂会有效吗？

　　刘莽还是低估了系统药剂的威力……

　　佩顿脾气暴躁，但只是假象，他是最会把别人激怒的，自己怎么可能不冷静，他只是想要持续的给裁判施压而已，而且今天的裁判是有时候三五十场上百场都不会吹一个技术犯规或者恶意犯规的托尼哥哥，佩顿当然要喋喋不休表示自己的存在感，让裁判在下次吹罚的时候好好考虑下，或者是还一个有利于超音速的哨子，超音速输不起啊！狂野西部多输个一两场他们这种西区季后赛六到八名的球队说不定就掉出前八了！

　　但是！

　　本来还在和佩顿有一搭没一句的表示那球是符合规则的大肚子裁判突然很不耐烦，看到佩顿还在抱怨，直接吹响哨子，做出了T的手势。

　　加里·佩顿吃到了一个技术犯规！

　　草！

　　加里·佩顿直接转身走人，失算了！

　　被吹了技术犯规之后佩顿瞬间不说话了，没有去暴跳如雷的争论，显示出了他原本的冷静。

　　不过佩顿很不解，打了11年NBA的他，一直都是超级巨星，联盟几乎每个裁判他都遇到过，像是托尼·布鲁阿尔斯这样的名哨更是见了很多次了，他很不解：“这托尼是老婆更年期了还是被嫌弃老了硬不起来？今天怎么直接吹技术犯规？”

　　刘莽这边刚要罚球，本来还在悻悻的觉得今天这个狂躁药剂算是白费了，没想到效果这么好，三罚变四罚！

　　惊喜啊！

　　刘莽走上罚球线，稳稳的四次罚球全部命中。

　　一个回合就拿到4分，完成了另类“打四分”！

　　现场球迷嗨翻了，前面那么长的时间，佩顿虐老鹰队后场虐得球迷都不忍直视了，刘莽一上来就让佩顿吃瘪，球迷们不要太兴奋！

　　这就是我们的天才新秀！虽然无耻了一点！

　　甚至亚特兰大当地都有了以佐治亚理工夹克队的球迷为核心的“无耻之徒球迷会”来现场为刘莽加油，他们还印了专属的T恤，上面大大的无耻的英文单词让刘莽表示不认识他们，尽管球迷团体的成立让他涨了500点流氓值和巨星值……

　　有时候吧，造犯规一时爽……

　　轮到超音速进攻。

　　贾森·特里表示自己太矮防不了佩顿，拉希姆表示自己太高慢了一点跟不上脚步。

　　看着贾森·特里去跟着白飞人，拉希姆去跟着排骨人前锋德斯蒙德·梅森，刘莽都不带暗骂了，很自觉的去防超音速的唯一的超级巨星佩顿。

　　刘莽也打了五六场了，算是明白了，老鹰就不是那种顶尖强队，不大可能会有谁去主动防对面超级外线的情况。

　　佩顿推进过来，刘莽退后半步防突破。

　　要说佩顿进攻端最大的缺陷，就是三分投篮。

　　实际上NBA有个很常见的事，在将来更常见，就是一个很好的投手的中远距离投篮命中率没有三分命中率高。

　　然而在八九十年代，却是刚好相反。

　　佩顿刚接触篮球的时候还没有三分线呢，就和乔丹三分很烂一个道理，也是将来三分会越来越准的原因。

　　佩顿生涯三分命中率刚刚百分之三十，投得不少，但铁得要命，生涯场均三分出手3.1次，场均命中0.8个。

　　“菜鸟你惹怒我了。”佩顿说完这句话果断的选择突破。

　　事实证明了刘莽退一步也是没用的，刘莽站在罚球线外的实线半圆上，被佩顿撞过来直接被撞到罚球线的位置，紧接着佩顿背身靠住刘莽，又顶了一下，翻身！

　　见到佩顿靠了上来翻身要投，刘莽直接上去朝着佩顿的脸伸手！

　　靠！不就是把你拉倒了吗？你特么还是故意倒的！

　　佩顿吓了一跳，在空中一躲，慌忙之下球掉了！

　　刘莽迅速捡起球反击！杀到超音速三分线外急停！

　　落地后差点被插眼的佩顿非常愤怒，来不及和裁判抱怨，直接转身去追刘莽，见刘莽急停，狠狠的扑了上去！

　　刘莽停了一下，本来是打算调整后投篮，但听到后面重重的脚步声，顿了一下朝着扑过来佩顿蹭了一下……

　　卧槽！尼玛这是恶意犯规吧！

　　刘莽在空中直接被撞得向前飞了出去，手上只能随手一扔……

　　“干拔之王触发！宿主投篮获得干扰补偿。”

　　“神射手触发！宿主本次投篮出手投篮能力值+12。”

　　本来只是随后一扔的刘莽手自动调整了角度，球从刘莽手里飞出，在刘莽扑街式狗吃屎摔到地上的同时，球一头扎进篮筐！

　　裁判哨声立刻响起！

　　进球有效，还造成了佩顿犯规！

　　名哨托尼哥哥双手臂高举头顶，左手握拳，右手抓住左手的手腕处。

　　违体犯规！

　　佩顿被吹了违体犯规！

　　但是球进了！

　　技术台有点傻眼，其他两个副裁也有点傻眼，这球怎么算？

　　现场球迷看到刘莽打成3+1！全场欢呼声爆炸！

　　但是！

　　球迷的尖叫声戛然而止，刘莽痛苦的捂住了膝盖！刚才是膝盖先着地！

　　卧槽！刘莽要不是膝盖疼到站不起来，绝对上去一肘抡死佩顿！

　　“宿主膝盖受伤，经系统判定为中度膝盖扭伤，需使用5个初级伤病药剂治疗，是否使用？”

　　用？

　　等等！

　　看着队友们上来把佩顿围住了，裁判一脸恐慌的将老鹰球员挡住，刘莽觉得可以等等！


第52章 发财了！

　　违体犯规！全称是违反体育道德的犯规！

　　这吹罚已经比较严格了，一般来说NBA对反击中的投篮犯规是不会吹违体犯规的，一般就吹普通投篮犯规。

　　不过规则确实可以这样吹。

　　违体犯规吹罚之后有两个必须执行的点，第一是罚球，如果没投篮，就两次罚球，如果投篮了，进了就加罚，没进就按照投篮的位置执行两次或三次罚球。

　　还有就是第二点，罚球后进攻的一方继续保有球权！

　　而NBA是个商业联盟，想要看到更紧张更焦灼更好看的比赛，所以一般NBA裁判是不会对投篮犯规吹罚违体犯规的，因为这有可能一个回合最多能让进攻方拿到8分！也就是运气好到炸是有可能连打两个三加一，尽管可能性和买中彩票差不多，但也不是没可能。

　　这样违背了NBA官方对比赛想要的那种焦灼的局面，因为如果真的中彩票了，那么一个回合就有可能让分差从2分拉开到10分。

　　但是今天名哨布鲁阿尔斯就是吹了违体犯规！

　　而且看到老鹰球员围上来，要找佩顿麻烦，超音速球员也过来和老鹰球员对峙，裁判托尼哥哥表示对佩顿很不爽，认为这都是佩顿惹出来的，虽然他对佩顿没什么别的看法，但是就觉得有人破坏了他平和的吹罚环境表示不爽，如果不是副裁判过来拉住他的手，他又是一个T送给佩顿。

　　3+1还有球权！

　　这很少见！

　　裁判将两队球员分开之后，老鹰队的队医上来了，经过检查，确定刘莽的膝盖扭伤了，最好被换下。

　　克鲁格教练相比刘莽在今天这场比萨的良好发挥，更担心刘莽的健康，遵从队医的意见。

　　“杰奎你换下艾斯……”

　　刘莽赶紧说道：“等等，我先罚了这个球再下去！我还没到腿折了的地步！”

　　真强硬啊！老鹰队其他球员一直都觉得刘莽很强硬，不管遇到哪个巨星都敢上去怼一波。

　　克鲁格教练想到一会儿还是他们进攻，大不了叫个暂停换人，于是点点头，为自己的弟子的强硬点了个赞，对这个弟子更加满意了。

　　而且还能起来罚球，看起来不是那么严重，这场比赛刘莽手感这么好，克鲁格教练是真舍不得这么这么好的让刘莽对位超级巨星积累经验的比赛浪费掉，只可惜受伤了。

　　不过刘莽这边的心理想法是：“靠！这是我的罚球！少拿一分就是5点巨星值！”

　　现场球迷看着一瘸一拐的走上罚球线，全场球迷都站起来欢呼了！

　　“叮……恭喜宿主或者强硬的菜鸟称号，奖励流氓值1000点巨星值，获得2000点流氓值，宿主无耻的利用可立即治愈的伤病炒作，获得3000流氓值。”

　　“诶诶诶……我是真的受伤了好不好！”

　　刘莽看到无耻居然比强硬获得的流氓值还多，就知道这系统也不是个什么好东西……咦，为什么要加个也呢？

　　膝盖真疼！好在是罚球是站着投就行了，刘莽小心调整后稳稳的将球罚进！

　　克鲁格教练叫暂停！艾玛努奥尔和基本没有上场时间的第三中锋汉纳·莫托拉过来跟着队医把刘莽扶进球员同道。

　　现场球员自发的为刘莽送出掌声！

　　24比21！

　　又是这个菜鸟！又是他上来就挽救局势！

　　“叮……恭喜宿主获得主场球迷的认同，奖励2000巨星值，奖励5000流氓值。”

　　哇擦擦，终于来了个正面的评价！

　　……

　　艾玛努奥尔和汉纳·莫托拉把刘莽扶回更衣室后安慰了刘莽一样就回到场上去了，马上要开始第二阶段轮换了，艾玛努奥尔很有可能要上，汉纳·莫托拉也需要把握每次上场机会，他的角色就和刚刚来到这个世界的刘莽最开始的时候一样。

　　一次打四分居然一次性拿到10000点流氓值！还有3000点巨星值！

　　发财了！赚大发了！

　　刘莽看到队医要过来做详细的检查，赶紧在心里说道：“系统老大，快点使用五个初级医疗药剂！”

　　“系统收到，消耗五个初级医疗药剂，宿主膝伤已痊愈。”

　　“注：系统判定中级伤势以下可迅速恢复，结构类伤病需治愈时间，可不会留下隐患，可利用巨星值缩短治愈周期，具体情况根据系统的伤势判定。”

　　系统出品效果就是好！本来又肿又痛的膝盖瞬间一点负面的感觉都没有了，就那种像是什么都没有发生一样，虽然没有想象中那种舒服的治疗的感觉，像是电视里疗伤的时候受伤的人特别是女主角，不都是那种舒爽到仿佛是湿了一样么，但一点不好的感觉都没有了。

　　老鹰队队医一把手是个糟老头子，叫史蒂文·卡拉汉，70年代就在为老鹰队工作了，现在是老鹰队副总裁，主管医疗保健方面，虽然赶不上太阳神医团，但也是NBA的有名的队医，反正肯定比开拓者的兽医强得多。

　　值得一提的是卡拉汉队医常常吹牛比说他有个长得非常漂亮的孙女，其他人看着他那张笑起来就和菊花一样的脸，明确表示不信。

　　不过卡拉汉一家确实神奇，他自己是老鹰队医疗保健副总裁，他女儿也是队医，不过是尼克斯的队医，同样是副总裁，叫丽莎·卡拉汉，一个身材肥硕的中年妇女。

　　所以每次卡拉汉吹嘘自己外孙女是医科学院的校花，都会被老鹰队的人嘲笑，让他把外孙女带来看看，而卡拉汉当然不肯，老鹰队这群球员有多禽兽他会不知道？

　　“卡拉汉大叔，我感觉膝盖没那么疼了，你帮我看看还有没有问题。”刘莽站起来活动了一下脚问道。

　　卡拉汉捏了捏，敲了敲，看到膝跳反应正常，也就是没有出现韧带的结构损伤，又捏了捏，关节缝隙和肌肉以及骨骼，得出了杰伦：“刚才看起来摔得很严重，不过艾斯你身体够结实，应该只是硬伤，撞疼了。”

　　“可以回去打比赛吗？”

　　“当然，不过我还是建议你先休息一会儿，看看有没有别的反应，有问题及时告诉我。”老队医卡拉汉对自己的经验相当有自信，而且检查结果确实没问题，远没有刚摔下去时候看起来那么严重，不过为了保险起见，还是让刘莽多呆一会观察一下。

　　“OK……”刘莽正好也有点事，他要抽奖！

　　不过嘛，看到卡拉汉老队医，刘莽就有点想打趣他一下。

　　“卡拉汉大叔，听说你孙女很漂亮啊！给我介绍一下吧！我还没有女朋友呢！”刘莽一脸坏笑。

　　卡拉汉原本一副老头子老好人的样子靠着椅背，立刻就像被踩到尾巴的猫一样炸了：“小流氓你想都别想！我孙女是不可能找你们这种运动员当男朋友的！”

　　“……”刘莽一脸无语：你特么怎么知道小爷是流氓……


第53章 板凳匪徒4级！

　　13757点流氓值，3175点巨星值，刘莽颇有种暴发户的感觉。

　　随着实力的提升，刘莽的表现越来越稳定也越来越好，不管是流氓值还是巨星值获得的速度都有了显著的提升，尽管不知道这个系统对于奖励的判定是什么标准，但是他很确定一点，就是出风头就行了！耍无赖就行了！

　　“诶，系统老大，你说我去当痴汉会不会涨很多流氓值？”刘莽忍不住问道。

　　“会不会涨流氓值，本系统对这种未发生的事带来的影响无法预测，但是肯定宿主会被抓去坐牢。”

　　“……”

　　刘莽无语，再次看了下自己的系统面板，决定还是把巨星值都用了吧！虽然3175点看起来很诱人，很想堆到一万点看看，因为流氓值1万点的抽奖确实不错，那个铁肘功虽然不知道打架到底好不好使，但投篮的时候对力量的把握好像更好了！

　　但是，3175点距离一万点还是很遥远的样子，这个可不像流氓值不管干点啥只要出风头都能得到，巨星值只有和职业相关的事情才有机会。

　　那就抽了吧！有更强的实力才能更快的加速获得巨星值！

　　“系统，使用31次巨星值抽奖！”

　　“系统收到，消耗3100点巨星值，进行31次初级巨星值抽奖。”

　　“叮……恭喜宿主获得44张技能升级卡、7个初级伤病药剂、6个体能药剂、12张衣着品味审美技能卡、3张领袖气质卡。”

　　技能升级卡，正常物品，伤病药剂和体能药剂，也是正常物品，领袖气质卡？勉强能接受吧，虽然离领袖有点远，但是那个衣着品味审美技能卡是什么玩意儿？系统你出来说清楚！那不应该是流氓值抽奖的奇奇怪怪的东西吗？

　　“宿主已经开始有了自己的球迷团体，也成为了亚特兰大当地的球迷的新宠儿，系统判定宿主的穿衣打扮风格不符合成为一个球星乃至巨星的身份。”

　　玛德……智勇双全的系统！居然瞧不起小爷的审美！算了，骂也没用，刘莽无奈，既然东西都有了，那就用呗！

　　刘莽感觉自己好像又老了……老了那么好几分钟，无奈地说道：“那个什么技能卡和气质卡都用了，然后把板凳匪徒升到4级！再用一个体能药剂！”

　　“宿主使用12张衣着品味审美卡，衣着品味审美+12，等级为初入时尚圈。”

　　“宿主使用3张领袖气质卡，领袖气质+3。”

　　“消耗40张技能升级卡，板凳匪徒升级到4级，现宿主使用板凳匪徒能力值提升到68，速度93、力量60、综合投篮能力80。”

　　这次的提升幅度有点大啊！看来是要接近这个神技的最高级别了！

　　不过刘莽一直有个问题，像是麦迪的速度也就九十二三，力量七十多，投篮也才八十五左右，怎么能力值就90多了？

　　系统解答了这个问题：“综合能力值的评估不仅仅是速度、力量、投篮能力，还有防守、领导能力、组织能力、与队友的契合度甚至是运气等等的综合判定。”

　　好吧，刘莽虽然不是很懂，但是听起来好像很厉害的样子。

　　在脸臭得要命的卡拉汉大叔的又一次检查之后，确定了刘莽没有任何问题，刚才只是撞疼了的“硬伤”，得到可以上场的确认后，刘莽决定要上场了！

　　……

　　……

　　杰奎·沃恩和迪恩·格罗夫、贾森·特里三人要原地爆炸了。

　　每次都是这样，那个臭菜鸟每次都把对手弄的近乎暴走，然后这个菜鸟就闪人了，让他们来承担对位超级巨星的怒火。

　　这也难怪除了杰奎·沃恩这个本来就天天被打爆无所谓之外的首发后卫二人组这么看不惯刘莽。

　　佩顿在刘莽被换下之后就暴走了，佩顿可是麦迪那种级别的超级巨星啊！哪怕是老了一点，但是他真的打比赛的话比麦迪更让对手畏惧，因为佩顿可没有麦迪那种天赋高到对老鹰这样的对手都以游戏的态度在“玩”，超音速实力没比老鹰强到哪里去，佩顿又被刘莽弄得暴走，在刘莽去更衣室的这十来分钟，老鹰后场不管谁对位佩顿，不管谁去防佩顿，都被佩顿折磨得快哭了。

　　不过刘莽在伤退之前连打佩顿两个，还造成了一次违体犯规，帮老鹰从落后4分到奠定了一点点的优势，老鹰队这边倒是挺住了佩顿发狂的这一段时间。

　　只是今天的裁判有一点奇怪，名哨布鲁阿尔斯不仅仅是佩顿很熟，老鹰队很多人也都在他的吹罚下打过比赛，以前都是犯规都很少吹的，今天似乎很活跃，连续吹了不少犯规。

　　今天大肚子主裁判感觉自己脚步都变得轻快了，不像以前那样跑个十几分钟就累了，开始在场上散步，他都打算再吹两年就退役，现在感觉自己又像是回到了30来岁，托尼哥哥有种想要再战十年的感觉！

　　说起来拉希姆真是愧对他的实力，还有他从3年级开始就场均至少20分，至少8个篮板，至少3个助攻的数据，遇到强悍的对手就成了软蛋，又一次在和超级巨星，而且还是33岁的超级巨星的同场竞技中落下风，表现远没有佩顿来得那么突出，存在感在佩顿面前弱爆了！

　　眼看着佩顿又一次落到低位背打翻身跳投命中，老鹰队那几分的领先优势已经被追上来了。

　　就在库科奇刚准备发球给贾森·特里的时候，现场突然发出躁动，球迷们开始欢呼！

　　什么情况？都被追平了你们欢呼啥？不会就这样倒戈了吧！说好的亚特兰大球迷很忠诚呢！

　　看到了球迷们的眼睛都看向球员同道，原来是刘莽回来了！

　　这一幕就是传说中的王者归来么？以前看到那些球星受伤后重新登场，刘莽就感觉很激动，现在自己成了主角，刘莽感觉燃爆了！

　　刘莽看到球迷们都站起来鼓掌欢呼，顿时心潮澎湃！想要上去和佩顿血拼！

　　看到刘莽回来了，克鲁格教练也叫了个暂停。


第54章 充满童真的手套

　　之前一段时间，老鹰队外线太凄惨了。

　　贾森·特里是很不错，但是他打防守不咋滴的对手还可以，打防守强悍的对手就歇菜了。

　　贾森·特里在克鲁格教练看起来就不适合当首发，哪怕他实力比联盟大部分首发外线实力要出色，但总有种只能虐菜的感觉，也就是适合当第六人，打第二阵容！

　　如果刘莽知道克鲁格教练的想法，绝对会表示教练你说得对啊！这货就是将来的最佳第六人。

　　老鹰队外线现在的投篮极差，只能靠着拉希姆在内线怼，没看到库科奇都派上来了么，外线实在投不进！

　　现在刘莽回来了，克鲁格教练想要把刘莽换上去，如果确定刘莽没问题就可以！

　　刘莽这边，感受到了教练欣喜的眼神，听到球迷们的欢呼，看到全场球迷都站起来鼓掌，立刻就想要上场！

　　这感觉太爽了！

　　就在这时……

　　“叮……恭喜宿主获得2000流氓值，临时任务：王者归来：重新登场后带领球队重新取得领先，并拿下胜利。”

　　“任务成功奖励：获得王者归来成就，奖励巨星值5000，流氓值10000，失败惩罚：随机删除一项技能。”

　　刘莽脚步一顿。

　　可以重新来一次吗？哥们儿不用伤病药剂了，想要回家！想要去医院！

　　不就是想要装个逼混点流氓值吗？流氓值是混到了，2000点，而且看起来还有一个奖励豪华的任务，但是这失败惩罚太残暴了好不！

　　要是一个不小心板凳匪徒被删了，那还打个毛线的NBA啊！

　　50的能力值，守饮水机吧！

　　“任务已经开始，宿主如果没有上场，同样算是任务失败。”

　　见此刘莽咬碎了牙往肚子里咽，走到老鹰队的替补席。

　　“艾斯你膝盖没问题吗？”克鲁格教练慎重的问道，哪怕知道刘莽能从更衣室出来肯定是得到了队医的许可。

　　刘莽点点头：“卡拉汉大叔说我只是撞得有点厉害，硬伤，疼过了就没事了。”

　　“那就好，你现在感觉怎么样，可以上场吗？”克鲁格教练问道。

　　“我感觉很棒！不过我可以打小前锋吗？我突然发现我很适合打小前锋，虽然矮了点，但是我跑得快！”

　　“……”克鲁格教练好想打人啊！那种因为刘莽回来的惊喜全被浇灭了，“你上去打控卫，你防加里·佩顿！”

　　刘莽感觉好绝望！他来到了刚才听到刘莽的话一脸鄙视的贾森·特里旁边。

　　“贾森老大，你是我们队最厉害的得分手，接下来就你控球吧！我给你拉开空间。”

　　“不用了，教练让我给你拉开空间，我是个团队型球员。”贾森·特里表现很冷淡。

　　团队你妹！

　　算了，伸头一刀缩头也是一刀，躲也躲不掉，还不如想办法拼了！

　　“系统老大，中级流氓值抽奖！”

　　“系统收到，消耗10000点流氓值。”

　　“叮……恭喜宿主获得稀有特殊卡：霉运附体。”

　　“霉运附体：稀有卡牌，被使用者30分钟内被衰神附体，不管做什么事情都会很倒霉。”

　　系统终于给力了一回！

　　“使用霉运附体，对象是加里·佩顿……”

　　……

　　……

　　超音速替补席，加里·佩顿很兴奋！那个该死的臭菜鸟终于回来了！不用等到下个月就可以虐死那个菜鸟了！

　　堂堂联盟垃圾话大王，加里·佩顿多久没有被一个菜鸟这样怼了！别说是菜鸟，联盟除了那其他的两三个垃圾话强者，没有多少人敢和他加里·佩顿互喷，还害得他差点丧失理智，都被裁判吹技术犯规了！

　　本来看到刘莽伤退，佩顿还有点遗憾，只能把怒火发泄到贾森·特里和两个不知名后卫身上，但现在佩顿觉得自己可以报仇了！

　　加里·佩顿打了半天也有点渴，对工作人员喊道：“给我杯水！”

　　超级巨星要喝水，超音速自己带来的工作人员当然屁颠屁颠的拿着佳得乐跑过来。

　　就在工作人员跑过来的时候，超音速替补控卫厄尔·沃特森，也就是后来太阳队的主教练刚好撞在了工作人员身上。

　　正在快速跑过来的工作人员被撞得360度旋转横摔，手里水杯里的水恰好就泼向加里·佩顿。

　　加里·佩顿多么的身手敏捷，刚准备躲开，裤子就被抓住了，摔倒的工作人员刚好摔下去的时候拉住了他的球裤！

　　腰带绑得真紧！

　　“嚓……”

　　这得有多巧，本来正在玩接吻游戏的大屏幕刚好扫到超音速替补席，刚好拍到工作人员摔下去拽住加里·佩顿的裤子的画面……

　　现场正在看大屏幕的人表情一愣，然后全场哄笑！

　　米奇老鼠！

　　加里·佩顿的裤衩上面印着米奇老鼠！

　　多么有童真，多么天真烂漫的垃圾话之王！

　　一脸懵逼，头发和脸上都滴着功能饮料的佩顿完全懵逼！

　　反应快、身手敏捷，说的就是加里·佩顿，捂住自己的裤衩赶紧往球员通道跑！

　　球迷们在哄笑，球员们都忍俊不禁，刚刚布置好战术的超音速主教练内特·麦克米兰都忍不住笑了，这特么也太倒霉了吧！这糗可出大了！佩顿这啥都没说就回更衣室去了，接下来的战术都被打乱了，作为教练真的表示很愤怒……但是真的是太搞笑了！

　　老鹰队这边笑得就完全不给面子了，倒霉的是佩顿诶！除了老鹰球员，几乎没有其他球队的球员喜欢这个嘴巴根本停不下来，每场比赛都把对手弄得头痛炸裂的恶棍！

　　特别是老鹰主场好死不死的把整个过程在大屏幕回放的时候，现场所有人再一次哄笑，这真的是太倒霉了，完全怪不了那个工作人员，谁叫厄尔·沃特森刚好站起来，那个工作人员又刚好跑那么快，佩顿站的位置又刚好让工作人员摔倒的时候正好被抓住裤衩？

　　笑完了之后，老鹰队这边有三个人很幽怨。

　　贾森·特里、杰奎·沃恩、迪恩·格罗夫，三人刚才在场的时候佩顿大杀四方，现在刘莽这小子回来了，佩顿就回更衣室了？这也太好运了！

　　刘莽也被这霉运附体卡的效果惊到了。

　　看着对手看向自己的眼神，刘莽表示这绝对和自己没有关系！

　　不过吐槽是忍不住的：“NBA的球衣赞助商可以换一个了，这衣服的质量也太差了！”

　　还有一点刘莽感到很可惜，就是本赛季老鹰队的全美直播只有5次，这一幕没有能够第一时间传出去。


第55章 凭啥这小子运气就这么好？

　　“哟，你刚才不是故意撞工作人员把水泼到佩顿身上的吧？真是厉害，我怎么没有想到这么好的抢上场时间的方法呢？”刘莽一边运球一边对正在防他的沃特森说道。

　　厄尔·沃特森，超音速今年的次轮秀，佩顿的替补。

　　当佩顿的替补就和当艾弗森的替补一样悲催，佩顿是那种职业生涯场均上场时间超过40分钟的那种人，他的替补每场也就上个几分钟，所以一个二轮秀就够了，根本不用找多么厉害的替补。

　　未来的太阳主教练被刘莽从中线开始一直喷到三分线外，都快哭了，他表示刘莽在欺负人！都是菜鸟，喷咱干啥！咱又防不住你！

　　这不怪刘莽，他完全是喷子技能忘了关闭，而且好不容易遇到一个对手比自己矮还比自己瘦弱，刘莽很兴奋啊！

　　终于可以感受强突的快感了！刘莽一个加速直接把沃特森甩到身后杀进三分线，直冲三秒区，沃特森完全没办法去拦，他本就不是速度特别快的那种控卫，矮不一定代表快啊！

　　被对方外线直接冲进来了，安东尼奥·戴维斯只能提前出来挡住刘莽，刘莽将球扔向篮板，拉特利夫长臂伸出，将球按进篮筐。

　　送出助攻了！大概是因为送出助攻的机会非常少，刘莽觉得助攻比得分更爽。

　　控卫要送出助攻，方法其实很少。

　　第一是用自己的得分能力吸引对手包夹，突破分球。

　　这个刘莽有点不合适，他突破能力一般，得分基本是干拔和挡拆造犯规，传球很少，拿着球就是干。

　　第二是利用队友战术跑位把球送到跑出位置的队友手里。

　　这两个方法刘莽都基本没办法完成，这次好不容易有了突破的机会！对方又很给面子的补了出来，是时候展现一波传球功力……好吧，拿到一次助攻还是不容易，拉特利夫空接的时候差点没有按到球，扔得有些高。

　　不过反正拿到一次助攻就行了！

　　退回来，看着沃特森运球过来。

　　查了一下厄尔·沃特森的能力，综合能力49，速度88、力量60、投篮55……

　　刘莽终于看到了一个比自己没有触发板凳匪徒的技能的时候还要惨的球员，哪怕是艾玛努奥尔能力值都有60啊！这就是传说中的联盟垫底球员行列！

　　实际上厄尔·沃特森哪怕整个职业生涯，都没有过多亮眼的时候，“巅峰期”是在超音速刚刚变成雷霆那一年，由于雷霆正在摆烂选控卫，给了他场均30多分钟上场时间，和杜兰特一起无限开火，结果场均也不到10分，反而是他更衣室的作用更大，后来还成了主教练。

　　讲真，这是刘莽第一次遇到身高、速度、力量等等全方面都比他差的对手，上去就贴身紧逼沃特森，沃特森差点直接被抢断，赶紧传给队友布伦特·巴里。

　　贾森·特里快要吐血了！

　　凭什么这个小子打控卫的时候运气就这么好？

　　布伦特·巴里持球，现年30岁正值技术和身体最完美结合的巅峰期，他本赛季打出了职业生涯最好的赛季开局，场均16分5板6助攻，他不仅仅是能飞，技术也有长处，投篮能力很出色，运球不咋滴，但身材有巨大优势可以碾着背打！

　　贾森·特里心里就像是喝醉了、醒了、发现和一条泰迪睡了一晚一样悲催，布伦特·巴里是个白人，力量敦实，把贾森·特里压到了中距离翻身直接拔起出手拿下两分。

　　接下来连续两三个回合都是这样，刘莽虐同届菜鸟，贾森·特里被布伦特·巴里碾着打。

　　而且贾森·特里还不能向刘莽主动要球，不能去抢球权，因为刚才他自己说的，他是个团队球员，不要球的。

　　尽管贾森·特里很自大，很爱吹牛，很狂妄，很……有很多不好的习惯，但是说到做到，他还是能办到的，人嘛，总是有优点的。

　　悲愤的贾森·特里只能悲催的看着刘莽又一次轻松带着球队打进好几个进球。

　　刘莽打沃特森是真的一突一个有，而贾森·特里防守再差，也比沃特森好，白飞人也没办法一直进球，毕竟突破能力拙计。

　　而刘莽这边，要不就干拔直接投了，反正内线篮板球优势巨大，穆罕穆德和拉特利夫打出了穆托姆博和本·华莱士的既视感；如果沃特森贴上来就直接过了，杀进内线就造犯规，简直骚得飞起，不看脸还以为是哪个球风浪得一哔的巨星来了，一看原来是个菜鸟！

　　球员通道冲了一下身上的饮料换了衣服一脸晦气的回来的佩顿看到刘莽在场上那么浪，气不打一处来。

　　佩顿觉得亚特兰大的菲利普斯球馆简直有毒！去更衣室冲个凉温水突然变冰水，一下子没有热水了！这11月中了，亚特兰大虽然没有多伦多那样冰天雪地，但也很冷的好吧！

　　这就不说了，赶紧擦干出来换衣服吹头发，结果吹风坏了！

　　准备喝口水压压惊，结果刚喝到嘴里，麦克米兰教练派来叫佩顿快点出去的工作人员刚好吼了一嗓子，喝凉水都差点呛死！

　　这一出来，又看到刘莽浪得一哔的表现，马上去找教练要上场。

　　麦克米兰教练已然快要崩溃，啥时候自家球队沦落到被一个菜鸟给打着玩了？这围绕一个控球核心组建的球队就是问题很多啊！一旦核心缺阵，基本完蛋。

　　就仿佛是2010年的骑士，没有了詹姆斯，骑士队基本上就奔着状元签去了。

　　看到佩顿也都33了，而且极度想要离开超音速去追求总冠军，麦克米兰好绝望，看到佩顿终于出来了就像是见到了亲人，赶紧先叫个暂停缓缓。

　　出场就是高光表现，上来就立刻做出贡献。

　　现场的老鹰球迷简直嗨翻了，那叫一个兴奋！

　　甭管对手是不是从佩顿变成了沃特森，反正自家球员表现出色他们就高兴！

　　39比35，刘莽一上来就把比分从焦灼变成了领先4分！


第56章 佩顿的爆头击杀！

　　见佩顿回来了，刘莽知道自己浪的时间结束了，接下来就是运球过半场然后传给拉希姆就行了，犯不着去鸡蛋碰石头。

　　果然如刘莽所料，佩顿上来就运着球朝刘莽怼了上来。

　　似乎是了解到了刘莽的嘴比自己更毒，佩顿也不哔哔了，拿着球就干！

　　刘莽完全被碾着往内线退，被撞一下感觉骨头都要歪了，但是嘴巴继续很贱：“哦哟，重一点啊，力气那么小？别那么温柔，力气大一点啊，不要停啊……”

　　旁边的副裁判羞耻的想要转身走开，刘莽那一声声Come On似乎在什么激烈的男女无差别混合动作片中经常听到！

　　去尼达野的康姆昂！佩顿碾到了罚球线区域背身撞退刘莽，避免刘莽扑上来戳眼睛，翻身跳投出手！

　　这球刘莽真没有办法防，也就用语言干扰一下佩顿，而佩顿心里无比坚定，不是用语言能干扰到的。

　　佩顿出手角度很正，瞄准的篮板，毕竟正面投篮的准确性是不好把握的，没有什么角度。

　　球打在了篮板上弹下来在篮筐上转了一圈，往内旋转的，佩顿呼了一口气，球马上要落进篮筐了，打了这讨厌的菜鸟一球算是找回一点面子。

　　就在球马上要掉进框内的时候，一只大白手出现在篮筐上，将球按了进去。

　　佩顿眼睛都瞪大了！搞什么！

　　裁判“哔哔哔！”连续哨响，食指朝着上空画圈圈。

　　干扰球！

　　布伦特·巴里落下来的时候有点龇着牙表示歉意，刚才难得的像一个核心得分球员那样连打了好几个，有点激动，下意识的就跳起来补扣了……

　　佩顿不知道该说什么好，摆摆手表示没关系，心里的苦自己知道。

　　刘莽这边，再一次对系统点赞！

　　佩顿这么倒霉也是绝了！这种一看投得就很正，哪怕是弹一下也基本没可能转出去的球也能被队友变成干扰球。

　　攻防转换，老鹰进攻，刘莽接到发球刚运过半场，佩顿就贴了上来，半场紧逼！

　　刘莽毫不犹豫的把球传给了贾森·特里。

　　刘莽不喜欢球权？并不是，只是被佩顿逼着，很有可能失误，不如传了。

　　而且今天已经拿到了15分，重点是拿到了一个助攻！基本的高光表现已经拿到，与其自己把持着球权有可能失误，还不如让对位情况更良好的贾森·特里去打白飞人。

　　特里有点惊喜，这小子也不是那么讨厌嘛，还知道分一杯羹……我去！你不是防那个臭小子去了吗？怎么追着球就来了！

　　刘莽的传球有些慢，或者可以说相对于NBA来说有点软绵绵的，传球的准头也一般，毕竟组织能力就那样，基本等于没有，意识是不错，但是身体跟不上想法，贾森·特里跑了两步刚接到球才运了一下，佩顿就冲了过来一巴掌切在球上！

　　佩顿抢断贾森·特里！

　　白人看到这一幕很惊喜，立刻飞奔快下！白人要起飞了！

　　有时候，两个人的心，是很难想到一块去的，不是每对搭档都和科比、加索尔一样你侬我侬，不是每对搭档都和詹姆斯、韦德一样郎情妾意……

　　佩顿想的是大力甩到中线让白飞人持球冲过去暴扣，而白飞人想法则是冲过去完成高难度贯穿全场的空接！那才是弹跳或许在联盟中仅次于卡特的白飞人该干的事情！

　　于是，佩顿势大力沉的传球从闷头只顾着冲的布伦特·巴里背后擦肩而过，而布伦特·巴里跑开之后，是刚好站在中线旁的主裁判托尼·布鲁阿尔斯，主裁判正好侧弯着腰看持球球员……

　　“啪……”

　　“啊……”

　　佩顿爆头杀！

　　托尼哥哥发出一声惨叫被球正面击中干翻在地。

　　球掉出界外了，副裁判看到这一幕呆了一下，先是吹了个出界，然后赶紧跑过去看主裁判有没有事。

　　托尼哥哥已经60多岁了啊！老骨头老腰的，这球砸上去看着都疼啊！那滚出球场的球上面的一抹红色，大概是鼻血吧！

　　现场球迷吃惊过后，觉得搞笑过后，又有些担心，毕竟像托尼·布鲁阿尔斯这样极少吹罚技犯、恶意犯规的裁判，是很受球迷爱戴的，他不会用吹罚来影响比赛，这一点就很重要。

　　就在所有人都在担心托尼哥哥有没有事的时候，托尼哥哥自己跳起来，鼻子还在喷着血，抓起哨子往嘴巴里塞，然后吹响哨子给了加里·佩顿一个T，然后做出了驱逐出场的手势！

　　两张看起来完全没有联系的卡牌，用在两个关系也不大的人身上，最后居然爆发出这样的效果！

　　佩顿倒了血霉的传个球都能砸到裁判，还正中面部，托尼裁判觉得佩顿是故意的！故意报复之前的那个技术犯规，哪有那么凑巧刚好就正中面部力气还那么大！

　　然后狂躁药剂的效果很牛掰，老胳膊老腿的托尼哥哥被砸得那么惨，居然还那么有力气蹦跶起来吹技术犯规……

　　由于飙血了，比赛被迫中断，老鹰主场的地板清洁工又得忙了，刚才是饮料打翻，这次还直接飙血。

　　佩顿也是无奈，菲利普斯球馆在他看来就是有毒！来到这里就太倒霉了！得去教堂祷告一下才行，争辩都不去了，转身走向球员通道。

　　刘莽这边，看着佩顿被罚下，惊喜是惊喜，只是球砸到了裁判，看起来好像是自己用的卡的效果造成的！看起来主裁托尼哥哥真的是很惨啊！

　　“宿主不用担心，按照托尼·布鲁阿尔斯使用了狂躁药剂后的身体强度，除非是加里·佩顿直接一拳打在托尼·布鲁阿尔斯鼻子上，不然不会有后遗症，只是看起来吓人，只是很小的轻伤，宿主可使用1个初级治疗药剂帮助他恢复。”

　　还有这种操作？为了弥补内心的愧疚，刘莽立刻对主裁判托尼哥哥使用了初级治疗药剂。

　　于是乎，本来还在做止血处理的从老鹰队借的队医忽然发现主裁判鼻子血停了！而且一点问题都没有了，就像是刚刚只擦破了一点毛细血管，像一个年轻人一样几十秒血就止住了！

　　队医卡拉汉大叔三观崩坏了都要，刚才刘莽膝盖扭伤，说是年轻人身板好只是硬伤，最开始是看走眼了，他还能接受。

　　这60多岁的老头子裁判，被砸得鼻血狂飙居然过了一分多钟血就止住了？老头子的身板也太好了吧？


第57章 生涯新高！

　　为毛这小子就能这么好运？

　　贾森·特里羡慕得要命。

　　从比赛开始到第二节第七分钟，贾森·特里连续打了接近20分钟，老鹰队也彻底进入轮换时间，变成了刘莽和艾玛努奥尔搭档后场。

　　于是，贾森·特里只能看着刘莽在场上痛虐老鹰队的两个可怜的替补控卫厄尔·沃特森和沙蒙德·威廉姆斯。

　　由于佩顿以前都是打四十好几分钟，两个替补哪有机会在常规时间上场那么久，先不说实力了，就突然被换上心理准备都没有！

　　沙蒙德·威廉姆斯，如果看了科比06-07赛季得分秀的球迷应该有印象，就是湖人队的替补控卫，给死神斯马什·帕克打替补的那位。

　　给死神打替补，就知道沙蒙德·威廉姆斯实力究竟是怎么样的。

　　刘莽就差喜极而泣了，这都打了多少场比赛了，第一次遇到这么菜的对手，这才是作为一个菜鸟该有的新秀赛季啊！

　　第二节最后几分钟刘莽又拿到6分，单节拿到13分，半场狂砍21分！刷新了自己的个人生涯得分新高！

　　分差也在佩顿又一次离开，而且是被迫离开本场无法回来的情况下被老鹰在次节末段迅速拉开，53比42，老鹰队半场领先了11分。

　　分差已经到了两位数了，老鹰队这边建立起了优势，克鲁格教练想到这是背靠背，主力也怪累的，于是继续派上了第二阵容，刘莽第三节和艾玛努奥尔、阿兰·亨德森、纽贝尔、穆罕穆德继续在场上虐失去了佩顿的超音速。

　　值得一提的是主裁判托尼哥哥在中场休息的时候，突然还精神百倍的他感觉好累好累，累得想要立刻睡觉，把两个副裁判吓坏了，以为是被球打中了脑袋的后遗症来了，赶紧让安保把托尼哥哥送去医院，让技术台派了一个替补裁判出来暂时顶替。

　　根据小道消息，主裁判托尼哥哥在送往医院的途中突然“昏迷”，吓得救护人员赶紧做急救措施，结果吵醒了托尼哥哥，平时冷静淡定的托尼哥哥居然发了起床气……

　　贾森·特里感觉内心很急躁很难耐啊！看着刘莽在明确了领先优势后可以在场上肆无忌惮的带着球队浪，他表示很羡慕！

　　贾森·特里心里隐隐有种想法：打替补真好啊……

　　……

　　……

　　一场不好细说的比赛，总之老鹰队就是赢了！

　　6胜1负！

　　在一场过程奇奇怪怪，球迷们觉得又有热血又有感动又搞笑又莫名其妙的比赛以老鹰队106比85轻取超音速之后，老鹰队战绩变成了6胜1负！

　　老鹰队的战绩居然有种螺旋稳的感觉！

　　看比赛的时候，球迷们自然是期待主队赢球，在现场自然是大声为主队欢呼，看到了主队赢球自然是高兴得不行。

　　但是赢了之后，球迷们看到自家战绩，6胜1负，这貌似是队史最佳开局？

　　不科学！简直不科学！

　　还有刘莽单场13中7拿到26分2篮板2助攻，三项数据都刷新了职业生涯新高，并且成为本赛季第一个拿到25分的新秀，之前新秀最高得分是灰熊队的保罗·加索尔拿到的23分！

　　自家选了个本届新秀里得分最厉害的？

　　当一些报和刚刚成立的体育网站挂出了刘莽高居历史新秀“最强”的得分效率的时候，老鹰球迷开始疯狂了！

　　场均上场11分钟，场均13.7分！

　　这效率！

　　刘莽又一次吸引到了很多球迷的关注！

　　运气好？还是实力？

　　有了关注自然就有些疑问冒了出来。

　　但是不管怎么样，不管人们的评论如何，总之刘莽这次是真的走进了人们的视线了，甚至受到的关注度比灰熊队的最佳新秀第一候选人还要受到更多的关注！

　　对刘莽好的评价是：出色的三分，打球很机灵，防守哪怕防不住也不会放弃防守，韧性很强，体力好，能跟着阿兰·休斯顿一直跑。

　　而且很强硬，在受伤离场后强势回归，“弄得佩顿手忙脚乱伤到裁判被罚出场”，看比赛的观众是这么理解的。

　　有好的评价，自然就有不好的评价，什么打的场数太少，样本太少，打球是靠耍小心机，球风太独除了投篮什么都不会，作为一个控球后卫7场比赛一共只拿到两个助攻和3个篮板，等等等等……

　　总之刘莽这次拿到新秀得分新高，在这还在赛季初期的时候，不大不小的出了一次风头。

　　至于人们评价的好坏嘛，刘莽哪管得了那么多！他只要关注他的人多就行了，管他们怎么评价，要是全美国的人都骂他，但只要关注他，他都乐意！

　　这些关注度，对于刘莽来说都是流氓值！

　　……

　　常规奖励巨星值162点。

　　宿主完成系统任务：获得王者归来成就，奖励巨星值5000点，流氓值10000点。

　　在NBA联盟范围内声名鹊起，奖励流氓值5000，巨星值1000点。

　　受到西雅图球迷的敌视，获得流氓值3000。

　　迈克尔·乔丹的好感，获得流氓值100。

　　科比·布莱恩特的好感，获得流氓值100。

　　特雷西·麦克格雷迪的好感，获得流氓值100……

　　……

　　……

　　前面的几个大的奖项，让刘莽很激动，但那是在赢下比赛之后的预料之中的，反而是后面的一连串的少得可怜的100点的流氓值奖励，足足有三四十个，让刘莽大吃一惊，这对加里·佩顿感到厌恶的人真是很多啊！看到佩顿吃瘪都对刘莽产生了好感，而且几乎都是巨星或者是老牌巨星！这佩顿获得手套这个外号，到底得罪了多少人！

　　懒得管他们了，刘莽看着系统面板上的流氓值和巨星值的数字，又开始傻乐。

　　27757点流氓值，6417点巨星值。

　　这一场比赛打完顶了前面6场比赛的总和！

　　很好很强大！

　　刘莽已经按捺不住自己想要抽奖的激动，不过还是等会儿洗个澡再说吧！抽奖这种事，必须要“虔诚”，沐浴更衣是必须滴！刘莽已经想好了，哪天有时间就去唐人街买个关公像，再买个赵公明的像，文物财神都放着。

　　不过还有点事儿，楼上的美女房东为了感谢刘莽照顾黛娜小萝莉好几天，还有庆祝今天刘莽拿到本届新秀最高得分，叫刘莽上去吃饭。

　　傻乐了一会儿，刘莽来到了楼上敲门。

　　开门的是黛娜小萝莉，黛娜把门打开了一点，伸出小脑袋，看到是刘莽，一下子把门全部推开跳了起来。

　　“大叔你来了！大叔今天太帅了！”

　　刘莽赶紧把小萝莉抱在怀里，这要是摔倒了，我勒个去，里面那个战斗力不知道有多强的女人正在家呢！


第58章 自强不息小萝莉

　　“莱维娅姐，你的裙子可以剪短一点，把膝盖露出来一点，但别全露出来，走路的时候露出来，站着的时候半露就行了，抹胸那里可以换一件，不用露一半那么多，一点点就可以……”

　　今天美女房东似乎很开心，貌似是家里的事情处理得不错，还有加上主队老鹰队赢球了，6胜1负的战绩雄踞联盟第一，所以下午出去买了套新衣服，吃了晚餐换了让刘莽看一下，刘莽下意识的就说出了一点意见。

　　“呀，大叔，你不是很喜欢偷看妈妈的胸吗？怎么叫妈妈不要露出来？”黛娜小萝莉不解的问道。

　　“……”刘莽感觉心脏被戳了一刀，自己在那么可爱的小萝莉面前就是这种形象？

　　“没看出来，艾斯你还懂打扮？看你每天都是T恤牛仔裤不像啊！”美女房东笑道，“那好，我去换一件，把裙子也剪一下。”

　　“诶诶诶，我就开个玩笑，你裙子那么贵别剪了。”刘莽赶紧制止，貌似这裙子够自己领好几次薪水了，要是剪了不好看……

　　“我觉得你说得挺有道理，我也想把膝盖露出来。”美女房东说完就回房间去了。

　　刘莽真想给自己一大嘴巴子，刚才只是因为心里冒出来的觉得美女房东的穿着有那么一点点瑕疵，其实改不改都一样好看，只是稍微觉得有一点点不对。

　　看不到半露的一座座山了啊！刘莽表示很惆怅。

　　“大叔大叔！黛娜有事情要告诉你。”黛娜小萝莉小声说道。

　　“怎么了？”

　　“黛娜明天学校有亲子活动，大叔陪黛娜一起去好吗？”黛娜小萝莉一脸期待的问道。

　　“亲子活动？不是应该你妈妈陪你去？我去干什么！”刘莽很奇怪。

　　“他们都是爸爸去，就黛娜没有爸爸。”黛娜小萝莉见刘莽不愿意，有点失落。

　　“额……”心软是一种病，刘莽捏了捏黛娜小萝莉的脸蛋，“好吧，礼拜天才有比赛，明天我陪你去吧。”

　　“大叔最好了！唔嘛……”黛娜小萝莉在刘莽怀里蹦跶起来在刘莽脸上啵儿了一口。

　　“哟，艾斯，不得了啊！又在对我女儿做什么？”把裙子剪了、换了高一点的抹胸的美女房东来到客厅的时候刚好看到这一幕，调侃道。

　　“诶诶诶，是你女儿亲我，我做什么了！”刘莽果断反驳。

　　不过刘莽看到美女房东换了一件高一点的抹胸之后，貌似觉得更加诱人了。

　　之前半露硕大，当然也很诱人，不过那是性感，现在只露出了一点点峡谷，一点点若影若现的感觉，变成了诱人，给刘莽一种想要一探究竟的冲动，小腿也全露出来了，走路的时候膝盖露了出来，露出一点点大腿……

　　哎哟我去！刘莽赶紧转移视线，怀里抱着一只小萝莉呢！

　　“大叔说他明天送黛娜去上学，同学们都很羡慕黛娜和大叔认识，黛娜要让他们再羡慕一下！”黛娜小萝莉强势解围。

　　“真的？那就谢谢艾斯你了，正好我想睡个懒觉，车钥匙在那个柜子里，你平时出门也可以开，就你那辆破自行车，骑出去不嫌丢脸吗？要是你不喜欢红色的车，我还有一辆越野车。”美女房东有点嫌弃。

　　“油费很贵……”

　　“加油卡也在里面！”美女房东貌似最近心情是真好！一点都不抠门了！

　　“车借给我了你呢？”

　　“没事，那两辆车我够看腻了，早上刚去换了一辆保时捷，还是保时捷更适合我们这种成熟的女性。”

　　“莱维娅，你才26……”

　　“轻度成熟的女性才更有魅力！你懂不懂！”

　　“……”

　　得，开车就开车吧！平时要出门去办点事没车真的不方便，但刘莽又买不起车。

　　钱是一点。

　　还有就是现在只是个次轮秀，谁知道以后呢。

　　就算以后在NBA站稳脚跟，也不一定还能在老鹰队，毕竟这是个商业联盟，从70年代中期开始，球员就已经有自己选择球队的权力了，NBA的交易也变得更多了。

　　至于去球馆，刘莽还是觉得就骑自行车吧！权当锻炼身体了。

　　“妈妈妈妈，黛娜今天要去大叔房间和大叔一起睡，明天早上就不吵醒妈妈了！”黛娜小萝莉突然说道。

　　“哟，艾斯，我不在这几天你都和我们家黛娜一起睡的？”美女房东眉毛挑了挑。

　　“咳咳，”刘莽吓得直咳嗽，赶紧说道：“我睡的沙发！黛娜睡的床！”

　　“噗……艾斯你太可爱了，好了，今天逛街好累，我去睡觉了，黛娜看完电视早点去睡觉，艾斯，姐姐回房间了哦，姐姐房间门不关的……”

　　“……”

　　……

　　……

　　“大叔！明天早上不吃早饭，学校准备了早饭和爸爸一起吃，恩恩，就是和大叔一起吃，上午是家长们看老师上课，中午是家长们给学生做午饭，大叔会做饭吗？没关系，黛娜会做三明治，下午是唱歌，大叔会唱歌吗？没关系，黛娜会唱……”

　　刘莽看着黛娜拿着学校发的通知，自顾自的说着，有些心疼。

　　好像这只小萝莉从小就那么自强啊！啥都会！一点都不想麻烦别人，什么都自己想好了。

　　不过好像自己也什么都不会，刘莽不知道自己在这个世界除了靠着现在NBA球员的身份打球赚钱，其他还能做什么……

　　做饭？

　　蛋炒饭算不？好像自己是蛋炒饭大师！

　　“黛娜，做饭中餐可以吗？”刘莽问道。

　　黛娜小萝莉本来被打断了自己的碎碎念有点不爽，但听到刘莽的话一下字兴奋了：“中餐？大叔会做饭？当然可以！哇哇哇！黛娜可以吃到爸爸……不对，是大叔做的午餐了！”

　　“对！叔叔有一个很拿手的中餐！”

　　蛋炒饭，也算中餐吧！

　　算吧……

　　看着黛娜在兴奋当中睡着，刘莽站在床边看了好久，最后做出了一个决定。

　　回到自己之前睡了好几天的沙发，刘莽躺下来之后打开了系统面板。

　　职业歌手板块。

　　宿主姓名：刘莽。

　　等级：普通职业歌手，歌唱能力：20。

　　拥有歌曲：0。

　　歌曲抽奖：10000流氓值或10000巨星值每次。

　　注：现有世界和宿主原本世界的文化大同小异，世界观价值观等等相同，但戏曲文化有很大不同，歌曲抽奖必定抽中现有世界没有的歌曲。


第59章 快到瓶颈期了

　　10000点抽一次，心疼啊！

　　但是！

　　人啊！有时候如果只为了自己考虑，连自己觉得很喜欢的人或者事情都不愿意付出一点，那就太自私了。

　　“系统老大，歌曲抽奖有什么要注意的？”

　　“歌曲抽奖可指定一个大的类别，将会从系统音乐库中抽取指定类别歌曲，首次抽奖将附赠免费抽取次数一次。”

　　果然没什么惊喜。

　　那就直接抽吧！

　　“系统老大，10000点流氓值，抽美国的儿歌方面的歌曲，抽一次，赠送的可以下次想用的时候再用吗？”

　　“系统收到，赠送抽奖可以留到下次使用，宿主消耗10000点流氓值，使用歌曲抽奖，指定类别英文儿歌。”

　　浅蓝色的小箱子，旋转之后嘭的一声消失不见。

　　“叮……恭喜宿主获得歌曲：Jingle Bells。”

　　刘莽脑子里仿佛塞进来了一点东西。

　　“Jingle Bells，Jingle Bells Jingle All The Way……”

　　刘莽脑海里居然有自己唱这首歌的声音，那种感觉就像是自己脑海里回忆自己是怎么唱这首歌一样！

　　关键是！

　　不跑调了！

　　刘莽以前是那种回忆自己唱歌都在跑调的人……

　　不过，这旋律……好熟悉啊！不就是铃儿响叮当吗？

　　原来是一首英语翻唱歌曲，刘莽是小学音乐课的时候听过的这首歌。

　　“Jingle Bells，19世纪美国的一名歌唱家写给隔壁当小学老师的学生们的一首感恩节的儿童歌曲，但最后成为全世界流传最广的圣诞歌曲。”

　　刘莽听着系统的介绍，表示有点羞耻，因为这首歌的作家马上就要变成自己了。

　　刘莽找出纸笔，很轻松的就把谱子和歌词写了出来。

　　这个歌曲抽奖抽到的歌最神奇的一点就是这首歌的一切仿佛就融入脑海了。

　　“好，就这个了，唱起来没有难度，甚至都不像是多么有创作才华的人写的，但是朗朗上口，用来给黛娜长长脸应该够了吧？剩下的那首歌什么时候有需要再说。”

　　想到小萝莉开心的样子，刘莽心里也很高兴，轻声哼唱练习了两遍，发现自己唱歌还真有那么一点好听……

　　……

　　为黛娜小萝莉的亲子活动准备好了一个蛋炒饭和一首歌曲，刘莽静下心来之后开始盘算自己还剩下的17000多点流氓值和6000多点巨星值该怎么用。

　　真是实力越强，这点数就越不够用。

　　板凳匪徒升到4级之后，已经到了瓶颈，要升到5级需要320张技能升级卡，就算每次抽奖都是技能升级卡，少说也得一万多巨星值才抽得够，一时半会儿急不得，有一种逼死强迫症的感觉。

　　刘莽真的好想把这个板凳匪徒升到5级，因为这个带来的能力提升最大！

　　6217点巨星值，是现在用了？还是积累到10000点？

　　下一个对手是11月15号，主场迎战东部劲旅，拥有三个火枪手雷·阿伦、格伦·罗宾逊、萨姆·卡塞尔的雄鹿！

　　三个一流外线组成的球队，哪怕他们连一个场均篮板超过7个的内线都没有，但是他们准啊！

　　刘莽不管打外线哪个位置，都势必要去和三个火枪手的其中一个对位，而且按照常理来说，他是老鹰防守“最好”的后卫，十有八九会去和雷·阿伦对位。

　　年轻时期的雷·阿伦可不像阿兰·休斯顿那样只会投篮，他持球能力也很强，上赛季场均22分5板4.6助攻，相当全面。

　　雷·阿伦就已经很强，未来的巨头，萨姆·卡塞尔更是一个怪物，94年新秀年就夺冠了，到后来2008年还能在凯尔特人抱着个冠军退役，而且从新秀赛季到退役的赛季都是球队主力，过两年三十五六岁的时候还能在森林狼入选最佳阵容第二阵。

　　刘莽好蛋疼，怎么对手都这么强，自家看起来就这么菜？

　　看看对手的外线，再看看自家外线，最强的拉希姆，到现在都还不知道最佳阵容长什么样，全明星都没有进过。

　　抽吧抽吧！没有实力的提升哪来的这么多巨星值！

　　“系统老大，30次巨星值抽奖！”

　　“系统收到，消耗3000巨星值使用30次初级巨星值抽奖……”

　　“叮……恭喜宿主获得34张技能升级卡，5个初级治疗药剂，7个体能药剂，2张初级窃取卡。”

　　刘莽看到这从沙发上蹦了起来，差点撞到沙发旁边的茶几，看了一下房间里小萝莉没有被吵醒，松了一口气。

　　两张窃取卡！

　　现在自己非常依赖的干拔之王就是第一次抽到窃取卡的时候从麦迪那里复制到的，配合着神射手技能，加上克莱·汤普森那里领会到的充满自信的三分手的投篮感觉，自己才能在三分线外有如此良好的表现。

　　下一场的对手是雷·阿伦！

　　未来的历史三分王！

　　刘莽口水都要流出来了！

　　……

　　……

　　“大叔快点！快起床了！”

　　“起床……黛娜！才五点！”

　　“才五点吗？怎么那么早！”

　　“是你起来得太早了！”

　　“唔……黛娜太兴奋了！第一次有爸爸和黛娜参加亲子活动……”

　　“我又不是你爸！”

　　“大叔一定很想当黛娜的爸爸吧！大叔每次看妈妈都盯着不放。”

　　“……”

　　刘莽很无奈，很绝望，昨晚抽到两张初级窃取卡太兴奋了，两三点才睡着，五点就被叫醒。

　　但是看着黛娜小萝莉一脸期待，都高兴成那样子了，他也只能选择起床。

　　昨晚刘莽把控球大师、挡拆大师、碰瓷大师都升到了3级。

　　控球大师3级：宿主可以参加街头赛事了，花哨的运球者。

　　挡拆大师3级：成功挡拆后两秒内速度+7、投篮能力+13、力量+5、传球给队友接球的队友此次接球直接投篮时投篮能力+7。

　　碰瓷大师3级：面对对手贴防、挡拆后突破可影响裁判吹罚惯性，造犯规时裁判吹罚几率加百分之十五。

　　刘莽眼看着各个技能都快要走到瓶颈了，本来就有些担忧，因为这些技能要升满，只要给时间，多训练，多打比赛，就能升满。

　　最怕的是没有新的技能出现，这又在赛季期间，要自己开发新的技能太难了，哪怕是科比、詹姆斯，他们巅峰期开发新的技能也是在休赛期，赛季期间除了体能训练和投篮训练，别的训练一般是不敢做的，万一练了新的技能出现适应期，实力难免会下滑。

　　所以拿到两张初级窃取卡他怎么能不兴奋！

　　天还黑漆漆的，毕竟都冬天了，亚特兰大虽然不是特别冷，但也越来越凉了，看到还只穿着睡衣的小萝莉，刘莽生怕黛娜着凉了，强行把小萝莉拉进被窝再睡会儿，今天又不用吃早餐，学校有准备，七点再起来洗漱出发都来得及。

　　“大叔，你在占黛娜便宜。”

　　“……”

　　“哼哼，没话说了吧！就是想要抱着黛娜睡觉嘛！男人都是坏蛋。”

　　“……”


第60章 继续忽悠小胖子

　　“艾斯，今天你陪黛娜来参加亲子活动？你真疼她，都当自己女儿了。”亚莉克希娅打趣道。

　　“要是我能有这么漂亮的女儿，我老婆得多漂亮，大概只有学姐你这么漂亮的女生才能把我的基因中和。”

　　“哧……你又开玩笑，不过听着确实高兴！你先带黛娜进去吧，黛娜找得到教室，我还要接其他学生，一会儿再和你聊。”

　　“好，学姐一会儿见。”

　　“阿伊达老师再见……”

　　黛娜说完就拉着刘莽往教室走。

　　刘莽有种觉得很奇怪的感觉，似乎黛娜小萝莉不太喜欢自己和亚莉克希娅说太多话。

　　不过这校门口到教室，还真有些远，腐败的美帝，一个小学都这么大。

　　看到好多穿着很体面的家长，刘莽很庆幸黛娜强行要他穿正装，换上了选秀的时候克鲁格教练送他的那套好几千美刀的西装，不然穿T恤棉衣牛仔裤就太丢脸了，尽管这套几千美刀的西装和那些其他家长一看就知道是定制的衣服比起来还是差距很大，但起码不存在说太丢脸的情况。

　　到了教室，里面已经有不少人了，黛娜的班上有20多个学生，加上家长，已经到了30来个人。

　　刚进教室，一个小胖子就飞奔过来。

　　“艾斯！你终于来了！你来告诉他们，告诉我爸爸，我没有骗人，你说了我未来会是巨星的！”

　　刘莽吓了一跳，看着抓住自己裤腿的小胖子，如果对方不是一个小孩，真想一脚踹开，这期待的眼神太基情满满了！

　　看到教室里其他学生和家长都看向了自己这边，刘莽再看看小胖子，一下子想起了黛娜说的事情，心里开始坏笑。

　　刘莽露出茫然的表情：“这位同学，你谁啊？”

　　原本一脸期待可以“证明自己”的小胖子德文·布克傻眼了。

　　“艾斯！我们上周见过面啊！你忘了？你你你你你……”德文·布克话都说不清楚了。

　　“哈哈，德文，艾斯在和你开玩笑呢。”一个身材健硕的30来岁的男人走了过来笑道。

　　应该是小胖子的父亲，因为这位大叔长得和德文·布克太像了，就像是十几年后的小胖子，刘莽收起了开玩笑的表情说道：“你好，你是德文的父亲吗？我是黛娜的Godfather，今天和她参加亲子活动。”

　　“你好，我叫梅尔文·布克，德文的父亲。我就想艾斯你才19岁，怎么可能有这么大的女儿。”大一号的布克笑道。

　　“梅尔文·布克，30岁，1994年落选秀，曾在火箭、掘金拿到短合同，1996年加入意甲联赛，2000年重返NBA在热火拿到短合同，现自由球员。”

　　系统突然冒出来了，给刘莽介绍了一下德文·布克父亲的信息。

　　怪不得后来的德文·布克那么厉害，原来是有个当过NBA球员的爹，基因好，而且由于父亲不是什么明星，有钱也没有有到乔丹那么厉害，不会像乔丹儿子那样完全没有奋斗的动力。

　　这大概是巨星的后代难得出一个球星，反而是普通球员的后代更容易出球星的原因。

　　知道了德文·布克的父亲的资料，刘莽做出一副恍然大悟的样子：“梅尔文？欧，我想起来了，你去年在热火队打球，我刚好看到了你的比赛。”

　　“真荣幸，我可没有你厉害，我打了那么久比赛，还没有你几场比赛拿的分数多。”

　　“当然，我是最好的新秀。”

　　“哈哈，你和别的中国人不一样，一点都不谦虚。”梅尔文·布克也不生气，大笑道。

　　“我觉得你儿子以后一定会比你厉害，看起来就比你有自信。”刘莽也知道了和这些黑人说话就要直接一点，不然别人还会觉得你是瞧不起他们。

　　“当然，我儿子以后一定会进NBA，一定比我有出息，到时候说不定你们还能在NBA交手，我就不行了，我下个月就要回欧洲找工作了，可能没有机会和你在场上对位，真遗憾。”梅尔文·布克有些自嘲。

　　“去欧洲也不错，他们给的钱多……”

　　“没错，你以后年龄大了也可以去欧洲淘金，除了南斯拉夫的球员他们的水准真的很一般……”

　　闲聊了一会儿，看到有其他的家长来了，两人准备回到座位，马上应该是要早餐了。

　　这时候小胖子可怜兮兮的拉着刘莽问道：“艾斯你说过我未来会成为球星的，对吧？”

　　“对，不过你太胖了，肯定没有一直练投篮，一直投篮，你就会成为巨星！”刘莽继续忽悠。

　　“我知道了！以后打篮球我都一直投篮！”小胖子一下子就乐了，说完就去和同学们炫耀。

　　“大叔你好坏，又骗那个死胖子。”黛娜小萝莉说道。

　　“说不定这个小胖子真的以后就成了球星呢。”

　　“黛娜才不信……”

　　……

　　亲子活动嘛，其实很简单，一起吃早餐，早餐有点麻烦，美国也是基督教大国，早餐前还得祷告，刘莽没有祷告过，就闭着眼睛听其他人说，嘴巴象征性的动动。

　　早餐结束后，上午是陪堂听课。

　　美国的小学，教的东西真的是很简单，也就是讲故事，教一教加减乘除，还有手工课。

　　这期间刘莽发现很多一看就是土财主的家长都有分拨的在一起商量大概是生意方面的事情，大多数都这样，好像就只有他和德文·布克的父亲梅尔文·布克没有聚成小圈子。

　　想想刘莽也觉得正常，这教室里最穷的大概就是他们两个，其他人非富即贵，对这两个小小的运动员，是绝对没有他们的孩子那么热情的。

　　相比起刘莽都给好几个孩子签名了，那些父母都很高冷。

　　但又能怎么样呢，体育明星看起来很牛，但是没到巨星级别的，在很多有钱人看来就是一个四肢发达头脑简单的卖体力的，吃年轻饭的，文化水平也基本不高，很多大学都没有读完。

　　刘莽猜到了他们的心态也不生气，纯粹的是无可奈何，你总管不了别人想什么对吧。


第61章 爱的蛋炒饭

　　三节课上完，黛娜的班上换了一个大的教室，刘莽再一次表示对美帝的鄙视，一个小学的大教室比他大学的阶梯教室都大。

　　教室里摆好了二十五个厨台，一家一个，这是到了来参加亲子活动的父亲或者母亲给孩子做一次午餐的时候了。

　　刘莽看到这些人的家长，就知道这些人估计一两年都难得给自己的孩子做顿饭，说不定有的家长一年半载和孩子吃顿饭都不容易，看那些小孩子开心的样子就知道了。

　　不过黛娜小萝莉真的很受欢迎啊！哪怕这只小萝莉很傲娇，对谁都爱搭不理的，依旧有很多小男孩围着她，甚至都有小女孩围着她。

　　摆脱了纠缠，小萝莉来到正在淘米的刘莽旁边。

　　美国人吃米饭很少，刘莽要找米还真不容易，学校都没有准备，还是摆脱了亚莉克希娅出学校去超市买回来的，不过电饭锅他们倒是准备了，油盐鸡蛋、精瘦肉这些旁边的食材架子上都有。

　　“诶，黛娜，人家和你说话你干嘛不理他们？”刘莽奇怪的问道。

　　“妈妈说了，女人要矜持一点。”小萝莉依旧傲娇。

　　“别和你妈妈学，要更活泼才能有更多人喜欢知道不？”

　　“那就是大叔不喜欢妈妈？觉得妈妈不活泼？”

　　“……当我没说。”

　　这小萝莉！如果自己认了刚才小萝莉的两个问题，刘莽绝对相信这小萝莉会去和美女房东说他讨厌她，什么事情到了小萝莉这里都会变味！

　　“大叔，你要给黛娜做什么中餐？好期待！”小萝莉看着刘莽把淘好的米放进电饭锅煮，然后开始切肉丝，打鸡蛋，好奇的问道。

　　“叔叔要给你做中华美食的精华——蛋炒饭！”刘莽脸不红心不跳地说道。

　　不是大叔不给你做更高级的东西，确实是不会啊！

　　而且，那个什么周星星不是说过么，蛋炒饭才是中华美食的精华！

　　额，这个世界好像没有食神这个电影，但是没关系！刘莽现在拿着菜刀就感觉自己是厨神，哪怕只会蛋炒饭！

　　做蛋炒饭的步骤、需要掌控的火候什么的，在这一刻涌进了他的脑海……

　　不过，刘莽看到其他家长，哪怕是梅尔文·布克这个不算特别有钱的家长，旁边都多了一个人，大概是请来的真正的厨师，在一旁指点，有的甚至都直接上手自己来，而所有人都觉得这很正常，那些老师也没有说什么，大概这是常态，刘莽就明白了为什么小萝莉要他来而不是要她妈妈来了。

　　大概美女房东……也是去请两个厨师来帮忙吧！貌似除了煎鸡蛋、烤面包，家里的食物都是从酒店订的外卖。

　　和那些大厨在食材架那里挑剔的选择食材，甚至有的自带各种昂贵的食材相比，刘莽这边显得实在是太普通了，随便挑的一块肉，随便拿了几个鸡蛋。

　　那些大厨说是来指点的，但是真正干活都是大厨干，只有极少数家长是真的只让大厨指点自己动手，大部分就在那里倒腾两下就又去谈生意了。

　　毕竟这里的小孩子的家长基本都是有头有脸的人，刘莽不认识他们，但他们自己的圈子里估计都是一些有头有脸的人。

　　看着人家的大厨都是弄一些高级食材做大餐，刘莽这边的蛋炒饭真心寒酸。

　　不过刘莽又不是为了来出风头，本来就只是来陪黛娜参加亲子活动，他只是想要给黛娜做顿午餐而已。

　　“对了黛娜，叔叔教你一首歌，一会儿我们一起唱。”刘莽突然想到了这茬，本来是打算早上起来教的，结果忘了。

　　“大叔你算了吧，去年黛娜生日你唱歌好难听。”黛娜小萝莉翻了翻白眼。

　　“黛娜嫌弃叔叔了……”刘莽一副伤心的样子。

　　“好好好，一起唱，反正是大叔你丢脸。”黛娜无奈的摊手，表示自己有个这样的大叔是自己倒霉。

　　“大叔你教我中文歌吗？黛娜不会中文。”

　　“不是，是英文歌，叔叔昨晚写的。”

　　“大叔你还会写歌？不会很难听吧！”

　　“学不学。”

　　“学！大叔给黛娜写的情歌？好害羞！”

　　“……”

　　“快点快点！大叔快教黛娜！”小萝莉有点小兴奋。

　　“好，我唱一句你学一句，很简单的。”

　　“嗯嗯！”

　　“Jingle Bells，Jingle Bells Jingle……”

　　“嗯？大叔这是什么，好无聊！学铃声干什么！”

　　“快唱！”

　　“好……Jingle bells，jingle bells……”

　　“Oh what fun it is to ride in a one horse open sleigh，hey……”

　　“Oh what fun it is to ride in a one horse open sleigh，hey……”

　　“Jingle bells，jingle bells Jingle all the way Oh，what fun it is to ride in a one horse open sleigh……”

　　“Jingle bells，jingle bells Jingle all the way Oh，what fun it is to ride in a one horse open sleigh……”

　　“……”

　　“……”

　　这首歌很容易学，很简单，而且朗朗上口，初学的人甚至会有魔症一般的不自觉的就哼起来的冲动。

　　小萝莉本来很鄙视，觉得这是刘莽随便编的一个调子，想哄她开心，觉得大叔真的是够了，没想到唱着唱歌她眼睛都亮了。

　　真的……有点好听诶！

　　当刘莽教完一遍之后，唱歌的天赋貌似不错的小萝莉就学了个七七八八，惊喜地问道：“这是大叔给黛娜写的歌？”

　　“当然，就是你家叔叔写的！”

　　“大叔好厉害！”

　　看着小萝莉眼睛里仿佛冒着小星星，刘莽虚荣心爆棚，这首歌吧，要说起来，就算唱给别人听，也不是什么难度特别大的歌，甚至可能他这个年纪唱出去都不会有多少人觉得多好听，但是小萝莉喜欢就行了。

　　教了黛娜小萝莉两遍，这首节奏清晰，歌词简单，唱法也很简单的歌黛娜就学会了，学了一首专门写给她的歌的黛娜小萝莉很兴奋的一个人去旁边自己练去了，刘莽这里继续做饭。

　　尽管和那些什么牛排啊，什么鹅肝啊之类的大餐比起来，刘莽知道自己做的东西不起眼，估计都有家长在心里嘲笑他了，但他还是很用心的在做。

　　饭煮好了，先舀出来晾一下，刘莽脑袋里炒饭的小窍门是饭的热气要先散去，饭不能太干也不能太湿，煮熟之后舀出来晾一会儿正好。

　　肉丝切得很细很小，比米饭还要细一点，因为炒一下肉丝就会发涨，还切了一点胡萝卜和黄瓜切丁，搭配一下，看起来也好看。

　　准备工作很简单，等饭凉了之后，开始炒了。

　　锅铲，有点别扭，好短的木铲，将就了，没有国内常见的大炒锅，是那种中间是圆柱空间的炒锅，也将就了，谁叫这里不是自己国家呢，准备的都是这样的工具。

　　橄榄油？没有菜油？也将就了……

　　“蛋炒饭大师开启……”

　　刘莽刚拿上锅子和铲子，脑海里就冒出一句话，然后身体仿佛是自己在控制，又像是有种感觉在教他怎么做。

　　大火，把油炒热，鸡蛋打下去，用极快的速度把蛋打散，非常均匀的打散，在还没有焦之前乘起来，就着剩下的一点点油，把瘦肉炒一下，然后把饭放下去……

　　刘莽以前也自己炒过蛋炒饭，相信没有几个中国人没炒过蛋炒饭的，但是自己炒都是随便瞎弄能吃就行，不就是鸡蛋和饭的味道么。

　　但是，这次刘莽感觉很不同，一切都那么熟稔和自然，一会儿一阵诱人的香气传了开来……

　　“叮……宿主带着爱的蛋炒饭完成，完成作品：爱的蛋炒饭……”


第62章 这辈子都不想炒饭了

　　额……

　　刘莽看着盘子里仿佛是闪耀着“光芒”，每一颗米饭都均匀的散开，上面包裹着小颗小颗的蛋粒，仿佛是金色的米粒一样，加上散发出来的异常诱人的香味，他有点愣。

　　哎喂，这特么是蛋炒饭？自己炒的？这饭能直接一颗一颗数出来了吧！

　　不知道什么时候，刘莽身边已经有几个人凑过来了。

　　这个班负责学生接送和校园生活的老师亚莉克希娅、小萝莉黛娜、小胖子德文·布克、小胖子他自来熟的爹梅尔文·布克都凑了过来。

　　亚莉克希娅看到刘莽炒好了，凑得更近问道：“艾斯，这是你做的中餐？蛋炒饭？和外卖的炒饭太不一样了！我吃一点……”

　　“不行！”亚莉克希娅还没说完，黛娜小萝莉就从两人中间挤了进来，把餐盘拿走，“这是黛娜的！”

　　“老师就吃一小口！”

　　“不行！”黛娜说完用勺子舀了一口，也不嫌烫，就往嘴里塞……

　　“叮……爱的蛋炒饭效果触发。”

　　“爱的蛋炒饭：世界上最好的蛋炒饭，不但外表诱人，味道可口，甚至其他人看到有人吃此蛋炒饭都会觉得美味到流口水。”

　　听到系统的介绍，刘莽有种不好的预感……

　　果然，亚莉克希娅、小胖子、小胖子他爹，全都齐刷刷的发出音量不小的吞口水的声音。

　　他们这里的打闹声引来了其他人的关注，都下意识的寻着这从未闻过的香气把注意力集中到了小萝莉那里。

　　不知不觉间，蛋炒饭的香味居然盖过了其他所有的香味，弥漫在整个教室。

　　当所有人的目光集中在一脸幸福的吃着蛋炒饭的小萝莉身上的时候，刘莽似乎听到了此起彼伏的吞口水的声音。

　　“艾斯，我也想吃，帮我炒一份好不好……”亚莉克希娅开始撒娇了！

　　“艾斯，我也想吃！”小胖子直接流口水了，抓着刘莽的裤子，刘莽真想直接甩开，生怕自己裤子被这家伙恶心的口水沾上。

　　“艾斯啊，我们都是NBA球员……”小胖子他爹也够自来熟的。

　　“你好，我是……我是黛娜的同学凯文的父亲，请问我可以尝尝你做的这个是炒饭？”走过来一个中年男人，一看就是老来得子要不就是新的老婆生了孩子的中年男人，看了下刘莽这个厨台上的名字后说道。

　　“哥们还会做饭？酷，可以帮我做一份吗？”这不知道又是哪里冒出来的一个年轻的自来熟当爹的。

　　“小帅哥，姐姐也想吃一份……”这特么是小三吧！

　　“你好……”

　　“……”

　　“……”

　　这世界，不管是哪个国家，只要有人带头，就会产生连锁反应。

　　刘莽看着乌压压一群凑过来的人，包括几个自称在学中餐的大厨，还有更多的口水叭嗒的小学生，顿时整个人都不好了……

　　……

　　……

　　蛋炒饭，中华美食之精华。

　　蛋炒饭大师，炒出来的是精华中的精华。

　　但是精华这东西吧，喷出来一点就少一点，年轻人还是要节制……咳咳，跑偏了。

　　刘莽表示这辈子都不会再做蛋炒饭了。

　　生活不易啊！

　　刘莽就像个路边大排档的炒饭小哥一样，活生生炒了五六十份蛋炒饭，到后来的干脆就直接煮好就炒，老师都帮忙出去买了两三袋米，美帝的超市阿姨估计是第一次看到白人买这么多米。

　　如果不是打了三四个体能药剂，刘莽感觉自己要累趴！

　　特别是本来就很受欢迎现在变得更受欢迎的小萝莉对着同学们傲娇的说“艾斯是我爸”的时候，刘莽别提有多后悔自己提出来要做蛋炒饭了，让黛娜做三明治多好啊！小萝莉的三明治做得也很美味的。

　　居然把体能药剂用在这个上面，刘莽感觉自己也是可以的！

　　好在是这玩意儿两三次抽奖就会出现一次，只比技能升级卡来的普通，不然就亏死了。

　　不过看到小萝莉很兴奋，很开心，刘莽也不觉得有什么亏了。

　　中午的午餐变成了大家一起吃蛋炒饭，好多被请来或者是某个学生家里的厨师表示很受伤，咋一份蛋炒饭把他们大餐的风头都抢了？

　　是不是该学学中餐融合一下？

　　秋冬季节没有午觉时间，到了下午一点半，午餐后休息了那么一个小时左右，老师带着家长和学生们回到教室，教室已经布置好了一个小舞台，下午是每个学生和家长的表演时间。

　　也没什么特别的东西，就是家长陪着孩子唱唱歌。

　　这个就比做饭更加符合各位家长的心了，欧美国家就没有几个人是不爱玩的，哪怕唱得再难听都上去嚎两嗓子，就算不好听也能博个笑声，这一点就比国内的家长要更好了。

　　不过不得不说在其他的家长里面，小胖子他爹是唱得最好的，毕竟是节奏感极强的黑人，也是在座的所有家长里面唯一的一个黑人，美国的黑人和白人的贫富差距还是很大的。

　　大家都唱得不咋滴，本来就是亲子活动，图个乐子，又不是专业的，开开心心就好。

　　到了刘莽和黛娜上台了，亚莉克希娅是今天负责换伴奏的老师，她问道：“黛娜，你和你教父要唱什么歌？”

　　亚莉克希娅着重的强调了Godfather这个称呼。

　　现场也是有不少人认识刘莽的，一开始就觉得刘莽和其他NBA的运动员差不多，都是打了职业联赛有钱了就管不住下半身的无脑运动员，所以都不怎么想要接触，实际上除非对方是职业体育的超级巨星，不然大部分富豪是不愿意让自己的后代和职业运动员接触的，特别是NBA运动员，百分之八十的球员在退役后都破产了，是美国所有职业破产率最高的。

　　仔细一想，刘莽才19岁，这生女儿还能送到这个学校读书，是富二代？

　　但后来刘莽居然会做菜，还做得那么好？该不会是别人家的厨子吧！这年头还不是后来NBA普通球员薪水都暴涨的年代，很多底层职业运动员薪水还没有一个富豪家的厨师高。

　　这时候听到亚莉克希娅称呼刘莽为那个叫黛娜的小女孩的“教父”，也就是中文里干爹、义父的意思，人们才了解了。

　　在美国的白人眼里，总体上，黄种人是比黑人低位要高那么一点，特别是这些年中国经济在亚洲经济危机后开始腾飞，去到欧美做生意的中国人都有了“奸商”的称号，因为中国人做生意实在是太无所不用其极了，什么都敢玩。

　　但是正因为这种强势，让中国人在欧美的地位比起以前三等人的身份提高了不少，至少不会像以前那样红果果的敢直接种族歧视了。

　　刘莽这边听到亚莉克希娅的介绍没有什么觉得不对，倒是小萝莉露出一丝异样的眼神。

　　有人想抢走黛娜的“爸爸”！


第63章 轻松的一天

　　“爸爸昨天晚上和黛娜一起写了一首歌！很好听！没有伴奏。”黛娜小萝莉强调昨晚一起写。

　　刘莽满头黑线，昨晚你丫不是兴奋过头很快就睡得和猪一样大清早就醒了吗？

　　“阿伊达学姐，你会弹吉他吗？钢琴也行，这里是曲谱。”刘莽将昨天写好的谱子拿了出来。

　　对于自己写歌唱，这个没有什么值得惊讶的，前面也有父母自己写了歌瞎唱，写的水平不说，反正和孩子一起玩得挺开心，家长们也听得很开心，玩玩嘛。

　　欧美人的娱乐比国内发达太多了，就没有多少人年轻时候是没追过星，美国这个个人英雄主义充斥的国家几乎每个人年轻时候都有过想要成为伟大的梦想，只不过后来同样的百分之九十九点九的人都被现实击败了，换了和梦想无关的事业罢了，但爱好还是在的，而成为大明星，绝对是绝大部分人最开始的梦想。

　　亚莉克希娅看出了黛娜小萝莉的敌意，笑了笑接过谱子，也是无奈。

　　人家其他人自己写歌，好歹也会自己录个小样当伴奏，这“父女”倒好，就写了个谱子就这样来了。

　　亚莉克希娅大学时候是摇滚社团的最美艳的那朵花，说实在的才能也是有的，看到刘莽写的曲谱，虽不至于说眼前一亮，毕竟这首歌要视为流行音乐真算不上，但觉得曲子写得还真不错，比其他自己写的乱七八糟的歌强多了。

　　这旋律，亚莉克希娅表示从来没有听过，说有多好，亚莉克希娅说不上来，但绝对算可以，不过这歌词，貌似是儿歌？

　　亚莉克希娅笑了笑，这学弟还真是疼这个房东的女儿……

　　收起了心里的一丝吃味，亚莉克希娅笑道：“乌克丽丽行吗？我刚好带了乌克丽丽来。”

　　“乌克丽丽？那最好了，这首歌我写的时候就是弹的乌克丽丽。”刘莽脸皮堪比城墙厚，他哪会什么乐器。

　　但是这首歌之前的备注说的就是一首小吉他曲，也就是乌克丽丽演奏的，要是不会弹怎么可能会写得出来。

　　当然其他乐器也不是说不可以演奏，只是如果现场有稍微了解一点作曲的家长或者老师，一看曲谱就能看出是吉他曲，那弦乐的不断重复的和弦太明显了。

　　听到刘莽同意，亚莉克希娅去拿了乌克丽丽出来，调了下音，看到刘莽和黛娜拿起麦克风准备唱了，开始弹前奏。

　　长得漂亮的女生，哪怕脾气怪一点，性格傲娇一点，只要不是让人讨厌的那种，实际上会更受同年龄的人的欢迎。

　　黛娜小萝莉就是这样，她要唱歌了，班上的同学全都挤到了小舞台旁边，让小萝莉更加得意。

　　其他的家长原本都在惬意的和其他熟一点的家长聊天，毕竟这种轻松愉快的氛围对他们这些每年赚几千万美刀的“大人物”来说是不容易有的，每天都在头疼生意方面的问题，难得轻松一下，而且眼前这个NBA球员也挺有趣的，“五大三粗”呃……好像很瘦弱的……的一个运动员，怎么也是运动员吧，居然还会做饭，现在还自己写了歌，也都颇有兴趣的准备听一听，好听就鼓掌，不好听就嘲笑调侃，大家都是图个乐子。

　　不过，当刘莽和小萝莉的一声“Jingle Bells”响起来的时候，那些本来准备图个乐子的家长们，都没有想到刘莽唱儿歌，貌似还有点好听！特别是配合着小萝莉童声的合唱，真有点职业歌手的感觉，轻快的节奏加上带着雀跃的感觉的歌词，让人们心情一下子就舒爽了……

　　就和刘莽所料，这并不是一首会让人感觉多么好听，但绝对听了就有会魔症一般的歌，简单的调子和歌词，第一遍还没有唱完，舞台旁的小学生们都跟着哼起来了，有的家长甚至都哼起来了。

　　没有人发现，家长中有一个被刘莽视为是“老不修都秃头了还找小三生了女儿”的秃头大叔眼睛都亮了……

　　……

　　……

　　简单轻松的一天过去了，尽管中午炒了几十分蛋炒饭刘莽对做饭已经绝望，但是看着小萝莉兴奋到放学的时候一坐上车就累得睡着了，刘莽自个儿也很开心。

　　这种开心不是能力提升多少，或者刚刚发了第一次薪水能比的……因为刚发了薪水就被劫走了半年房租，美女房东虽然很财迷，但到底还是没涨房租，只收了1800美刀，还是很关照他这个刚工作的NBA小菜鸟的。

　　把小萝莉送回家给她正在看肥皂剧的美女房东妈妈，刘莽换了身运动服来到不远的公园开始练球。

　　归根结底，训练才是王道！

　　系统是很给力没错，但是球是自己打的，哪怕有系统自己也得训练。

　　刘莽到了公园的露天球场，这里已经有几个黑人和白人混合组成的三人小队在玩3对3街头比赛。

　　看到刘莽来了，一个身高比刘莽矮一点，长得颇为敦厚老实，头像个饭团一样长了个饭团头的矮个子黑人立刻过来打招呼：“哇……艾斯，你可很久没来了，今天怎么想起来玩玩？”

　　看到这个黑人这么热情，刘莽一开始有点茫然，不过脑海里的记忆一下子出来了。

　　贾斯蒂斯·杨，亚特兰大的街球王之一，虽然比不上阿尔斯通那样的全美街球王那么有名，但在亚特兰大当地的街球界是很有名的。

　　真要说单论实力，之前的那个打NCAA并且进入NBA的刘莽都没有这个街球手厉害。

　　贾斯蒂斯·杨的强投三分以及据这个饭团头自称晃断过别人脚踝的突破确实是厉害，同时还是附近一家修车厂老板的儿子，很豪爽，以前打完街球都是他请客买饮料和零食。

　　只不过就和大多数街球手一样，贾斯蒂斯·杨受限于身高、战术素养，基本上不可能被NBA球队看中，哪怕他们进入NBA，估计也会被视为毒瘤签约，这种球员就是为街球而生的，怎么华丽怎么花哨怎么打。

　　刘莽也不觉得他们打法糟糕，这就是篮球，每个人可以选择自己的怎么打篮球。

　　“好久不见，贾斯蒂斯，哇唔，打NBA可不像大学一年就那么20多场比赛，这才半个月，我飞机都要坐吐了。”

　　“哈哈，叫你用篮球赚钱，怎么，知道苦了吧？不过能在NBA当上主力替补，艾斯你也算没给我们钢铁工人队丢脸！”贾斯蒂斯·杨调侃道。

　　“也不看看小爷是谁！总有一天我会称霸NBA！”

　　这里刘莽算很熟了，进入NBA以前的两年，他大多时候都是在这里来打球，一开始挺不遭人待见，很多黑人都瞧不起他瘦弱的样子，倒是这个家里做生意的贾斯蒂斯·杨对他比较关照，后来见到刘莽投篮不错，打球的时候都会叫上他，一来二去也就输了，特别是刘莽在当地人气很高的佐治亚理工学院的校队打上首发之后，这里的人逐渐开始接纳他。

　　男人嘛，哪有这么多客套，尽管有小半年没有一起打球了，回来了开了下小玩笑，就又继续玩在了一起。

　　不过让刘莽遗憾的是前两年很多人都离开了，可能是年龄大了到了该自己养活自己的时候了，都放弃了篮球梦，大多数人都是新来的不认识的，也就贾斯蒂斯·杨这个当地的篮球小霸王还在坚持。

　　梦想这个东西，还是得要钱来养的！


第64章 可选择的天赋方向……

　　刘莽这边恰好碰到了老友在愉快的打篮球，亚特兰大的一个别墅里的一个中年秃头已经要发狂了！

　　“什么？艾斯·刘没有经纪人？他的联系方式呢？不知道去找老鹰队要？老鹰队不透露球员的隐私？这点事情都办不好，要你有什么用！”

　　秃头大叔“啪”的一声把电话挂了。

　　“早知道刚才就该直接去找那个小子，真是太失算了！”

　　秃头大叔无奈的叹了一口气。

　　“还是明天去学校问问吧！那个叫艾斯的小子好像和学校的老师关系不错？”秃头大叔自言自语道。

　　这个秃头大叔就是黛娜小萝莉的某个同学的家长，就是被刘莽视为“老不修都秃头了还找小三生了女儿”的那个秃头大叔。

　　其他的那些家长包括老师都听不出来刘莽的那首歌到底有多好，就连刘莽这个演唱者都听不出来有多好。

　　真要说起来，哪怕是刘莽原本的世界，也没有多少人会觉得这首歌有多好。

　　但是，这首没有多少人觉得有多好的歌，却有全世界难以匹敌的传唱度！

　　好歌的特点是什么？

　　好听当然是最重要的。

　　但更重要的是传唱度和经久不衰！

　　这首歌在刘莽的那个世界，哪怕过了150年，也依旧是每年圣诞节的西方国家的晚会必唱曲目！

　　简单易唱，又还算好听，让人听到旋律就忍不住跟着哼起来，特别是这歌曲简直就是为了圣诞节完美定制！

　　这个秃头大叔正好就是看出来了这首歌潜力的一个音乐人，而且在欧美音乐界、特别是儿歌合唱乐队方面还有那么点能量，他听到这首歌第一反应就是遇到宝贝了！

　　只不过……刘莽没有经纪人！联系不到！

　　可怜的秃头大叔本来就少得可怜的头发又被抓得少了几根……

　　……

　　……

　　11月14号，休息了一天，刘莽回归球队继续球队训练。

　　明天的对手是密尔沃基雄鹿队，原本是老鹰队要进前四最大的敌人之一，也是在挑战东部前四的强力球队之一。

　　但是谁都没有料到今年东部局势突变，76人莫名的萎了，魔术队也倒霉催的格兰特·希尔又一次报销也只能勉强维持第四的位置。

　　倒是一开始人们有所怀疑的篮网队强势占据东部第二，完全不被看好的活塞打到了东部第三，特别是见了鬼的开局打出6胜1负联盟第一的老鹰队坐住东部第一，完全出乎各大专业媒体还有球迷们的预料。

　　但真要说起来，人们还是觉得老鹰队的实力是坐不稳第一的，这一点老鹰队自己也知道。

　　所以，老鹰队真正当成季后赛首轮目标的，还是猛龙、雄鹿、凯尔特人、步行者这四支球队。

　　输给谁都不能输给这四支球队，要在常规赛奠定心理优势，争取在季后赛打进第二轮，这就是老鹰队今年的目标。

　　明天就有比赛，今天的训练不会太狠，上午练完之后下午就是开会和看雄鹿队的比赛剪辑。

　　这时候克鲁格教练坐到了刘莽旁边。

　　“艾斯你看，雷·阿伦的持球进攻，还有无球跑动，你多学一学，你速度比他快，突破方面可以比他更厉害，你太瘦了，夏天的时候要增加一些肌肉，最主要是你的三分不能丢……”克鲁格教练又开始碎碎念了。

　　刘莽表示蛋疼，最近两年雷·阿伦不像生涯初期那样把乔丹视为自己努力的目标，开始转为投篮第一，突破为辅，和刘莽现在的打法颇像。

　　转换打法之后的雷·阿伦立刻有了质的变化，前三个赛季只是普通首发的他场均也就十五六分，从1999-2000赛季开始，他变了打法，一下子就成为了场均20+的一线得分手，更是直接抢走了雷吉·米勒联盟第一三分手的头衔，并且当年就入选全明星，上赛季更是入选了最佳阵容第三阵，并且才26岁的他还存在上升期。

　　这让克鲁格教练像是为刘莽找到了努力的目标一样，常常给刘莽提及雷·阿伦的打法。

　　但是！

　　刘莽表示自己是个控卫啊！

　　如果克鲁格教练知道刘莽的想法绝对喷他一脸，就你丫的打法居然说自己是控卫？你传过几次球？

　　不过刘莽对当雷·阿伦是真不感兴趣，就像他很“嫌弃”克莱·汤普森一样，他可是知道后期的雷·阿伦就是个纯投手，实际上雷·阿伦过两年去了超音速之后，持球就越来越少了。

　　历史级别的投手，刘莽觉得能成为那样的球员也很棒，但他更想要成为斯蒂芬·库里或者是科比·布莱恩特、勒布朗·詹姆斯……刘莽看了下自己的身板，默默的把詹姆斯这个选项划掉，他想要成为库里或者科比那样的人气巨星！雷·阿伦的打法是注定找不到女朋友……呸，是注定无法成为人气球员的。

　　雷·阿伦的打法太稳健了！巅峰期三分命中率超过百分之四十五的时候三分出手居然只有八次，当然了，在雷·阿伦巅峰年代场均出手八次三分已经很惊世骇俗。

　　但是，刘莽是看过库里场均投十几个三分的表演的，他也想那样飚，同时也想和科比那样飚！

　　要是克鲁格教练知道刘莽想要每场比赛扔十几个三分，估计会把他锤死，表示没有带过这个弟子进入NBA……

　　不过，雷·阿伦的跑位、接球投篮的节奏、以及快速出手还能保持手型这些特点，刘莽还是很想学的，不过这得苦练吧！这个系统大概也没办法直接给，这大部分是和意识有关。

　　要是能学到雷·阿伦的跑位，科比的中投，库里的三分，詹姆斯的突破……换成纳什的突破好像更靠谱，还有基德的组织……刘莽开始幻想……

　　“叮……系统收到宿主内心渴望，天赋技能萌芽可选择的其中之一发展延伸方向为——无相星移！”

　　“无相星移：传说中取源于姑苏慕容家独家绝学斗转星移和逍遥派神功小无相功，可模拟复制对手的技能，天下技能集于一身……上面都是传说，无相星移：消耗一定巨星值有几率窃取并复制对手技能，满级可消耗巨星值有一定几率临时复制对手天赋技能。”

　　刘莽吓了一跳，差点从座位上跳起来，好在是平时受到的惊吓够多了，才没有被周围的人当成神经病，现在大家都在专心的研究录像。

　　尽管一开始的技能介绍还是那么让刘莽感觉系统太恶俗了，但是后面的介绍，这分明就是技能窃取卡的天赋技能版！

　　而且太无敌了！

　　就是这技能名字好俗气啊！

　　但是！俗气就俗气！给力就行！

　　“系统老大，系统大人，系统大哥，我要延伸这个什么星移来着，无相星移，对，就这个，我要这个天赋技能！”

　　“无相星移开启条件：条件1：拥有开启天赋技能的天赋或者是系统奖励的天赋技能的萌芽。”

　　“嗯嗯，这个我有，不就是天赋技能的萌芽么，早就有了，等等，条件1？也就是还有条件2？”

　　“条件2：100万巨星值。满足这两个条件即可开启天赋技能无相星移。”

　　“……滚！”


第65章 路漫漫其修远兮……

　　“系统你的意思是天赋技能可能出现很多选项？”虽然吧，这提前开启的条件实在变态，100万巨星值，简直就是抢银行才办得到。

　　但是刘莽还是了解了一点，就是天赋技能大概是主要和性格执念有关，比如艾弗森的，还有卡特。

　　“没错，宿主有了开启天赋技能的先决条件，正常情况下只要宿主慢慢利用自己的训练和系统技能能力的提升，能力值到了90以上就会自动开启天赋技能，触发天赋技能后的能力值至少达到95，开启的天赋技能方向和宿主内心的渴望有关，但并不一定是宿主本身想要的，而是根据系统的判定。”

　　“那你告诉我100万巨星值可以提前开启天赋技能是为了？”

　　“为了让宿主有盼头，不要因为对手太强而自暴自弃。”

　　“你确定不是故意逗我玩告诉我这个基本不可能完成的条件？”

　　“当然不是，本系统怎么会是有那种恶趣味的无良系统？只要宿主以主力球员身份拿到两连冠并且拿下其中一个总冠军MVP，完成这个任务的成就奖励就是100万巨星值。”

　　“……”

　　……

　　……

　　还剩17000多流氓值和3000多巨星值，刘莽没有打算在接下来打雄鹿的这场比赛都用了，雄鹿队并不是那么强，有机会冲击前四，但也只是东区季后赛下半区的球队而已，他们的强点就是外线的三杆火枪，主要是靠贾森·特里和拉希姆对付，刘莽只需要替补上来的时候得分就行了，自己拥有的所有技能至少都升到了3级，刘莽觉得已经够用了。

　　到了15号下午四点，刘莽开车去接黛娜小萝莉和亚莉克希娅一起看比赛。

　　本来昨天晚上只是亚莉克希娅说想要去看比赛，刚好小萝莉来刘莽房间玩，听到了两人的电话，就说要一起去看比赛，美女房东正好这几天比较忙，有新的租客来租房子，正好觉得小萝莉碍事，就扔给刘莽带着，刘莽只能要了两张票让两个貌似不太对眼的大小美女一起看比赛。

　　“阿伊达老师，妈妈说要感谢您陪我一起看比赛，会给您劳务费的。”小萝莉一副我是财主我有钱的架势。

　　“不用了，我是帮艾斯照顾你，以我和艾斯的关系，不用给保姆费。”亚莉克希娅毫不客气的还击，哪怕对方只是个六岁的小学一年级小萝莉。

　　“怎么能麻烦老师您还不给钱呢，虽然老师和黛娜的爸爸是同学，该给的还是要给的。”

　　“黛娜你都叫艾斯爸爸了，那老师我就是黛娜的阿姨，阿姨怎么能要侄女的钱呢？”

　　黛娜小萝莉很惆怅，用从美女老妈的金钱打击方法都没用，对手太难缠了！

　　刘莽一头冷汗，这一大一小两个美女是要干啥？咋火药味越来越重了？

　　没有管这两个明明抱着坐还不停斗嘴的美女，刘莽把车开到了那个已经很熟悉的超级市场的停车场，就和两人分开先去球馆，两人来看了几次比赛也很熟悉了，自己会去把座位换到后排。

　　很快到了东部时间的下午六点，做完赛前热身之后，两队进入球场。

　　才打了七场比赛，刘莽似乎已经快要成为老鹰队在亚特兰大人气最高的球员了，尽管不是作为首发登场，但是现场DJ介绍到他的时候，全场都响起了欢呼声。

　　果然的刘莽又感受到了贾森·特里的羡慕嫉妒恨。

　　虽然说贾森·特里为人不讨喜，不仅不讨对手喜欢，和队友的关系也一般，将来也证明了这一点，他职业生涯就是个长期流浪汉，生涯履历很强，但貌似就算他换个队，他的前队友也不觉得少了什么很重要的东西。

　　但是如果换个角度，贾森·特里这种奇葩的性格可能不讨喜，但是只看对篮球的努力程度，刘莽表示就不和他多计较了……等有了可以计较的联盟地位再去计较，先猥琐发育。

　　老鹰队属于那种爹不疼娘不爱的球队，哪怕是将来某年打出了联盟第一的战绩，全美直播都只有十几场，那还是将来通信发达之后直播成本极低的情况下，现在这通信费用还相当高昂、各大电视台指着电视直播赚钱的年代，老鹰队自认为的“关键之战”，照样得不到全美直播的待遇，和那些人气球队没法比。

　　比如今天，不少的专家媒体都和克鲁格教练一样，认为新晋小炸子鸡刘莽的发展模板就是更浪的雷·阿伦，换成是湖人队、尼克斯，哪怕是公牛、76人，都绝对全美直播，但老鹰就得不到这种待遇。

　　刘莽有些可惜，如果他之前高光表现都是全美直播，说不定涨的流氓值会更多！说不定还能捞到一些巨星值。

　　赛前的现场活动，两队主教练都在做赛前最后的安排，克鲁格教练这边先把首发的战术布置好，然后开始做第一拨轮换上场的球员的安排。

　　“艾斯，你今天会早点上场，上场后你的任务就是主防雷·阿伦，不管是得分还是防守，我相信你能完成得很好……”克鲁格教练对刘莽很是放心！

　　刘莽表示蛋疼，他听出来了克鲁格教练是对他猥琐的打法很放心。

　　但是哥们儿想当一个和对手正面硬钢的超级巨星啊！

　　我国历史上湖广地区有个什么名人叫谁来着？好像棒子国认他当祖先，棒子国因为这位伟人哭天喊地要当天朝人的后代来着的那谁，说过一段刘莽现在觉得很符合他情况的话。

　　路漫漫其修远兮……

　　很快比赛开始了，老鹰队和雄鹿队开始了首发阶段的比拼。

　　要说起来，雄鹿队的打法和尼克斯很类似，都是抡外线，不过雄鹿队的外线比尼克斯更强一点，在内线只有蒂姆·托马斯和安东尼·梅森这两个场均篮板加起来才10个的弱鸡矮个内线组合被拉特利夫和穆罕穆德蹂躏得想哭的情况下，愣是靠着三个火枪手超强的火力强行和老鹰五五开。

　　克鲁格教练很蛋疼，自家这边首发实际上对联盟大多数球队都有一点优势，但只有一点，无法做到拉开比分的程度，如果对方替补阵容厉害一点，自家球队也就只能勉强进一下东部前四，也顶多第四，因为自家第二阵容真心一般，到时候就只能把主力往死里用，这也是现在的联盟除了少数几支已经开始平均化阵容的球队外大部分球队的做法，除了少数的几个教练，大多数教练还是没有波波维奇和拉里·布朗、老尼尔森等教练那种先进的思想的，克鲁格教练虽然想这样做，但老鹰队底子确实太薄，没有那个条件。

　　克鲁格教练把眼光放在刘莽身上，自家第二阵容可就指着这小子来拉开比分了！


第66章 打替补真好啊！

　　贾森·特里有个特点，就是越不被看好，越被忽视，他就越强。

　　本来贾森·特里在老鹰打完二年级之后，已经吸引了很多球迷的关注，即将成为亚特兰大的宠儿了，结果刘莽异军突起，靠着几场比赛硬钢很多贾森·特里都不敢去硬拼的对手，一下子把老鹰队球迷的关注全吸引过去，贾森·特里虽然今年场均20+4+4是老鹰除了巨星级别的拉希姆之外的最强者，但显然已经被忽视。

　　得分和实力最强的是拉希姆，最耀眼的是刘莽，贾森·特里自己都觉得自己很尴尬。

　　但是贾森·特里不是那种被忽视了就算了的人，他开始奋发了！

　　就和2011年季后赛，贾森·特里和他的小牛在面对湖人队的时候完全被人们看扁，贾森·特里立刻暴走一样，这次他也暴走了！

　　开场之后，雄鹿队靠着三个火枪手出色的发挥，在内线劣势大到不行的情况下，开局把比分紧咬，贾森·特里被他对位的33岁老外星人萨姆·卡塞尔压制，然后贾森·特里就暴走了。

　　就在打到第五分钟，老鹰队依旧没有打出优势，克鲁格教练准备叫暂停换上刘莽上去当搅屎棍……咳咳，上去把节奏给破坏一下的时候，贾森·特里发飙了。

　　本来老鹰队是要主打小前锋这个位置，让拉希姆进攻端轮换到四号位去硬凿安东尼·梅森，但这次贾森·特里运到前场迎着萨姆·卡塞尔直接一个三分扔进篮筐。

　　喷气机启动！接下来的几个回合，雄鹿队还是打得不错，但是贾森·特里发飙来得太突然了，首节后半段连进四个三分，直接破坏了两队平衡的进攻和防守，迫使雄鹿队不得不对贾森·特里进行包夹。

　　防守节奏被打乱，进攻节奏也就乱了，因为没有防守反击可以打，战术直接被砍半。

　　球队突然强势，有点出乎克鲁格教练的预料，本来已经准备好要上场的刘莽看到这一幕，也继续坐着了。

　　贾森·特里这打法摆明了就是第六人才该干的事情！拿着球就抡，把对手和队友的节奏都破坏，然后靠着自己场上最强的瞎打能力，打出优势。

　　克鲁格教练本来想把刘莽换上场，就是想用刘莽那上去就是干的打法把节奏破坏，因为老鹰这边的进攻，由于投手不多，实际上套路不多，也没有打战术篮球的阵容，打的就是拉希姆和贾森·特里的个人能力带动的进攻，现在贾森·特里直接开干了，克鲁格教练也不着急换人。

　　反正刘莽的实力在替补阵容很不错，等贾森·特里把对方首发怼下去了，刘莽上场打对方替补后场，优势会更明显。

　　之前打骑士和超音速的时候，刘莽已经展现出来了可以虐菜的实力。

　　而刘莽这边却隐隐觉得，贾森·特里这是想要抢饭碗啊！这家伙后来也确实在小牛队拿到了最佳第六人……

　　贾森·特里的强势发挥，让老鹰队打完首节都没有换人，雄鹿队那边为了抗住贾森·特里的爆发，也只能让首发在场上打满首节，他们的主教练乔治·卡尔说实在的不那么喜欢带这种运动能力一般的球队，打得不痛快！

　　首节打完，老鹰队以32比24，打出超高的单节得分，开场就领先雄鹿队8分！

　　贾森·特里单节拿到21分，表现极其抢眼！他连进两个三分之后的每个进球，现场球迷都大声的加油欢呼。

　　不过……

　　贾森·特里要更郁闷了，当他单节打出优势，球队换上第二阵容的时候，刘莽刚在克鲁格教练一脸黑线中直接往场上走，现场一下子就被点燃了，山呼海啸般的欢呼声扑面而来。

　　“艾斯最好，艾斯最棒，艾斯一定是最佳新秀……”

　　佐治亚理工学院的球迷又一次组团来开黑……不对，是组团来看比赛。

　　刘莽的以之前大学时期球迷为核心组成的球迷团体，短短半个月越来越壮大，从一开始的两三百人，基本都是大学生，到现在已经占据了一大片球迷区域了。

　　只不过……

　　刘莽想问……

　　到底是哪个臭不要脸的同胞，告诉了这群不明真相的球迷，自己的名字用中文写是“流氓”，还在亚特兰大当地刚建立球迷论坛上说自己“流氓”这个名字很霸气，欺骗了这群无知的美国人在球迷T恤上印上“流氓”两个大字？

　　刘莽无视这群为自己欢呼的无知青年，尼玛没文化真可怕！谁特么会在自己的衣服上印这两个字？自己是流氓用得着到处炫耀吗？

　　克鲁格教练这边看到刘莽直接走上场，战术都不听了，表示无语问苍天。

　　克鲁格教练默默的抚慰自己心灵的创伤，弟子长大了都不听话了啊！然后给剩下的四个要上场的队员吩咐：“艾玛努奥尔、阿兰、伊拉、纳兹尔，你们上去配合艾斯的进攻，主打防守，进攻交给艾斯自己来。”

　　贾森·特里听到这个安排简直不要太眼红！

　　替补就是好啊！特么上去就能无限开火！

　　实际上这个年代的最佳第六人不像后来的那么夸张，将来的最佳第六人有的都几乎快是一个球队的第一得分手了，这个年代的最佳第六人也就场均10分出头，尽管无限开火，但首发打的时间通常很长，所以球员们对首发的渴望比将来大很多，现在还不是10年后有可能首发替补无差别的后马刺时代。

　　所以才三年级的贾森·特里之前并没有出现过想打替补的念头，而是到了30来岁在小牛被黑八之后才转打第六人。

　　但现在，贾森·特里觉得，打替补真好啊，打首发没有科比、麦迪那种实力，外线是没有自由开火的权力的，要是瞎投，打得好另说，打不好就很可能被换下，而替补就不一样了，打得好是赚了，打不好也不会被责怪，本来就是替补……

　　……

　　“迈克尔·里德，能力值73，进攻81，防守40，速度88，力量62……”

　　刘莽这才发现，雄鹿队居然有里德！

　　里德是2000年次轮14顺位新秀，算是将来2000年新秀里与肯扬·马丁算是混得最好的两个，还进过梦八，但他新秀年场均只有2分，实际上加起来也就12分，只在垃圾时间上场6次，毕竟是个次轮秀，完全没有上场机会。

　　不过上赛季结束后，雄鹿队外线第一替补，上赛季场均13分4助攻的最佳第六人热门林奇·亨特为了夺冠去湖人拿底薪去了，才给了里德出头的机会，他也把握住了机会，开局7场比赛得分都上双了，特点是出色的投射能力，都快威胁到以无球为主的雷·阿伦的地位了。


第67章 大波突，你好慢啊！

　　“叮，发现可窃取技能快速投篮大师，来自于迈克尔·里德。”

　　嗯？快速投篮大师？里德？

　　“快速投篮大师，大幅度加快出手速度并不会影响投篮效率。”

　　好技能啊！

　　刘莽一直觉得自己出手慢了，明明隔着一米多的距离，结果遇到麦迪、佩顿那种身体素质好的防守者，却很容易被一下子怼到脸上，要是能投快一点，岂不是会大大减少被盖的几率？

　　“使用初级技能窃取卡，目标里德的快速投篮大师。”

　　“系统收到，使用初级技能窃取卡，成功率百分之十……叮，窃取失败。”

　　靠！失败了？小爷就不信了！刘莽就是要这个技能！

　　“继续用！”

　　“叮……窃取失败。”

　　“……”

　　尼玛！今天有些不走运！

　　两张好不容易得到的窃取卡没了！

　　都怪这个倒霉的家伙！

　　刘莽用恶狠狠的眼神看着里德！就是这个倒霉蛋！这个未来刚到29岁巅峰期刚签下大合同就伤病直接濒临退役的倒霉蛋！就是他害自己损失了两张窃取卡！

　　对面雄鹿队，今年刚刚得到常规时间能上场的机会的里德打了六七场现在第八场了都还是很兴奋，要知道去年可是坐了70多场冷板凳啊！上赛季还没有发展联盟，也就是整个赛季就只能无聊的训练，要打比赛只是奢望，所以非常珍惜现在的机会。

　　有的人是给他机会他不中用，而里德是真正的给机会都敢上位的主。

　　不过里德刚上场，就看到对面那个貌似现在很火的菜鸟一副要吃了自己的表情，瞬间心里一个咯噔。

　　等等，咱们都是替补，大兄弟别开火！

　　刘莽把佩顿喷得失去理智这件事，已经在球员间传开了，坊间传闻，说是NBA又多了一个该死的喷子，让很多替补都不想和刘莽对位。

　　偏偏今天雷·阿伦打满了首节，现在被号称左手雷·阿伦的里德就上来和刘莽对位了。

　　尽管吧，里德心气十足，但是终究还只是个和菜鸟差不多的二年级球员啊！他新秀赛季一共只打了25分钟，虽然是二年级，和新秀没差啊！

　　果然，刚到前场等着控卫运球过来的里德就被喷了。

　　“这不是去年的垃圾选秀年的球员吗？居然上场了？你们球队也太烂了，你这样的球员也能上场。”刘莽开启舌战群儒技能后嘴巴要多毒有多毒。

　　2000年NBA选秀，NBA历史上最烂选秀，没有之一，甚至后来的2013年那么烂的选秀都不比上这一届这么烂，垃圾选秀年就是2000年选秀的代名词，刘莽直接用这个来喷里德。

　　里德是个闷葫芦，被喷得心绞痛都不知道该怎么还嘴，想要跑出去接球远离这个混蛋菜鸟。

　　雄鹿队派上的第二阵容除了里德还有全美街球王拉夫·阿尔斯通、达尔文·哈姆、艾尔文·约翰逊、乔尔·普尔兹比拉。

　　这个阵容就是高，身高杠杠的，中锋两米一六都和奥尼尔一样高了，同样这也是乔治·卡尔最蛋疼的，跑不起来！

　　但是，跑到三分线外的里德还没等接到球，就被刘莽像八爪鱼一般缠绕上来，就差脸贴着脸了。

　　“大波突，你的速度太慢了，怎么这么慢？我就像散步一样就能跟上你，你真的太慢了！”刘莽一副你敢推开我我就倒下的架势。

　　“大波突？22号？”里德还是第一次被人叫号码，居然还有点感动……因为以前都是被无视，就和他闷葫芦一样的性格，他常常被无视，这次居然有人知道他的号码！

　　刘莽如果知道里德的想法，绝对一口老血喷出来，你丫球衣上写的22难道是摆设吗？

　　另一边的阿尔斯通本来按照教练的安排是运球过来交给里德处理的，但是看到里德被防得要死要活的，果断的开启接球模式，拿着球就突。

　　阿尔斯通可比仅仅只是优秀的速度的里德快多了，速度破90了都，并且浑身上下都是假动作，差点把艾玛努奥尔直接晃倒。

　　从一对一突破过人来说，最顶尖的街球手比很多NBA球星都要厉害。

　　但是阿尔斯通突进内线似乎是打街球打多了，突进去就想要飞身扣篮，被篮下的穆罕穆德直接扇了个正面！

　　球朝着正对篮筐的方向飞出来，里德刚刚摆脱刘莽想要过去抢球，刘莽用更快的速度贴了上去，将球拍给也扑向球的队友艾玛努奥尔。

　　艾玛努奥尔接到球立刻反击，刘莽也跟着冲。

　　速度更快又没有持球的刘莽率先冲过半场，艾玛努奥尔马上将球传过去，不贪恋数据这一点是艾玛努奥尔的生存之本，因为速度虽然比刘莽慢但比艾玛努奥尔快不少的里德已经追了回来。

　　见到刘莽已经接到球冲进三分线，雄鹿队也不追了，主要是追不上啊！

　　刘莽冲进三分线，跨过罚球线，踩在罚球线内的虚线半圆上飞身而起！

　　现场球迷一愣，这么远，这样起跳，是要起飞？

　　球迷们忍不住站起来了！就等着刘莽扣进去……

　　“切……”

　　老鹰球迷也学坏了，统一的发出“切”的一声，让刚刚飞身而起打板上篮的刘莽很是尴尬。

　　哥们儿是想扣的！但是稍微激动了一点起跳太远了……发现自己够不着篮筐，所以飞起来打板抛投了。

　　都是两分，扣篮手还疼呢！

　　刘莽听到了球迷们的鄙视，强行自我安慰。

　　不过，虐未来一流球星菜鸟时期是真的爽啊！

　　里德现在二年级，其实新秀年没怎么打，也就和新秀差不多，73的能力值相当突出了，是2000年选秀热门中最大的遗珠，在未来的选秀重排里面是2000年新秀里最强的，实际上新秀年的里德就有在弱队打首发的实力，只不过二轮秀的身份让他没有得到重用，压根没有球队觉得2000年新秀有厉害的，状元都那个水平，更别提二轮秀了。

　　别看刘莽现在触发板凳匪徒上场能力值也只有68，但他68基本是进攻属性，防守属性连里德只有40将将达到职业球员防守最低能力的防守属性都不如，全靠无耻去怼。

　　而且，刘莽能把68的能力值完全发挥出来，因为克鲁格教练压根不管他怎么打，但是里德不一样，一来他不是控卫，替补控卫是个独狼一般的阿尔斯通，这个年代了能想象一个控卫命中率百分之三十四并且场均上场15分钟出手7次？就里德才有这样的队友，而雄鹿还不得不用他，因为没人可用！

　　能趁着未来梦之队成员还没成长起来能多虐一下就虐一下，机会难得！

　　“大波突，你这么慢应该去卡拉OK玩慢摇，我都放慢速度了你都跟不上。”刘莽继续喷。

　　慢摇？你怎么不去死？老实人里德继续当闷葫芦，作为一个打完四年大学选秀被低估的高材生老实人，里德只能在心里咒骂。


第68章 辣眼睛的对手

　　老实人也是会生气的！

　　虽然里德对他得到对手重视居然稍微有点开心，毕竟这是对位的球员第一次把他当成对手，以前都是无视他的。

　　里德的世界观：

　　1，只有重视对手才会喷垃圾话。

　　这一点刘莽表示，纯粹是因为没有复制到你的技能而不爽！

　　2，对方能记得你的球衣号，而不是无视，就是对你的重视。

　　这一点刘莽表示，你丫球衣号在那摆着！换个中国人才知道你球衣号用英文读出来的中文意思是什么。

　　3，对手重视你才用用心贴防你。

　　这一点嘛，刘莽倒是真的重视，因为他防守太烂了，除了贴防，其他的都不会好吗！

　　这次里德直接从后场运球过来，他要好好和刘莽较量一下，表示自己虽然是很烂的选秀年出来的，但自己绝对不烂！

　　“叮……里德触发技能：冷静的得分手1级。”

　　“冷静的得分手：情绪不会受到外界影响。1级效果：对垃圾话带来的负面影响有一定抵抗，并且因此变得更专注。注：此技能非常适合性格过于跳脱的宿主，建议复制……”

　　建议你妹！早不建议！窃取卡都已经用了！

　　还有你个该死的左撇子，左撇子了不起啊！这么好的技能这时候才用……

　　里德这边刚推进到前场，想要和刘莽刚一波正面，结果发现刘莽用想要吃了他的表情恶狠狠的看着他。

　　里德心里一突，我的哥，刚才是你打了我一个反击，怎么好像比我还要气愤？

　　现在的里德还不是后来能和科比、韦德一争高下的那个左手投篮王，说到底新秀年球都打不上的他现在是有些自卑的，因为得不到重视，直到后来雷·阿伦都被他挤走了，他才有了自觉，原来自己可以进入得分后卫最顶端的那一拨人里面。

　　现在的里德看着刘莽这个声名鹊起的菜鸟都没有什么早一年进入NBA的心理优势，因为刘莽现在场均13分，他只有11分，刘莽被称为老鹰队第二强的后卫，而里德这边，三个火枪手是真的厉害，不管是雷·阿伦还是萨姆·卡塞尔，都是有可能入选最佳阵容的，他只是个前最佳第六人热门走了之后得到机会表现一下的不重要人物。

　　刘莽在里德过半场后就选择了贴防，速度优势在那里摆着，他就学鲍文了，当然只学了鲍文死皮赖脸死缠烂打的这方面，下黑脚他还是下不去脚的。

　　鲍文实际上如果刨除黑脚这一部分，单看防守，真就是“身残志坚”了，除了速度快一点，身板瘦、两米零一的身高才90公斤，全靠死缠烂打，防守全靠小动作。

　　当刘莽直接上来贴防的时候，里德真吓到了，好不容易积攒起来的冷静瞬间消散。

　　“叮……里德冷静的得分手1级被宿主打破。”

　　额……刘莽有点傻眼，看着里德就那样把球传了出去。

　　嘿喂，说好的很适合小爷的优秀技能呢？尼玛这才几秒钟就破了？

　　里德如果知道刘莽的内心OS，绝对吐他一脸。

　　你这种要玩命的架势对一个和菜鸟差不多的新人球员来说简直太吓人了好吗？你丫这种臭不要脸的戳眼都能做得出来的人谁知道你接下来会干什么？

　　当里德把球传出去传给阿尔斯通，基本就代表着球回不来了。

　　现在的阿尔斯通还不是几年后那个尝尽了NBA的磨难之后心气被消磨一空成为真正职业球员的阿尔斯通，他现在还是那个跳跃者的灵魂，拿着球就干。

　　这是阿尔斯通的第三个赛季，两年多了，他平均投篮命中率是百分之三十……

　　这次阿尔斯通没有再傻愣愣的冲进去扣篮，而是选择中投。

　　街球手的中投都是那么酷炫，差点三不沾！

　　雄鹿队的两个内线，高是真的高，但太软了，普尔兹比拉被穆罕穆德一抡胳膊拐在了身后，穆罕穆德继续本赛季场均篮板上双的强势，将篮板球摘下，交给刘莽。

　　刘莽推进过来。

　　里德的防守，好辣眼睛啊！直接朝刘莽扑了过来，刘莽一个横移轻松躲开了，前面一片空旷。

　　刘莽冲进三分线有点意外，本来看着里德灵活性不错，好像态度又很专注，本来是要打挡拆的，这一下子就进了三分线了，有点茫然！

　　好在是这时候雄鹿队帮他做了选择，阿尔斯通很积极的过来补防，刘莽看到艾玛努奥尔趁机切入内线，立刻传了过去，艾玛努奥尔空切暴扣拿下两分。

　　这里刘莽不得不感叹一下黑人的爆发力方面就是强，这么个死胖子居然蹦得那么高！

　　刘莽再次看了一下里德的能力值，这才发现刚才没有注意到的一个地方，里德的防守能力系统判断只有40！也就是可能是联盟最差！

　　简直辣眼睛！

　　刘莽的防守能力值也是辣眼睛的一类，但是他防守方面意识够好，这是他的优点。

　　而里德不仅防守能力差，意识还差，就刚才看到刘莽瘦弱的身板运球就想抢断就能看出来。

　　是时候展现真正的技术了！

　　刘莽开始火力全开！

　　不仅仅是里德的防守辣眼睛，雄鹿队在有三个火枪手的情况下还能在东部就仅仅是季后赛下半区的竞争者之一，甚至如果不小心都能进不了季后赛，就是因为他们除了三个火枪手，其他啥都没有。

　　里德被刘莽戳眼大法外加狗皮膏药式防守外加时不时喷出来的垃圾话吓得不敢进攻，阿尔斯通来负责组织，这就很有意思了，当一个街球手在NBA赛场上拥有球权的时候，那家伙，过人是真的好看，假动作是真的漂亮，节奏的变化是真的一流，打铁是真的出色。

　　雄鹿队进攻完全停了，得分动都不动一下。

　　反过来老鹰队这边，刘莽不管打阿尔斯通还是打里德都简直不要太轻松，他控球大师升到3级之后球保护得也很好了，只要不被抢断，打两人完全没有阻碍！反而是两人让人心酸的积极性让刘莽连续得到造犯规的机会。

　　第二节成了刘莽的表演时间，投篮、“突破”传球、造犯规样样都有！


第69章 外星人的微笑

　　乔治·卡尔很郁闷！

　　他不喜欢培养年轻球员，他就喜欢八九十年代那些进入NBA就能和超级巨星刚正面的成熟球员。

　　乔治·卡尔的这种性格贯穿了整个职业生涯，哪怕是到了2012-2013年的那支靠着交易走安东尼换回来一大群潜力球员的掘金，他也不去重用潜力球员慢慢发展，而是就用现成的几个成熟的准一流球员愣是拿到了57胜拿下最佳教练……然后就被解雇了。

　　就像现在的里德，在经过了里德的二年级的前几场比赛后，明眼人都看出来了里德或许天赋比雷·阿伦都好，乔治·卡尔也看出来了。

　　但是里德太不成熟了，特别是心态方面，大学时候里德就不受重视，选秀也不受重视，到了NBA也畏手畏脚的。

　　诚然，只要给里德一两年时间慢慢积攒信心和经验，里德的训练的努力程度和对比赛的专注度加上个人的实力在那里摆着，自然而然的再过两年他就是联盟最好的得分后卫之一。

　　但是！

　　乔治·卡尔不乐意等！

　　他就是喜欢直接就有成熟的球员堆积在一起干死对手。

　　到了第二节中段，趁着雄鹿队第二阵容的后卫线防守无比凄惨，一个街球手加一个防守联盟垫底的得分后卫的组合让刘莽半节多的时间拿到8分3助攻，再一次刷新了自己的助攻记录新高。

　　可惜的是要单场拿到5个助攻才有20点奖励，传球还是个大问题，有时候对方都包夹过来了，自己传球还是慢一拍，要不就力道有问题，没有拉特利夫那样的超长手臂还真不容易直接接到就得分。

　　整整7分钟的时间，老鹰队这边拿到19分，而雄鹿队仅仅拿到6分，还是靠着大中锋普尔兹比拉玩命的抢到两次得分机会，外加里德趁刘莽不注意空切进去篮下补了个篮，其他时候雄鹿队完全被虐。

　　51比30，老鹰队在第二节即将进入官方暂停的时候将分差拉开到了21分！

　　乔治·卡尔实在是忍不了了，把三个火枪手派上。

　　克鲁格教练这边见对方先换人了，也不想落后，把刘莽、贾森·特里、拉希姆、穆罕穆德、拉特利夫的最强阵容派出。

　　刘莽很兴奋，第二阵容的位置算是坐稳了！

　　这对他来说再好不过了，能先上来虐一波对方的替补，这年头可不兴球队外线头号得分手当替补这回事，是波波维奇在2006年季后赛失利，球队开始有点不适应NBA新节奏之后，才整出把吉诺比利放在板凳席虐对方替补这种幺蛾子，开始了NBA最佳第六人可以是球队第一号得分手这种新的时代。

　　这年头能打首发的都去当首发去了，所以刘莽打第二阵容的头号得分手是最容易抢分的，就像现在。

　　而坐稳第二阵容控卫的位置后，上来就可以先爆一波对方替补后卫，他触发板凳匪徒后68的能力值已经勉强可以在面对联盟百分之七八十的替补后卫不落下风，甚至偶尔能遇到雄鹿队这样防守烂得一哔的替补后卫线组合，就到了他发挥的时候了，然后等到对方换上主力阵容打第二节最后一点时间的时候还能尝试拼一下对方的首发后卫，磨炼磨练自己。

　　暂停回来，老鹰队这边刘莽、贾森·特里、拉希姆、穆罕穆德、拉特利夫上场。

　　雄鹿队外星人萨姆·卡塞尔、雷·阿伦、大狗格伦·罗宾逊、安东尼·梅森、普尔兹比拉上场。

　　“菜鸟，你防谁，选一个。”贾森·特里居然主动让刘莽先选防谁！

　　刘莽刚觉得贾森·特里是不是脑子秀逗了，然后一看对方。

　　外星人，未来的历史三分王。

　　我去！

　　防谁有什么区别？都特么是防不住的！

　　相比较起防新秀赛季就帮火箭拿到总冠军，职业生涯最后一年还担当凯尔特人最好的控卫帮凯尔特人拿下总冠军再退役的外星人，刘莽更想要防特点类似阿兰·休斯顿的雷·阿伦。

　　毕竟有经验啊！

　　看雷·阿伦风度翩翩的样子脾气就更好，脾气越好的，当然就要更无耻的去对付啊！

　　就在刘莽刚要选择，特里先选了。

　　“你不说话？那我就选雷·阿伦吧，照顾一下你这个菜鸟，防投手是很累的。”

　　贾森·特里说完就跑向刚过半场的雷·阿伦。

　　我勒个去！比小爷还不要脸！

　　刘莽还选个毛线啊！只能去防外星人了。

　　不是刘莽歧视对方。

　　当外星人将球运到老鹰三分线外的时候，刘莽第一次近距离看到萨姆·卡塞尔的长相。

　　甭管是哪个国家的审美。

　　真的是太丑了！

　　萨姆·卡塞尔如果去拍ET，特么都不用化妆！特效都不需要！

　　舌战群儒的技能没有关闭，刘莽吓得直接开喷：“萨姆？你长成这样居然还能健康愉快的成长到现在，我挺佩服你的。”

　　外星人一愣，一般的美国人，不说得直接一点，他们是无法理解中国人的语言文化的，外星人心里涌出一股暖流，第一次有陌生人看到自己还安慰自己，外星人感觉很开心，露出了一个灿烂的笑容。

　　卧槽！刘莽仿佛是看到了ET电影4D真人互动版的主角露出狰狞的面容……

　　“警报，宿主遭遇精神攻击！”

　　系统也坑爹，想要提醒一下刘莽被吓得走神了，但是说话依旧透露着猥琐的风格。

　　外星人看到刘莽没有贴上来，立刻选择突破，刘莽听到系统的话反应过来的时候，已经被外星人欺身而上，刘莽顶上去，外线人健硕的大屁股直接把刘莽撞向一边杀进内线。

　　刘莽追进去包夹都来不及，外星人实力不是盖的，历史级别的大场面球员，压力越大实力越强，当年火箭队以西部第六的身份打进总决赛，他功不可没！在现在这落后20多分的巨大压力下他又爆发了，冲进内线倚着拉特利夫的扑防愣是没有失去重心，在空中倚着拉特利夫高抛打板将球送进篮筐。

　　这……就算是没走神，也防不住！刘莽想和贾森·特里商量一下换防这件事。

　　但是！

　　贾森·特里表示球给你，哥们儿不换！


第70章 引导NBA的一小步

　　刘莽推进到前场，不敢直视外星人的脸。

　　不得不说长得丑就才华来凑，外星人在篮球方面的天赋和实力真没话说，老天爷给了外星人这样一张脸，于是就给了他福气和才华，走到哪哪支球队就达到队史巅峰。

　　外星人进入NBA的时候就已经24岁了，这才打了8年，就已经32岁，在先如今这个年代是妥妥的老将，都快退役那种。

　　但是外星人不一样，他依旧在漫长的巅峰期中，就像他不怎么老的脸一样，和初入NBA时候的才华一样美好，攻防两端都是联盟一流的。

　　“萨姆·卡塞尔，能力值85，进攻82，防守80。”

　　太均衡并且都太强了！

　　刘莽还没有查看外星人的能力数据，就感受到了对手那密不透风的防守，要说三个火枪手，外星人永远不是受欢迎的那个，但刘莽觉得不管是雷·阿伦还是大狗罗宾逊都没有这个长得奇怪的家伙强。

　　要和这种攻防两端极其均衡的一流球星较量，刘莽还是差了很多，他运球想要寻找外星人的防守漏洞，发现完全没法突破或者直接投篮！

　　或许外星人一对一防守没有麦迪、佩顿来得那么猛烈，但有一点，他更稳！非常稳！

　　像是麦迪或者佩顿，还可能大意或者被激怒，但外星人因为长相问题被嘲讽了三十多年了，什么挑衅都见怪不怪，一点缝隙都不给刘莽，尽管没有佩顿防守端给的压力那么大，但却更让刘莽无从进攻。

　　刘莽单打不成就叫挡拆，本来他还想试试看自己到底有多少斤两，和佩顿较量的时候还没有来得及被虐，对方就已经倒下了。

　　拉特利夫出来挡住外星人，普尔兹比拉太慢了，刘莽绕过挡拆后轻松三分远射……

　　机会很好，当然，这是对于刘莽这种有空隙就敢投的人才算机会，在别人看来是刘莽在赌手感。

　　球打在篮筐上，安东尼·梅森小露了一下巅峰期的状态，力压穆罕穆德拿下篮板球。

　　拉特利夫出来挡拆确实是要比穆罕穆德更瓷实，但他出来后，穆罕穆德要对付安东尼·梅森就有点艰难，防守篮板他对付已经老迈的安东尼·梅森还容易对付，冲抢进攻篮板就有些困难了。

　　当安东尼·梅森抢下防守篮板的时候，就是雄鹿首发很蛋疼的地方了。

　　安东尼·梅森自己运球推进！

　　虽然吧，安东尼·梅森两米零一的身高，生涯前期确实是打小前锋的，但他年过30之后增重了就专注打大前锋了。

　　不过他的一个特点永远没有改变，就是爱组织进攻，毕竟职业生涯四点几个助攻，巅峰期六个助攻的数据摆在那里，不组织组织都对不起自己。

　　要是安东尼·梅森有上赛季在热火队一半的状态，乔治·卡尔现在就不会蛋疼了，上赛季34岁的安东尼·梅森场均还有16分9板5助攻的全能数据，但今年得分和篮板都砍半了，失误却翻了一倍。

　　安东尼·梅森运过来进入三分线之后，穆罕穆德犹豫了好一会儿，还是忍不住直接扑了上去伸手抢球。

　　没想到真的点到球了！

　　这种机会怎么少得了刘莽！刘莽从三分线外扑进了协助穆罕穆德将球抢下！

　　抢到球的刘莽看到一个矮子快下，虽然很不爽这个矮子，但是刘莽觉得一个助攻还是很重要的，将球甩向前场。

　　贾森·特里过半场后接到球，刘莽觉得这个矮子会冲进去扣篮，毕竟贾森·特里现在才20几岁，身体素质也属于倍儿棒的那种，小后卫身体素质好一点都不会难看。

　　但是！

　　刘莽不知道自己一直在对这个联盟产生蝴蝶效应，哪怕只有一丢丢，也开始产生变化了。

　　贾森·特里在三分线外急停！

　　“我去！这该死的矮子要干什么！”刘莽吓了一跳！

　　贾森·特里追身三分出手！

　　“唰！”

　　命中了！

　　联盟的又一个超级浪比出现了！

　　现场球迷一开始也是一惊，咋咱家后卫线最好的球员也学着那个菜鸟瞎玩了？但是贾森·特里投进之后，现场沸腾了，为张开双手在球场上奔跑的贾森·特里大声欢呼！

　　喷气机启动！

　　贾森·特里庆祝了一圈跑回自己半场，还要防守呢，当他走到刘莽旁经过的时候露出得意的笑容，好像是在说：菜鸟，不只有你能耍帅！哥也行！

　　“叮……宿主成功引导NBA朝着特定方向前进一小步，奖励5000巨星值！”

　　当贾森·特里完成生涯首次不是非投不可的追身三分之后，刘莽脑海里的奖励信息来了。

　　这……刘莽没想到会这样，难道说将来的三分时代有自己做出的先驱者的贡献？那为什么不来个三分时代的先驱的奖励叻？哥们儿想要成为超级三分王啊！最好来个和三分有关的天赋技能就最好了！

　　“追身三分并不是宿主开启的先河，之前已经有这样的打法，只不过极为罕见，宿主的作用只是第一个将这一招当做常规得分手段让人震惊而已，但作用也不少，故奖励5000巨星值。”

　　说实话，刘莽其实更喜欢将来对外线更有利的规则和联盟环境，将来的环境无疑对他这样打球的球员更容易发展。

　　但是，当将来发展到小球战术横行的时候，压力也将更大，因为到处都是那种类型的球员，所以刘莽决心要在那个时代到来之前成为那种类型的球员中的佼佼者才行！

　　其实上赛季雄鹿队是打到了东决的，和艾弗森大战了七场来着，尽管他们少了一个最佳替补，但真正让他们实力受到重创的，却是他们自以为引进的强援，也就是安东尼·梅森。

　　安东尼·梅森已经35了，上赛季都34岁，这种年纪的球员就算没有伤病，也很有可能突然就断崖式下滑，今年的梅森就是这样，场均只有9分4板4助攻。

　　但由于他上赛季打得那么好，今年又是两年1800万的肥约挖回来的，不用又不可能，这是除了三个火枪手之外最贵的球员了，也是雄鹿内线最好的球员。

　　接下来的时间，刘莽成了看客，因为贾森·特里手感持续发烫，在第二节剩下的几分钟里面统治了进攻端，带领老鹰把20分的分差保持到了半场结束。

　　下半场开始，雄鹿队尽管三个火枪手上来抡了一阵，稍微缩小了一下比分，但拉希姆难得的硬气了一回，连续内线打成2+1，把分差咬死在20分这个大关上。

　　三节结束，老鹰队79比58领先21分。

　　垃圾时间了，刘莽看着克鲁格教练把贾森·特里换下，对方乔治·卡尔教练也把三个火枪手换下，终于可以上场捞分了！

　　第二节拿了8分，第三节没打，现在离10分还有两分呢！至少要得分上双才行！


第71章 疯狂里德诞生！

　　当遇到一个好欺负的对手的时候，当然要好好欺负啊！

　　第四节一上来刘莽就在里德头上飚中一个三分。

　　里德的防守太烂了，刘莽上去要打真的太轻松！

　　上来得分就破10了，刘莽的场均10+得分的目标这场比赛已经达成。

　　就在刘莽为自己又一次得分上双感到开心的时候，系统提示来了。

　　“叮……宿主请注意，里德开启生涯逆袭之路，能力值提升到75，技能：冷静的得分手提升到2级！”

　　靠！

　　天杀的！

　　为什么不管谁遇到小爷都暴走？

　　这次特么一个等同于菜鸟的里德遇到小爷都暴走了？

　　里德这边这次运球冲到前场完全无视刘莽，他虽然很感激刘莽能重视他，很感激刘莽是第一个重视他的对手，但是他还是感受到了屈辱，因为第二节被虐得太惨了，导致本该他上去拼分的时间被剥夺，直到垃圾时间才上场，这让他开始奋发！

　　冲到前场的里德到了三分线外，刘莽赶紧去贴防，这家伙的投篮是最强的优势，刘莽看到里德85的三分能力，在这个年代几乎是最强的四五个人之一了！能说三分比里德还强的，大概就雷吉·米勒、雷·阿伦、文斯·卡特、纳什这几个。

　　里德要躲开刘莽的无赖式贴防难度不小，他也还不是巅峰期的他，如果按照上半场他的心态，这时候就传了，但是他这次心里一横，后仰三分出手！

　　左撇子，这投篮太难防了！

　　一般来说，左撇子在运动的时候，通常还是会主练右手，比如詹姆斯，因为左撇子通常来说潜意识思维更强，艺术方面相对天赋更出色，因为他们的空间感和形象方面的感知能力相对更厉害。

　　但同样的，左撇子一般来说主练左手的话，没那么的适应运动，生理学方面讲，运动主要是左脑控制，而右手才是锻炼左脑的，大部分运动员哪怕是左撇子，但运动如果用手比较多，还是会主练右手。

　　当然，也不是全都这样，比如吉诺比利和刘莽眼前的里德，就是左撇子高手。

　　而这种把左手技术练起来的球员，投篮的时候真不好防，主要是防守球员的习惯问题，看到对方跳起来就习惯性的右手往左边扇，大部分时候左撇子球员投篮很难受到干扰。

　　刘莽扑了上去，都已经拍到里德的脸上，是真的已经拍上去了，尽管裁判没有吹，但是里德完全没有受影响，他内心无比冷静，不相信刘莽会真的戳他眼睛，顶多挨一巴掌。

　　“唰！”

　　里德赌对了，刘莽再无耻也不至于做毁人一生的事情，里德稳住了出手角度，三分入筐！

　　说起来刘莽的防守效率一直很不错，但绝大部分是他死皮赖脸的防守方式加上看起来无耻的遮眼大法，当对手也玩了命的不管不顾的时候，刘莽的防守差的事实就暴露了出来。

　　被迎面投了一个，刘莽的好胜心也被激发了，接到艾玛努奥尔发球出来推进到前场直接飙三分！

　　“梆！”

　　没有进！

　　回过头来里德手感来了，进攻欲望爆棚，到前场就扔，又一记三分入筐。

　　分差缩小到18分！

　　搞事情的家伙来了！

　　……

　　（注：迈克尔·里德是真的在二年级创下了NBA历史第四节单节三分球记录，不是瞎扯胡吹，只不过本来该倒霉的是火箭，里德也是在那场比赛之后开始走进球迷的视线。）

　　……

　　有时候人生的大起大落真的是太刺激了，上半场刘莽打里德那叫一个予取予求，但是到了第四节，突然画风突转，里德暴走了！上来半节时间三分七连中！

　　前三节……严格说起来就第二节打了几分钟拿到3分的里德第四节上来连中7个三分，把刘某人给射懵了！

　　半节时间，里德进入疯狂模式，连拿21分！

　　尽管刘莽也进了3个三分，7投3中的三分已经很不错，但是架不住对面有个半节21分的超级投篮机器！

　　79比90，还有6分多钟，分差被疯狂暴走的里德追到只剩11分了！并且接下来还是雄鹿队的球权！

　　看着里德又一次持球推进过来，刘莽发狠了，不能再让这个家伙投三分了！再来一个，分差就缩小到十分之内！

　　但是！

　　手感热得发烫的里德怎么会不投？到三分线之后里德做了个假装突破的动作横跳一步三分再次出手！

　　刘莽就知道这家伙绝对不会突破，肯定是投篮，这次刘莽发狠了，直接朝着人去的，窜上去直接把里德扑翻！

　　但是！

　　在空中失去平衡的里德依旧把球推了出去。

　　裁判第一时间响哨。

　　刘莽扑翻里德之后还是有保护动作，搂着里德的背部拖着滑行了一两米的里德转头看向飞出去的球。

　　刘莽这球就是冲着人去的，就是犯规，哪怕犯规也不让里德三分投进。

　　可是就在刘莽搂着里德的“唯美”画面中，在刘莽内心大喊着别进的情况下，球一头扎进篮筐！

　　3+1！

　　里德投进还要加罚！

　　短短半节时间，21分的分差，被缩小到只剩下8分！这还是在老鹰队并没有多大的失误，5分多钟拿到11分，只能说老鹰进攻没有爆发，绝对不差，是这个年代该有的得分情况。

　　但是雄鹿队半节得了24分！把21分的分差缩小了13分！这实在是恐怖！

　　现场球迷都被投得没脾气了！

　　不过……

　　就在里德三分进了，刘莽被射得有些失魂落魄的情况下，现场气氛有些微妙。

　　刘莽把里德扑翻了，然后为了避免里德摔伤，毕竟刘莽虽然名字叫流氓，但他自认为自己内心是一个真善美的纯洁小青年，所以抱住了里德不让他摔在地板上，甚至都拖行了一两米远。

　　然后呢，由于刘莽是站着控制不住身体往前跑了两米，而里德是拖在地上，只移动了大概一米半远。

　　这恰到好处极其微妙的……

　　刘莽手架在里德腋下，里德的头正好在刘莽的腰间……

　　刘莽因为被连投了八个三分表情变得有些迷茫，这种迷茫是被投傻了的迷茫，但是……

　　球迷们看起来，这画面简直太基情了！

　　这无论从任何方向看起来都极其“美好”的角度，这恰好到处的距离……

　　场边本来好郁闷好郁闷的黛娜小萝莉直接捂上了眼睛，然后又偷偷看，然后再捂上眼睛。

　　裁判本来要催促里德去罚球，但是从刘莽身后这个角度看向两人，感觉更是基情满满，赶紧把两人分开。

　　咱这是正规比赛好不好！不对，咱这是篮球比赛，你们两个在干啥！

　　刘莽这时候才反应过来，现场气氛好尴尬啊！他看向大屏幕，刚好看到自己和里德刚才的“体位”……

　　“发……￥&克%……鼬！”

　　“……%嘛*……麦&……皮！”

　　刘莽和刚刚爬起来看向大屏幕的里德一起骂出了自己国家的国骂！


第72章 有惊无险……

　　意外之喜呢，是里德的冷静被打破了，加罚都没有进。

　　但是刘莽这边简直羞怒得不行，但是又不想离里德太近，刚才简直太尴尬了！

　　好在是里德暴走状态已经结束，回归了普通的手感，尽管能力值因为打破了惧怕，心理上得到提升升到了75，但回到普通状态也就是个还算优秀的普通首发的实力，毕竟才二年级。

　　本来雄鹿队这边乔治·卡尔还想靠着发飙的里德再追近一点分差，但里德神奇不再之后，雄鹿队又落入下风了。

　　看着分差又要被拉开到10分，乔治·卡尔赶紧把主力换上来。

　　有机会不拼，傻啊！

　　克鲁格教练这边也把主力换上，把第四节上来就被打懵了的刘莽换下来，八九分的优势依旧是优势，要好好守住！

　　里德飚得实在是太突然太火爆了，克鲁格教练刚反应过来，分差就缩小到了8分，这完全不在意料之中，甚至在整个NBA历史都是很少见的，连砍24分，这特么都创造了NBA历史记录了！

　　看着下场后有些失魂落魄的刘莽，克鲁格教练也不能责怪这个弟子，毕竟只是菜鸟，遇到对手这残暴的状态，而且已经是防得很紧对方依旧连中8个三分，这时候应该要关爱才行。

　　“艾斯没关系，我们这边首发的状态比对方首发强，被追近一点分差也没关系的。”克鲁格教练温和的安慰道。

　　刘莽勉强笑了笑，依旧有些失神的接过纽贝尔递过来的毛巾坐在替补席上。

　　尴尬？

　　不！

　　这不是最重要的，不是傻子都知道球迷们起哄只是觉得好玩，尴尬也就那么一会儿，顶多成为一个笑谈而已。

　　重要的是刘莽看到了自己和真正厉害球员的差距。

　　之前的一切都太顺风顺水了，一度刘莽都觉得自己是可以随便上场就可以在顶尖球员面前打出高光表现。

　　当然，今天拿到17分4助攻对于一个菜鸟替补来说已经很棒，但刘莽深深的觉得这还不够！

　　一个还在幼苗时期的里德，都把自己打得这样灰头土脸，都用上了近乎恶意犯规的动作都无法阻止！

　　诚然，里德现在单从能力值来看，可能是整个NBA所有替补里面最强的，但是刘莽还是对自己很不满！

　　变强！

　　一定要变强！

　　至少……刘莽看向了刚好看向他，并且眼中也带着浓浓的战意的里德，至少要比这家伙强！

　　……

　　里德的发飙，真要说起来，对比赛的最终结局影响不大，雷·阿伦是那种需要上场找节奏才能稳定输出的球员，从第三节后半段开始坐了那么久了，上来要立刻发挥有点难，这一点哪怕是他到了职业生涯后期也是如此。

　　大狗格伦·罗宾逊看着自己已经拿到21分，表示爷已经好累了，不打了好不好？开始了划水状态。

　　大狗的特点就是稳定，喜欢打卡下班。

　　而外星人都准备好了要去谈续约的事情了，一个新来的35岁老头居然拿着和自己一样的900万的工资，外星人表示不涨薪水就不打了！

　　这就是去年打到了东决的雄鹿今年开局打得很蛋疼的原因，安东尼·梅森实力没有想象的出色，但好歹还是比去年的大前锋厉害，只是没有达到能够预期罢了，大狗老了一年打卡下班的态势更严重，也只有那么一点，雷·阿伦无球化更严重，球队进攻组织差了一点，也只是一点……

　　但是各种因素累积起来，就问题很大了。

　　而且不管是老鹰还是雄鹿，主力都已经准备好下班了，这回来状态差得可以。

　　但双方状态都差，老鹰队就占便宜了，好歹还领先着八九分。

　　最终老鹰队将优势保持到了最后，101比95有惊无险的小胜雄鹿，拿到四连胜！

　　现场球迷看了一场很有趣的比赛，本来三节打完以为没悬念了，结果雄鹿队的二年级小菜鸡上来梆梆连进八个三分，吓了老鹰球迷一跳。

　　接下来让人捧腹的画面依旧是那么给力，不愧是咱家最无耻菜鸟的比赛，总是充满了爆点。

　　最后自家球队有惊无险的拿下比赛，这才是最关键的……

　　等等，三连胜，输了一场，接下来四连胜……

　　7胜1负了？

　　队史最佳开局？

　　球迷们赫然发现，自家这支开季之前自己都不看好的主队，就这样创造了队史最佳开局？这得喝酒庆祝啊！

　　是夜，亚特兰大夜店生意兴隆……

　　……

　　……

　　大叔被对方打爆了，黛娜小萝莉表示很不开心，嗯，然后就又要刘莽睡沙发，因为小萝莉说大叔给她丢脸了，不给大叔睡床，把床霸占了。

　　这场比赛刘莽是有亮点的，比如单场5个三分，但是因为里德发挥实在太吓人，刘莽光芒完全被掩盖，所以除了那小小的引导了NBA的发展拿到5000点巨星值，其他就一些常规奖励。

　　但是，系统的判定总是来得那么奇葩。

　　现在网络也稍微发展起来了，起码像传奇那样的网游已经可以实时在线玩了，也就是出现了一些视频网站，只是没有达到后来网络更进一步足以完成实时在线视频浏览的地步，但也有了一些下载视频和图片的网站。

　　里德末节单节24分，单节8个三分，并且是3连中，都让本来没有多少人关注的这场比赛变得很火爆。

　　然后，其中刘莽和里德最后接触的那一幕……成了这场比赛最火的一个画面！在球迷间疯传……

　　然后刘莽又出名了，涨了3000流氓值……

　　尽管知道人们只是把这个当乐子看，但是，刘莽觉得那单纯无鞋的纯洁形象有种一去不复返的悲催！

　　用从美女房东那里借的电脑看着现在这拙劣的网页画面，刘莽下定决心！

　　有一天哥们儿有钱了，绝对要建立一个全世界最大的视频网站，全部都是歌颂自己的视频，那些黑哥们儿的全都删了！全部屏蔽！

　　这3000流氓值……刘莽还是不会拒绝的，权当是心理安慰了。

　　不过……

　　20757点流氓值，8717点巨星值，好像又有了一比不小的财富了诶……


第73章 训练是会上瘾的

　　11月份老鹰队只有14场比赛，除了开局打76人、魔术艰难了一点，整体11月份的赛程是比较轻松的，哪怕是月底有连续两个背靠背，背靠背中间也有两天休息时间，毕竟开季前预测老鹰是东区前列球队，哪怕东区前列和西部相比也没多强，但给分区的强队安排轻松一点的赛程，让季后赛的比赛好看一点，联盟这是必须要做好的。

　　打完雄鹿，老鹰队19号才有比赛，要休息三天，下一场打今年开始摆烂的热火。

　　老鹰队已经打了八场比赛了，这个月剩下还有6场。

　　热火、活塞、猛龙、魔术、奇才、公牛……

　　当老鹰队球迷看到这个赛程的时候，虎躯一震。

　　除了活塞和魔术不好打，一个是初出茅庐的天才新人教练里克·卡莱尔带领的均衡大队，一个是上次暴走的麦迪带领的东部豪强，其他四个对手貌似都不容易输啊！

　　活塞就不说了，稍微有点强。

　　魔术队，老鹰也不是没有刚一波的实力！

　　老鹰队球员看到赛程的时候也很兴奋！

　　现在这坐住联盟第一的战绩还是很有吸引力的，别的不说，就那些原本一天到晚围在洛杉矶、新泽西、华盛顿、多伦多、奥兰多……这些人气球队的城市的记者，都开始来老鹰队做采访了，球员们比以前更有了当球星的感觉。

　　赢球不仅仅是拿到荣誉那种爽，赢下比赛也很爽，关键是赢下比赛之后有了更多的关注更爽！

　　“下一场我们不能松懈，要保持好现在的状态……”克鲁格教练开始灌鸡汤，这年头鸡汤这个词还没有这个用法，但意思就是那个意思，主要是提醒队员们不要因为7胜1负的战绩就盲目自大，他们还没有和联盟真正的顶尖强队打过。

　　现在的战绩克鲁格教练也很开心，菜鸟教练执教上来就7胜1负，比起活塞队那个还没开始执教就非常被人们看好的同为菜鸟教练的里克·卡莱尔做得都更好，从现在的大趋势来看，很多媒体和专家都预测克鲁格教练和卡莱尔教练是今年的最佳教练的热门，只要老鹰和活塞在赛季结束能保证在东部前三，基本最佳教练就落在这两个菜鸟教练身上了。

　　在赛季开始前，谁能想到打了半个月，联盟第一和第二的战绩的球队会是老鹰和活塞？

　　老鹰7胜1负，活塞6胜2负，两支球队居然把基德带领的篮网给踩在了脚底下。

　　克鲁格教练表示这种感觉很爽。

　　由于是三天休息时间，尽管每天都有训练，避免球员们玩脱了，在这个薪水越来越高的年代，哪怕是板凳末端，一年到手也是好几十万美刀，球员总体来说是没有八九十年代那么自律。

　　早上的训练结束后，下午放假，队友们要约出去玩玩了，可怜的刘莽又一次被“抛弃”。

　　看着大部分队友脸上都带着不可用语言详述的笑容，刘莽鄙视了一番这群不良队友，然后继续沉思。

　　今天刘莽一早上都很安静，除了训练一直在思考。

　　20000点流氓值就不说了，有必要的话会用掉，但是那8700多点巨星值，就有些不好抉择了。

　　不上不下的，如果是四五千点，刘莽二话不说就抽奖用了。

　　但是8700点，离10000点只差那么一丢丢了，好像凑到10000点！

　　刘莽翻开今天球队球探送来的对手的报告，迈阿密热火，本赛季迄今为止场均86分。

　　这进攻简直烂得一哔，基本上是联盟进攻最烂的球队，所以刘莽下一场比赛不担心防守的问题，只防三分就行了，整个热火能投三分的就那么一两个。

　　但是另一面，热火队尽管本赛季得分差，但他们防守效率奇高，比76人和马刺都残暴，本赛季场均只让对手拿到87分，比赛节奏联盟倒数第一！

　　这主要归功于热火队有一个两届最佳防守球员阿隆佐·莫宁，尽管莫宁在2000年经历了有衰竭症状的肾病差点退役，复出之后状态急剧下滑，但依旧是联盟少有的自带防守体系的内线大闸，莫宁新秀赛季场均就有3.5个盖帽，巅峰的两年场均3.9个盖帽，上赛季基本报销没打，这个赛季复出至今也有场均3.1个盖帽，进攻端确实莫宁已经不是以前那个场均20+的一流得分手，但专注防守的莫宁在防守端的威慑力依旧巨大。

　　如果把这8700点巨星值抽奖用了，有可能把全部的技能都能升到4级，对付热火队铁桶阵一般的防守会更有把握。

　　但如果都升到4级了，那就真的是完全到了瓶颈了，4级要升到5级，没有个一万多点巨星值抽技能升级卡是升不上去的。

　　先放着吧！

　　刘莽还是决定先放着，希望下次用中级巨星值抽奖能抽到一个新的技能，实在不行就只有以后看能不能抽到窃取卡去复制对手的技能。

　　打热火，老鹰队压力并不大，刘莽觉得就算没有自己，单看阵容方面自家也不差，自己上去就投篮就好了，争取打出好的表现。

　　决定之后，刘莽中午就在球馆吃了营养餐，下午继续加练三分。

　　三分是立身之本！当然要好好练，系统很好很给力，但不能全部就指望着系统，系统有技能可以加成，但球是自己投出去了，投篮的感觉很重要，现在摸到了一些克莱·汤普森投三分的感觉，就要好好把这个感觉延续下去……

　　好吧，球队的营养餐虽然难吃，但好歹是免费的不是，黛娜小萝莉上学去了，美女房东肯定是不会给刘莽做午饭的，出去吃快餐又不健康，刘莽现在对自己的体脂要求很严格，不能长胖，不但如此他还每次训练结束了都会跑步减脂，速度也是他在NBA生存的最重要的一点。

　　训练这种事，其实吧，要看能不能投进球。

　　很多篮球初学者完全没有训练的动力，然后去和别人打街球一直投不进又抱怨打篮球太难了，更不想练，主要是投不进！

　　训练的时候投不进很伤斗志的。

　　而将球投进篮筐的感觉，不管是打比赛还是训练，都有种发自内心的爽！

　　就和远远的扔一个垃圾扔进垃圾箱、瞄准之后将洗脸巾一扔就挂在了绳子上……等等的感觉类似，下一次还想要再来一遍，就是不肯老老实实扔垃圾，老老实实把洗脸巾挂好一样！

　　刘莽就很喜欢这种把球投进篮筐的感觉！

　　尽管这种感觉让他打球越来越独，比他以前当球迷的时候说的那些独比球星还独，但是，这就是他的风格！


第74章 巨星的礼物

　　“艾斯？抱歉我不认识他。”

　　“可是我明明看到你们在那天亲子活动的时候聊天！”

　　“欧，塞斯比先生，我是黛娜的老师，艾斯是黛娜的教父，艾斯来接黛娜的时候我们当然也算认识了，不过我和他不熟，你可以问一下其他老师，他们可能认识艾斯。”

　　“等等，亚莉克希娅小姐……”

　　亚莉克希娅跑得比五十多岁的糟老头快多了，她大概是这辈子第一次觉得平底鞋那么棒。

　　到了校门口，亚莉克希娅牵起正在等人来接她的黛娜离开，然后七拐八拐的来到学校附近的一个公园的停车场。

　　“大叔！今天不来校门口接黛娜，害得黛娜走了这么远！”小萝莉一看到刘莽就抱怨。

　　“是阿伊达老师让我离远一点，说是你们学校来了狗仔，都追到学校里面了。”刘莽抱起脸上写满了‘我很累要抱抱’的黛娜。

　　“对啊黛娜，你没看到那个猥琐的老头子下课后一直跟着我吗？幸好学校规定不能传高跟鞋，不然我们还跑不掉，你家叔叔可是大明星，不能随便被狗仔采访的。”亚莉克希娅真就把那个秃头大叔当狗仔了。

　　“狗仔太讨厌了！”黛娜小萝莉愤愤道，难得的和亚莉克希娅有同样的想法。

　　要是跑得气喘吁吁还把人跟丢了的名叫塞斯比的秃头大叔听到三人的对话，绝对会气死。

　　你家狗仔报社会请50多岁的人当狗仔？

　　你家狗仔有钱让女儿来这样的小学读书？

　　其实这仔细想想，狗仔这一说就不那么靠谱。

　　但是女人吧，对长相是很敏感的，塞斯比秃头大叔看起来就不像个好人，艺术家都不修边幅的。

　　而刘莽是听别人说，自然就听到什么就是什么了，又不是什么大事，被狗仔盯着现在也已经很正常了。

　　三天的休息之后，老鹰队连续三个主场的最后一场，主场迎战来访的迈阿密热火的比赛今晚开打。

　　有免费的球票谁会不要，有人帮忙带孩子哪个当妈的不愿意？美女房东一点都不客气的把黛娜扔给刘莽，自己在家看本地的电视直播，所以刘莽就叫上亚莉克希娅一起看比赛，不过亚莉克希娅说学校有个奇怪的猥琐老头这两天都在学校找他，看起来就不是什么好人，让刘莽在公园的停车场等她带着黛娜出来，免得被缠上了。

　　一行三人开着美女房东借来的越野车离开了，留下还在小学里凌乱的秃头大叔……

　　……

　　……

　　“这是啥？该不会是什么整蛊盒子吧？”刘莽看着艾玛努奥尔递过来的包装精美的盒子没有伸手去接。

　　美国人老是做一些奇奇怪怪的事情，什么事都得防着他们。

　　“放心吧菜鸟，这是热火队的那个铁汉送给你的，大概是手机吧？当年我也收到过。”贾森·特里一脸不忿，大概是觉得自己“羞于”和刘莽为伍。

　　刘莽拆开一看，果然是手机。

　　这……一股浓浓的怀念的牌子啊，刘莽脑海里想起了貌似是在春晚听到过的一首歌：我左手诺基亚右手摩托诺拉……

　　刘莽还没有手机，一来是现在的通信业务不发达，美国又有反垄断法，美国的十几个通讯公司都和死对头一样，绝对不会给对方共享自己的通信基站，很多时候信号极差，远不如家里的座机或者是路边的公用电话亭来得方便。

　　二来是没钱，刘莽穿越过来之前没钱买，还没到发薪水的日子呢，穿越过来之后的他知道到了2002年欧美等国家的3G技术开始运营之后，当信号需求满足不了暴增的客户量，那些通讯公司才开始相互接通，通讯运营成本将会大大降低，手机开始平民化，将会有个跳崖式的价格下滑，从上千美刀下降到几十百来美刀就能买到很好的手机。

　　而且3G和2G混合运作的新款手机，通讯质量有了质的飞跃，现在买就是冤大头了，这时候花千来美刀去买一个手机？能要了刘莽的命！

　　摩托V60，刘莽好怀念！他记得他是2008年的时候才有了第一个二手手机，还是因为要住校才花了100大洋从二手手机废品处理站买的，非智能手机时代的手机质量就是好，不仅仅是诺基亚可以砸核桃，大部分非智能手机都用好多年都很难坏掉。

　　但是，贾森·特里说的那个铁汉应该是肾斗士阿隆佐·莫宁吧？

　　刘莽回忆了一下，确实不认识莫宁，见都没见过。

　　看出了刘莽的疑惑，艾玛努奥尔说道：“听说莫宁是个很热情的人，对他看好的后辈都非常关照，一般第一次见面都会送点什么礼物，艾斯你未来是球星，我就不行了，莫宁没找到你叫我帮忙带给你的时候连我的名字都不知道……”

　　听出了艾玛努奥尔语气酸酸的，刘莽白了他一眼：“你又不是没手机！”

　　“自己买的和巨星送的能一样吗？”

　　“巨星送的打电话还不是要用吼。”

　　“说得也是……”

　　嗯，就是这样，和艾玛努奥尔这种性格一样跳脱的人说话最好了，随便就把节奏带偏，不像贾森·特里那么难对付。

　　巨星送的礼物诶！

　　尽管刘莽对这个年代的手机一点都看不上，都还是蓝白屏的，不过还是好好的重新装回盒子里，放在更衣室。

　　有个手机用总比没有好不是？就算自己不想用，可以给黛娜啊！

　　不过给了黛娜貌似自己就没有了，刘莽觉得有点吃亏，怎么可以小萝莉有自己没有。

　　但是买一个好贵啊！再等一年那些手机公司要把手机从高端市场变成平民都可以买得起的东西开始攻占全人类手机世界的时候，手机会便宜到只有现在的十分之一，买一个好吃亏啊！

　　还是那些巨星好啊！买一个手机还不如去夜店潇洒一回花的钱……

　　想到这，刘莽想起了一张脸，一张平时看到恨不得一拳打过去的脸。

　　这大概是刘莽第一次主动找贾森·特里说话。

　　刘莽换好训练服，来到理疗室，特意挑了一张和贾森·特里挨着的床位让训练师做拉伸。

　　“贾森老大，感恩节快到了吧！”刘莽提醒道。

　　“怎么了菜鸟？日历都不会看吗？11月23号！那天我们去底特律打活塞。”贾森·特里和刘莽说话总是那么冲。

　　刘莽气急，但是忍了！小不忍则乱大谋！

　　“我当然知道，我听说火箭队的当家球星弗朗西斯送他的队友的感恩节礼物是每个人一款诺基亚的手机……”刘莽意有所指地说道。

　　听到弗朗西斯这个名字，贾森·特里一下子就不淡定了，在他看来，弗朗西斯是他的“一生之敌”。

　　“哼，弗朗西斯那个家伙能送什么好东西，诺基亚？那种欧洲软蛋的牌子谁用，当然要用就用我们美国的品牌，我……我已经买好感恩节礼物了，打完比赛就会送给你们！”


第75章 铁血热火

　　“妈妈……喂……妈妈……喂……信号不好！听到了吗？……好好，妈妈听我说，妈妈你去帮我买10个……不，20个摩托罗拉最新款的手机……”

　　刘莽在卫生间外都听到了这个年代标准的打手机输出全靠吼的特里的声音，这一刻刘莽才觉得贾森·特里有种老大的“范儿”！

　　贾森·特里这个人很好面子，又有钱，四年新秀合同结束了起码是千万年薪，这点钱小意思。

　　有大户付钱，省了！

　　“艾斯，你在乐什么？”艾玛努奥尔来上厕所，正好看到刘莽在那里傻乐。

　　“呃……是这样的，刚才咱们的贾森老大说要提前送我们感恩节礼物，送我们一人一个手机，真是豪爽！”刘莽也不藏着掖着，人家都已经去买手机了。

　　“是吗？送我们一人一个？酷！正好在夜店遇到一个妹子让我送个手机给她，一千多块还是挺贵的。”艾玛努奥尔也不是什么高薪球员，薪水不比刘莽高到哪里去，以美刀的购买力，1000多美刀对这时候的NBA底层球员来说也挺多的了。

　　有时候一个东西不是买不起，也不是不喜欢，而是得到的方式不同有不一样的心里舒服程度。

　　比如坑贾森·特里一把，心里就很爽。

　　刘莽表示这绝对不是因为抠门！

　　绝对不是！

　　这时候贾森·特里打完电话从卫生间出来刚好听到两人的对话，瞬间虚荣心爆炸。

　　“又不是什么贵重的东西，艾斯，艾玛努奥尔，都送你们一人两个手机！！”贾森·特里豪气冲天，表示有钱就是任性。

　　……

　　……

　　如果说有一个人看长相就知道他很豪爽，在中国古代，就是那种粗脖子，大胡子，炯炯有神的眼睛，不修边幅，一看就知道豪爽。

　　阿隆佐·莫宁就是这样一个人，大大的块头，脖子都和脑袋一样粗了，眼神有力、宽鼻子、胡子拉碴。

　　“哈哈，你就是艾斯？不错不错，就是瘦了点，看哥这肌肉，你多练练，未来是你们的！”莫宁也到了职业生涯晚期了，甭管战绩怎么样，首先就是豪迈。

　　其实莫宁也才31岁，对于一个超级巨星级别的大中锋，特别是有着两米一的身高，肌肉、体型都非常完美的大中锋，应该是能打到三十七八的，这时候属于巅峰期才对，可惜那都检测不出来是什么原因的特殊肾病让他肾功能衰竭，不得不做了接近一年的透析治疗，身体的各方面机能严重下滑，直接从1999-2000赛季的最佳防守球员兼盖帽王到上赛季赛季报销，现在回来完全成了老将。

　　对此刘莽是很惋惜的，这样一个看起来很豪爽的大腿抱不了……不对，是很豪爽的对手就这样突然从仅次于四大中锋的超级内线变成一个蓝领老将，真是很惋惜。

　　不过……未来是你家的！是你全家的！

　　这不是咒人么！

　　莫宁来认识了一下最近声名鹊起的小年轻，就去和拉特利夫还有拉希姆闲扯去了，这才是他的那个顶尖圈子的成员，和刘莽又不是一个级别的球员，认识一下送个见面礼算是前辈的照顾。

　　过了一会儿，比赛开始了。

　　老鹰队这边还是那哥儿五个首发，迪恩·格罗夫、贾森·特里、拉希姆、穆罕穆德、拉特利夫一起上场。

　　热火队这边，帕特·莱利强调防守，因为现在的热火也就防守可以看看了，派出了前湖人全明星后卫艾迪·琼斯、总决赛和乔丹刚过一波的前爵士后卫罗德·斯特里克兰的后场组合。

　　这两个后卫的特点就是防守好，特别是艾迪·琼斯，当年选秀的时候模板是斯科特·皮蓬，防守贼硬，职业生涯至今场均2.1次抢断0.9个盖帽，曾有多个赛季场均2抢断1盖帽，防守相当硬朗。

　　斯特里克兰的防守也很刚，被乔丹场均砍下30分并不能说明他防守差。

　　但是这两个后卫加起来场均5个助攻也是醉人。

　　前场方面热火队也是很醉人，吉姆·杰克逊、布莱恩·格兰特、阿隆佐·莫宁，三个人加起来场均33分，全是防守型球员，加上后场加起来场均28分，也就是热火这个首发场均得分加起来场均得分才61分！并且这些人场均上场时间都超过36分钟！帕特·莱利可不管你有没有伤病，反正就往死里用就对了，他的特点就是善于压榨球员的剩余价值。

　　比赛开始后，刘莽看着场上蛋疼的节奏是真的蛋疼。

　　贾森·特里完全起不了速，不管是艾迪·琼斯还是斯特里克兰都把节奏压得非常低，特别是艾迪·琼斯，多届全明星，多届最佳防守二阵球员，哪怕是贾森·特里巅峰期都不大可能是艾迪·琼斯的对手，在艾迪·琼斯防守下出手都困难。

　　迪恩·格罗夫就别说了，上去就是长跑运动员。

　　老鹰队这边进攻本来就指着外线，内线是防守型的，正好和莫宁、布莱恩·格兰特玩四人篮下肉搏游戏，老鹰队只能指着拉希姆辛苦的去一对一单凿肌肉都看得到青筋的防守悍将吉姆·杰克逊。

　　吉姆·杰克逊来到热火后已经32岁了，晚年的他的特点和阿里扎类似，但更不要命，早已不再是基德旁边的吃饼狂魔的他进攻比铁扎还惨，实际上他巅峰期命中率都不咋滴，生涯投篮命中率刚过四成，但防守敢拿脑袋怼胳膊肘。

　　老鹰进攻惨淡，热火更惨，莫宁在内线也撞不动了，以前有爆发力还能打打拉特利夫这个盖帽王，现在身高吃亏，体重吃亏根本打不动。

　　控卫的斯特里克兰防守很强，进攻就是渣渣，曾经在基德旁边打得很牛的现阶段老了的吉姆·杰克逊放十年后绝对人送外号铁木真，来到热火后，吉姆·杰克逊的进攻包似乎被掠夺了，布兰恩·格兰特二次进攻还行，但篮下一堆人根本抢不到。

　　所以热火队这边进攻就指着曾经被科比挤走的艾迪·琼斯一个人抡，艾迪·琼斯也够铁的……

　　首节打了七分钟，老鹰队只有两次运动战得分，加上几个罚球加起来拿到8分。

　　热火也没好到哪里去，只拿到7分。

　　刘莽看到官方暂停克鲁格教练准备换人，痛苦的捂住了脸。

　　尼玛这上去干啥？和谁肉搏？艾迪·琼斯这个最佳防守二阵的球员？还是斯特里克兰这个和乔丹怼过两次总决赛的防守铁汉？

　　克鲁格教练很奇怪，怎么今天暂停要换人了刘莽这个小破孩不直接上场了？学乖了要听战术了？

　　“艾斯，你上去，随便你怎么打，只要得分！我们要得分！用你的造犯规干掉他们！”克鲁格教练对刘莽说道。

　　刘莽听到这话感觉哪里不对，在人们眼中小爷就是个无耻的造犯规的？


第76章 这才是当年的铁血东部！

　　说起来，刘莽还真觉得打热火这样的球队太适合他发挥了，只要锄头挥得好……不对，大回环挥得好……也不对，反正总之是有可能打出很好的表现的。

　　热火的防守是东部标准的90年代铁血球队的典范，动作大、对抗强，如果不是有了恶意犯规把活塞队的那套乔丹法则给终结了，帕特·莱利绝对干得出活塞队那样的事。

　　现在活塞也转型了，90年代恶意犯规吹罚出炉后，恰好活塞的两连冠功臣们一个个退役，查克·戴利老爷子也退休，坏孩子军团终结，以恶犯为主的防守时代也终结了。

　　不过90年代的风格还是没有彻底的散去，东部球队的铁血打法依旧是主流，老鹰队的防守其实也是铁血防守之一，只不过刘莽自己身在其中没有那种感觉而已，实际上他那些插眼、防不住就直接打人家胳膊上不让对方完成投篮的动作，都被视为硬汉的防守。

　　要说刘莽那些无耻的打法放在将来，绝对成天拿出来批斗，现在大部分舆论都还是对他颇为赞赏的，哪怕是觉得他无耻的对手球迷，也不得不承认他除了速度之外很一般的身体素质能打成这样确实是奇迹！

　　调整好心态，刘莽上场。

　　和刘莽一起上场的是杰奎·沃恩、拉希姆、穆罕穆德、拉特利夫。

　　老鹰队派出了双控卫！

　　这是克鲁格教练的无奈之举，贾森·特里的身高受限在这种铁血对战中进攻端被扼杀，又没有防守，艾玛努奥尔上去速度跟不上，所以派上了双控卫。

　　刘莽刚上场，意外的通知来了。

　　不是关于哪个球员，而是关于教练！

　　“叮……宿主进入帕特·莱利的魔鬼气场。”

　　“帕特·莱利的魔鬼气场：帕特·莱利第二执教阶段的特性，凡是他执教的球队，所有球员防守自信心增强，防守铁血化，压迫性增强。负面作用：帕特·莱利执教的所有球员遭遇伤病几率无限增大。”

　　听到这个系统通知，刘莽倒是不感觉有什么不对，帕特·莱利从湖人的Showtime时代离开后去尼克斯，就打出了让人觉得十分怪异的新打法，把纽约打造成了铁血纽约，从查克·戴利手中抢走了铁血教头的外号，甚至帕特里克·尤因称呼他为魔鬼教练！

　　而将来的才30岁就三天两头抽筋的勒布朗·詹姆斯，和刚刚年过30就近乎断崖式的从超级巨星变成普通球星的韦德，都是因为过度的疲劳导致伤病，得亏是詹姆斯有着几乎是历史最强的身体才扛住了。

　　不过嘛，那个负面作用，让刘莽觉得最好远离这个家伙，貌似在这个油头教练手底下的球员，最终都是伤病缠身收场。

　　尽管自己貌似有伤病药剂，但这种事情不是药不药剂的问题，明知会被压榨还去就有点不太合适了。

　　把这个提示抛开，对于热火队近乎联盟最强的防守压迫力，刘莽早已有预料了。

　　什么叫魔鬼气场？

　　刘莽运球到前场后就明白了，热火队的整体防守有种强大的压迫性！热火队所有人脸上都充满了自信，这种自信或许不是对于自己的实力，而是单纯对自己防守的自信！

　　热火队球员都对自己能防住对手非常自信，防守的动作不多余，但又恰到好处。

　　这种防守才是最可怕的！

　　单从防守，刘莽似乎想起了当初自己瞎了眼看到的05年总决赛马刺打活塞的那种一看就知道两边得不了分的气场！

　　刘莽刚到三分线外，艾迪·琼斯直接就压了上来，贴在刘莽身上，用右肘顶在刘莽胸前，左手伸手要去掏球，摆明了是欺负刘莽瘦弱，想要身体压制！

　　这太让刘莽感到开心了，这不是送上门来的罚球么？他拿起球抬手朝着艾迪·琼斯手上撞过去。

　　不出意料的裁判在刘莽做出干拔投篮的动作和艾迪·琼斯的手撞在一起的时候，吹响了哨子。

　　就在这时，艾迪·琼斯本来只是伸手去抢断被刘莽拿起球的手碰到，但听到是自己犯规并且瞄到裁判做出的是投篮犯规，他立刻把手往下压，右肘一推，将刘莽直接掀翻！

　　意图很明显！你罚球都不让你痛快的罚球！

　　这就是热火的特点！打手犯规都会往死里打！让你因为疼痛没有罚球的感觉！

　　刘莽只是想要蹭一蹭，蹭个犯规，直接被艾迪·琼斯整个人掀翻，立刻就火了，蹦起来一把推在艾迪·琼斯胸口。

　　艾迪·琼斯也不是吃素的，上来就和刘莽纠缠在一起。

　　不过艾迪·琼斯就是在故意激怒刘莽，胸口顶过来但是没有上手！

　　裁判赶紧将两人分开，穆罕穆德过来抱住刘莽。

　　“嘿，艾斯，那家伙是在故意刺激你！别上当了！你是我们最好的替补，你被罚下我们玩完了！”穆罕穆德在刘莽耳边低声吼道。

　　刘莽本来听不进去穆罕穆德的话，但是恰好看到了艾迪·琼斯露出的笑容，终于是冷静了下来。

　　这时候刘莽有点懊恼上一场打雄鹿的时候，两张窃取卡都没有能够偷到里德的那个让自己保持冷静的技能。

　　裁判上来对刘莽做出警告，由于这里是老鹰主场，而且艾迪·琼斯那个犯规后压人的动作确实很大，所以没有给刘莽技术犯规。

　　“叮……宿主右肘倒地时轻度挫伤，可使用1个初级伤病药剂治疗。”

　　“使用！”

　　刘莽本来摔在地上右肘着地，有点那种肘部被什么东西抵着的感觉的疼痛，而且是说不上来的不自在，过了几秒钟那种感觉终于消失了。

　　看到艾迪·琼斯在和斯特里克兰笑着说着什么，大概是嘲讽自己一下子就被激怒了，刘莽真的火大！

　　不是对艾迪·琼斯大动作，那就是热火的特点，上场前刘莽已经做好了心理准备，只是当事情发生在自己身上的时候，确实什么都忍不住直接爆发了。

　　而是对才上来就浪费了一个伤病药剂！

　　尽管这东西不贵，四五次次初级巨星值抽奖基本必定中一个，但特么再不贵也是“钱”啊！

　　就刘莽这么一个抠门儿……不对，是节俭的人，表示很愤怒！


第77章 你又不是科比

　　刘莽站上罚球线，深吸一口气，把杂念抛开。

　　这时候在三秒区旁站着的艾迪·琼斯又开火了：“嘿，1号菜鸟，能罚进吗？罚不进小心被你们教练换下去。”

　　刘莽鄙视的看了艾迪·琼斯一眼，这些愚蠢的美国人，这叫垃圾话？主要还是文化的原因，诚然刘莽觉得皮蓬的“周末邮差不上班”很经典，但是这种级别的嘲讽如果放在拥有同样实力和自信心的华人球员身上，基本不可能有效果，看姚明的罚球就知道了。

　　三罚两中！

　　还不错，一次进攻拿三分是赚了，拿两分是正常，拿到一分在这个年代其实就不亏！

　　艾迪·琼斯看到丝毫没有因恶意犯规和垃圾话而受影响的刘莽，感觉很惊讶，这个菜鸟比想象中的更冷静嘛。

　　其实吧，艾迪·琼斯今年对赢球不抱太大希望，热火队管理层摆明了是冲着要拿姚明或者杰伊·威廉姆斯、迈克·邓利维这三个热门新秀去的，今年任务就是摆烂，而且可能还不是摆一两年，热火队就想趁着还有莫宁卖球票，把重建完成。

　　所以艾迪·琼斯对欺负欺负菜鸟，比赢球更感兴趣。

　　斯特里克兰运球过来，热火队开始跑位，意图是磨时间，因为很多出来了但不是完全空位的机会完全不管，就为了压节奏。

　　热火队摆烂都摆得很有特色，帕特·莱利真的很厉害，在保证防守体系不崩的状态下摆烂，使得他们在03年选中韦德、抢来拉马尔·奥多姆之后直接从20来胜起飞到40多胜进入季后赛，吸引到奥尼尔的注意。

　　愣是把时间耗到只剩10秒，艾迪·琼斯出来接球，阿隆佐·莫宁本想出来挡拆，艾迪·琼斯表示自己要单打这个菜鸟。

　　是的，又是刘莽去防对方进攻最叼的外线，他已经习惯了。

　　不过刘莽很好奇，艾迪·琼斯和科比到底是什么关系？长得太特么像了！除了老了一点，看起来就和还是前几年稍微嫩一点的科比一样一样的，球衣6号也贼像8号！

　　“艾迪·琼斯，能力值84，进攻74，防守86，速度89，力量75，投篮倾向极高。”

　　不用多想，刘莽直接贴上去，不论是从记忆中的印象，还是系统给的球员特点，或者是刚才在场边看到的艾迪·琼斯的打法，刘莽都知道艾迪·琼斯善于空切和投篮，身体素质很劲爆，但持球攻一般，明明是防守悍将3D先锋模板皮蓬却酷爱投篮。

　　和艾迪·琼斯一模一样的动作，刘莽直接上去手肘抵着艾迪·琼斯的胸口，贴得紧紧的。

　　这种防守怼在刘莽身上，刘莽有些难受，但是艾迪·琼斯早就习惯了，抗着瘦弱的刘莽杀进三分线。

　　“哦你个小坏蛋，再用力一点啊……”

　　一阵猥琐的叫声从身旁传来，艾迪·琼斯脚都差点软了，赶紧把球抱住举起来没有失误。

　　我勒个去，艾迪·琼斯看到贴到自己身上嘴巴像是机关枪一样不断喷垃圾话的刘莽，感觉世界变化太快了！什么时候菜鸟居然这么能喷垃圾话了？不是应该咱们这些老鸟用垃圾话虐菜鸟吗？

　　“你突破这么烂啊，也太慢了，你看你们的进攻时间要到了还不投？”刘莽说着伸手挡在艾迪·琼斯眼前。

　　艾迪·琼斯看到篮板上的倒计时只剩三秒，这才反应过来赶紧出手，但是刘莽手挡在他的视线前方，他强行出手投篮打铁。

　　其实吧，这场比赛刘莽上来之前就知道，难度肯定不是进攻，热火的进攻效率都快联盟倒数第一了，防守不是重点，就算不防他们也拿不了多少分，难的是进攻端，防守端贴紧一点对方就打不好。

　　篮下一片混乱，四个肌肉男在内线为了一个篮板厮杀，球被点在空中点飞了好几下，艾迪·琼斯和斯特里克兰、吉姆·杰克逊三人已经回防。

　　实际上阿隆佐·莫宁篮板一直一般般，当然是相对于超级篮板中锋，他最好的一年也就场均11板，和其他超级中锋差很远，主要目的是为了干扰湖人队第一时间抢到篮板球打快攻。

　　拉特利夫最终靠着宽厚的身板抗住阿隆佐·莫宁和布莱恩·格兰特，穆罕穆德蹦起来将篮板球拿下。

　　丢掉篮板的阿隆佐·莫宁和布莱恩·格兰特立刻跑回去防守。

　　刘莽运过半场的时候热火队又已经落好了防守位置。

　　艾迪·琼斯防上来，这次没有像上次那样贴紧，而是正常的防守，隔着半步多一点不算远的位置，能防刘莽强投也能防刘莽靠着速度突破。

　　模板皮蓬不是白给的，最佳防守阵容常客也不是随便就能成的，加上艾迪·琼斯性格比佩顿更冷静，加上更年轻，刘莽感觉到的防守压力不要太大！

　　大概是觉得一个菜鸟都那么能喷垃圾话，自己不喷对不起自己老鸟的身份，艾迪·琼斯开始了他蹩脚的垃圾话：“怎么了？还想造犯规？你是只有造犯规这一个能力吗？”

　　刘莽想翻白眼，舌战群儒开启中的他嘴巴再次开炮：“我就是只会造犯规啊！对付你已经够了，你长得像科比但你又不是科比。”

　　打人不打脸，骂人不揭短。

　　艾迪·琼斯职业生涯最不想提的就是当年被科比挤走的事情，1998年全明星周末，还再给他打替补的科比居然成了全明星首发，就已经让他脸上无关，在这个赛季结束之后，湖人队还把他交易走了，就为了扶正还是二年级才19岁的科比打首发，让他错过了和奥尼尔一起夺冠的机会。

　　最关键的是刘莽那句你长得像科比却不是科比，深深的戳痛了艾迪·琼斯幼小的心灵。

　　看破不说破啊！给点面子行不行！

　　艾迪·琼斯立刻压上去，但理智让他手没有伸过去，就想用身体去欺负眼前这个菜鸟。

　　但是，艾迪·琼斯显然低估了刘莽的速度，看到艾迪·琼斯跨过来，刘莽把球往艾迪·琼斯张开的胯下一砸，身体往前一窜……

　　过了！

　　穿裆过人！

　　现场球迷发出一声惊呼，刘莽这个菜鸟居然面对最佳防守二阵的艾迪·琼斯穿裆过人！

　　甭管这球能不能打成，这次过人都会成为亚特兰大当地电视台体育频道今天的五佳球！


第78章 该怎么对付他们？

　　刘莽穿裆过人，引起现场阵阵惊呼声，但是进了三分线的刘莽不好过啊！斯特里克兰马上轮转换位补上来，被穿裆了的艾迪·琼斯也追了上来，前场三人被阻断接球路线，刘莽被迫停球，只剩下杰奎·沃恩在45度角。

　　眼看着两人上手要抢断，被夹着造犯规几率也不大，刘莽蛋疼的把球传了出去，然而传过去了很快就后悔了，还不如自己强投呢！

　　杰奎·沃恩完全空位居然投了个三不沾！直接投到了布莱恩·格兰特手里！刘莽立刻从艾迪·琼斯和斯特里克兰身边跑回自己半场防对方反击。

　　然而，刘莽多虑了，斯特里克兰接到球之后慢慢推进过来，推进过半场刚刚压着8秒违例的时间。

　　刘莽从未想过防守居然会变得如此蛋疼，他以前都认为，防守要不就是防得对手投不进，要不就是被对手打进了，从没有想过就算对方投不进也那么蛋疼。

　　打76人的时候，76人防守也好，但节奏不算慢，只是76人能把对方的命中率防得极低，然后以丰富的低命中率经验击败对手。

　　而热火就不同了，他们就是压节奏，磨死对方，特别是今年开始摆烂，赢不赢球先不说，自家球员进攻节奏如何也不考虑，就是让对手不爽，自己还能美滋滋的拿高顺位选秀权。

　　刘莽很惆怅，热火都这德行了，以后遇到马刺怎么破？再过两年拉里·布朗去活塞了，整出历史最低节奏怎么玩？

　　热火又是一个压到接近24秒耗完的出手不中，这次铁汉莫宁奋起将球补进。

　　刘莽接发球推进到前场，过来之后，就发现艾迪·琼斯很不一样了，之前只是娱乐的心态想要虐菜，但现在他被刘莽那句“你又不是科比”给完全激怒了，拿出了全部的精力来防守刘莽。

　　现年30岁的艾迪·琼斯还在巅峰的尾巴，防守强得可怕，而且他还不用像佩顿那样要兼顾进攻，在这支球队进攻端压时间最后时刻投就行了，主要就是防守。

　　刘莽外线没有投篮机会，造犯规对方又不贴上来，突破又突破不了。

　　刘莽叫了个挡拆，拉特利夫出来挡住艾迪·琼斯，刘莽趁机切入。

　　进入三秒区，刘莽就茫然了，莫宁龇着一口大白牙站在三秒区边缘，也不出来防，就挡在那里不要刘莽进篮下，一副你要中投随便你的架势，挡拆后顺下的拉特利夫被换防的艾迪·琼斯绕前。

　　看到斯特里克兰似乎有要过来和莫宁形成区域夹击的动作，刘莽想到上次把球传给杰奎·沃恩的下场，还是决定不等对方防守出现空档，直接中距离投了！

　　大概是罚球线远近，刘莽投得还算不错，在篮筐上颠儿了一下，进了！

　　开壶了！

　　10比9，老鹰队领先1分。

　　打了快10分钟了，老鹰队拿了10分，热火队9分，加起来才19分！

　　接下来对刘莽、对老鹰队、对现场球迷来说都是一段磨蹭得让人想打瞌睡的难缠的时间，热火一直保持着高效率的防守，拖到首节打完，老鹰14比11领先3分进入节间休息。

　　首节上场打了5分钟，刘莽5投2中拿到4分，全是中距离出手，三分线外根本不给机会！

　　好在是莫宁因为怕刘莽的速度没有贴上来，刘莽每次都能挡拆切入之后停在中距离的位置等拉特利夫顺下把艾迪·琼斯带走后轻松出手。

　　……

　　节间休息，克鲁格教练很愁，这是现在的NBA一个很无解的事情，不管是马刺还是热火，这种节奏慢得让人绝望的球队都非常难缠，马刺其实相对还好，他们有运动能力非常出色的邓肯和海军上将的内线组合，还会打防守反击，热火队完全就是在折磨对手。

　　也因为如此，东部球队几乎所有有可能进前四的球队都会和热火血拼，不让他们有接近季后赛的机会，不然季后赛谁遇到他们都要脱层皮。

　　对付这种球队真的没有办法，这年头三分高手不多，很多球队甚至都没有擅长三分的球员，面对死守篮下、外线又有艾迪·琼斯和斯特里克兰这样的防守悍将可以单独锁死三分手的热火，真的是没辙。

　　就在克鲁格教练苦恼的时候，看到刘莽凑到自己旁边，想开口貌似又不敢开口。

　　“艾斯，怎么了？”克鲁格教练没好气的问道。

　　叫你丫上去造犯规，结果中投去了，好在是进了两个，不然就被热火彻底咬死了。

　　刘莽看到热火的铁桶阵，就一直有个想法，但觉得说出来可能会被大额头教练给锤死，不过他还是想要说出来。

　　踌躇了一下，刘莽贼兮兮地说道：“教练，我有个办法，可以把速度给提起来！”

　　“嗯？！”克鲁格教练正在头疼这个事情，虽然他觉得刘莽越来越不靠谱了，但是小聪明貌似越来越多了，赶紧问道：“什么办法？”

　　刘莽没有马上回答，而是把今天打得郁闷得要死的贾森·特里给叫了过来。

　　“干什么？菜鸟！”贾森·特里一脸的不耐烦，但还是过来了。

　　刘莽也不和贾森·特里置气，这家伙越熟悉之后就越容易了解他的性格，就算不喜欢，也不至于真的闹矛盾。

　　克鲁格教练倒是很好奇，三人凑到一起。

　　“教练，贾森，我们如此如此，这般这般……”

　　刘莽说着自己的想法，还挺详细的，贾森·特里听了之后眼睛都瞪大了，黑脸大白眼里面全是兴奋，还有就是担忧，这个菜鸟太特么敢想了！

　　克鲁格教练听了之后是真心想要锤死这个弟子了，尼玛这是咱们佐治亚理工出来的球员吗……好像咱佐治亚理工出来的都是这种货色，什么斯蒂芬·马布里、马克·斯普莱、肯尼·安德森，都不是什么安分的主。

　　但是，好像也没有什么别的办法了！这看起来很草率，但是，如果对手是热火……

　　“教练，干不干！”刘莽像是个头上有犄角，身后有尾巴，谁也不知道……不对，就是个小恶魔在诱惑别人干坏事。

　　克鲁格教练咬咬牙说道：“好！你们两个上！如果这场比赛输了，接下来两天我们到了底特律你们就给我加练两千次投篮！”

　　啊喂！教练你真的答应了？答应这个菜鸟这么浪的战术？还有，加练关我什么事？不是我提出来的啊！

　　贾森·特里很惆怅，但是很兴奋！

　　……

　　节间休息回来，第二节开始了。

　　热火队很牛，五大首发一个没下，继续上场。

　　老鹰队这边派出了刘莽、贾森·特里、拉希姆、伊拉·纽贝尔、穆罕穆德。

　　球迷们看到这五个球员上场，没有派出正儿八经的中锋，有点疑惑，哪怕莫宁退化再多，也是个两米一技术出色的大个子啊！不派出高大的中锋能防住？

　　还没有给球迷们思考究竟为什么的时间，球迷们看到老鹰的防守站位，傻眼了。

　　贾森·特里、拉希姆、纽贝尔、穆罕穆德四个人收在三秒区内外把莫宁和布莱恩·格兰特夹住。

　　老鹰压根不考虑防不防得住莫宁好不好！篮下六个人，莫宁能打进算他厉害！


第79章 骑兵连冲锋！

　　对位艾迪·琼斯？是真的打不过啊！

　　艾迪·琼斯防守端太牛，除了挡拆，没有任何办法，挡拆之后也只有去赌中投，这年头还没有数据控，等到将来数据控成了主流，就会发现中投是效率最低的进攻手段。

　　当然，中投投准了，也是最无解的进攻手段，就像乔丹和跟腱断裂前的科比，真正的进攻无死角，三分线内任何位置都能投死对手。

　　不过现阶段的刘莽就算知道中投准的球员有多强，也只是常规的训练中投，毕竟三分才是现在的立身之本。

　　艾迪·琼斯的模板是皮蓬，防守很给力，同样的，进攻只能算二流，皮蓬在乔丹退役的两年往死里投，场均出手快20次了，得分也就刚刚20来分。

　　而艾迪·琼斯就更一般了，除了底角三分，其他位置投篮能力一般，得分主要靠空切，以前在黄蜂和湖人的时候，有奥尼尔和迪瓦茨这种进攻端至少是全明星级别的内线，他有很多空切和底角三分机会，但在热火只能按照帕特·莱利的那一套来打。

　　当热火队三个外线来到前场的时候有点感觉是不是走错蓬了，四个人收缩，一个菜鸟在罚球线顶弧？

　　“嘿，哥们儿，投吧！”

　　当刘莽挑衅的声音传来，持球的斯特里克兰更加觉得哪里不对劲。

　　肯定有什么阴谋！

　　但是到底是什么阴谋？

　　完全出乎意料啊！

　　斯特里克兰很惆怅，就算咱们外线哥仨加起来三分命中率刚刚百分之七十，也不带这样不防吧？

　　一定是有阴谋！

　　斯特里克兰果断的把球交给艾迪·琼斯。

　　艾迪·琼斯接到球也不知道该怎么半，按照战术来说，应该是用不断的跑位传切去制造最完美的机会再投，要不然就耗到最后时刻出手，篮下拼一下，不给对方反击机会。

　　但是就热火这阵容的进攻实力吧，十次进攻能有一次跑出完全空档就不错了，也就是大部分时间都是至少消耗20秒再某个人单打强投，彻底把节奏拉低到难以想象的地步。

　　但现在直接出现了至少两个完全大空档，这投篮机会不要太完美！但是貌似教练的想法不是要投进球啊！

　　看到离自己隔着一米多远的刘莽眼里的戏谑，艾迪·琼斯一下子就怒了，运两步调整一下拔起要投！

　　就在艾迪·琼斯刚刚跳起来的时候，就看到对方那个该死的菜鸟疯狂的冲向他，嘴里大喊着：“我要封盖你了！”

　　这完全不是要封盖，完全就是一副要撞死你的架势！

　　空中的艾迪·琼斯仓促之下赶紧将球扔向篮筐，然后做好保护自己被撞翻时不要受伤的动作，哪怕对方是个瘦弱的菜鸟，在空中被撞翻，还是很有可能受伤！艾迪·琼斯都已经闭上了眼睛，心里满是怒火，准备一会儿好好收拾那个菜鸟……

　　“嗯？怎么还没撞上来？”

　　这从跳起来到落地短短一秒多钟，艾迪·琼斯经历了惊慌、惊恐、冷静应对、怒火中烧……还有落地后脚踏实地但又异常错愕。

　　艾迪·琼斯睁眼一看，自己慌乱扔出去的球打铁了被拉希姆抢到，篮下的莫宁和布莱恩·格兰特被贾森·特里、纽贝尔、穆罕穆德夹住动弹不得，拿下篮板的拉希姆立刻扔向前场，艾迪·琼斯回头一看，对方的菜鸟已经跑进自家三分线了！

　　看着刘莽丑陋的上篮姿势，艾迪·琼斯不用看大屏幕回放，就知道发生了什么。

　　被菜鸟给耍了！

　　这该死的菜鸟！

　　艾迪·琼斯看到大屏幕里自己在空中闭上了眼睛，觉得这张脸真是帅……不对，是对说好了要撞上来却一个拐弯直接快下的刘莽的愤怒。

　　刘莽这边想象得到艾迪·琼斯有多生气，但是对方越生气越好，越愤怒越控制不住瞎投就最好了！

　　可一直在观察艾迪·琼斯什么时候才会不管不顾的开始浪起来的刘莽，却发现艾迪·琼斯笑了！

　　不可能是开心。

　　也不是什么遇到“百年难得一遇的对手”而笑。

　　要刘莽准确的形容，那种笑容像是带着很多无奈和认命的感觉。

　　刘莽还没有在一支摆烂球队，并且是主教练兼总经理是一个强势到极点，不会给球员任何话语权的摆烂球队，无法理解艾迪·琼斯现在的心情。

　　又到了热火进攻，老鹰队还是那一套，四人收缩，刘莽一个人在外面，一副谁投篮我就要撞死你的架势。

　　“投吧投吧，我差点把你的6号看成8号了，仔细一看还是6号，果然只是6号啊，和8号差了很远你说对不对……”刘莽继续喷着垃圾话。

　　艾迪·琼斯这次直接选择了空切篮下，投篮？他又不傻，浪投不得被帕特·莱利罚训练练到主动寻求交易才怪。

　　但空切攻篮下就不会了，艾迪·琼斯没有继续傻愣着，眼前无人就往内线冲，另一边斯特里克兰立刻将球传了过去。

　　刘莽赶紧朝着艾迪·琼斯包夹过去，虽然贾森·特里站出来补防来了，但贾森·特里那小身板能防住才有鬼。

　　然而就算刘莽包夹过去，已经切到三秒区边缘的艾迪·琼斯也没法防了，只能看着艾迪·琼斯抛投出手打进。

　　不过……

　　热火队进不进球……

　　老鹰队这边压根不在乎！

　　球刚从篮筐落下来，拉希姆直接接住球退出界外将球甩了出来，跑出三分线的刘莽运球直接往前冲！

　　骑兵连的第一次冲锋！

　　控球大师到了3级，对刘莽来说最大的好处不仅仅是运球的时候不容易被断了，同时行进间的推进也很稳！

　　斯特里克兰和吉姆·杰克逊赶紧回防，艾迪·琼斯赶紧往回追，刘莽有板凳匪徒4级加成的94的速度实在是太快了！率先回防的斯特里克兰和吉姆·杰克逊甚至只能和刘莽处在同一水平线，和刘莽一同冲进三秒区！

　　好在是这时候艾迪·琼斯也冲了回来，这时候刘莽起跳！三人一起扑了上来阻挡刘莽上篮，但是！

　　刘莽起跳不是为了上篮！他跳起后将球扔回三分线！

　　主动慢上一拍的贾森·特里刚刚跑到三分线外球就飞过来了，接球三分出手……

　　第一次骑兵连冲锋还是有一点不习惯，球飞出去打在篮筐上，铁了！

　　就在这时，贾森·特里出手的时候同时跑进三分线的穆罕穆德冲进来！

　　这时候莫宁这个失去了爆发力的大中锋和布莱恩·格兰特刚刚跑进三分线，热火外线三人根本拦不住穆罕穆德！

　　穆罕穆德冲进来起飞，在空中接到球将球按回篮筐！

　　骑兵连第一次冲锋！顺利攻破敌方防守！


第80章 奠定胜局！

　　太快了！

　　30秒钟双方加起来进攻了三次！这在第一节比赛完全是不可能的事情！

　　这就是刘莽提供的战术，防守就别管了，先把速度提起来再说，故意给热火队外线出空档，反正他们外线也不准，他们要空切？就空切好了，大不了丢两分，老鹰这边不管对方进不进球就立刻反击，扩出来防的那个反击中能攻击篮筐就攻击篮筐，不能攻击篮筐就冲进去传出来给后面跟进的后卫，直接投三分，拉希姆和穆罕穆德两个速度快的前场球员冲过来抢篮板，能投进最好，投不进抢到进攻篮板二次进攻也好，就算没有进球，只要把速度提起来就好。

　　刘莽本来给这个战术起的名字叫“冲起来怼死你”战术，贾森·特里给了刘莽一个大白眼，提议这个战术叫骑兵战术！

　　刘莽想要反对，但是克鲁格教练同意了，怎么听骑兵战术都比冲起来怼死你好听。

　　为了照顾贾森·特里这个傲娇男，刘莽先把第一次反击投三分的机会给了贾森·特里，两人说好的如果一个人能投进，就继续投，投不进就换位，换下一个人投，相当公平。

　　斯特里克兰再次推进到前场，发现对方防守站位变了，贾森·特里在外面防，那个菜鸟变成了进去收缩的那个。

　　斯特里克兰完全搞不懂老鹰队这是在打什么！

　　有这样打球的吗？

　　和刘莽是等着对方先动再上去顶不同，贾森·特里在斯特里克兰到前场后就上去盯防，不停的上手干扰，迫使斯特里克兰赶紧把球给艾迪·琼斯。

　　还是贾森·特里更有经验，既然想要迫使对方快速投篮，那么逼对方把球给传到得分手手里会更有效果，刘莽看到这的时候学到了一招。

　　这时候热火队想要拖节奏变得不好拖了。

　　跑位？

　　根本不需要跑就直接是空位，靠跑位拖节奏不可能，故意拖时间大概会被球迷和专家媒体喷死。

　　而挡拆这个拖时间的最好的办法，更加不现实，人家全体收缩了，挡个毛线啊！

　　艾迪·琼斯接到球犹豫了一下，三分线外直接投了！

　　要说热火队的外线当家得分手一直有个问题，就是近距离攻击篮筐很强，但三分坑得一哔，而且有越来越坑的倾向。

　　最主要的一点，就是他们训练强度异常的大！

　　自从帕特·莱利来到热火当主教练之后，热火队的球员都非常强壮，特别是核心，不管是之前的莫宁，还是现在的艾迪·琼斯，还是将来的韦德、怀特塞德，都几乎是同位置最强壮的球员。

　　高强度的训练带来的就是身体会很强壮，年轻的时候非常有冲击力，对抗杠杠的，同时带来的就是永远都不稳定的外线投篮。

　　艾迪·琼斯以前在湖人的时候三分命中率还在百分之三十五六左右，到了热火也就刚刚百分之三十，这球投得不果断，铁了！

　　穆罕穆德抢下防守篮板！

　　骑兵连再次出动！

　　先是接到球的贾森·特里反击！

　　贾森·特里的反击比刘莽更能吸引对方防守，他更主动的做出攻击篮筐的假动作，把对方率先回防的三人完全吸引到三秒区，然后将球扔回顶弧。

　　刘莽跟进过来，三分线接球的追身三分！

　　贾森·特里真一心想要传球的话，真的是很不错，刘莽接到这球起跳出手的感觉太舒服了！

　　“唰！”

　　刘莽的跟进追身三分命中！

　　就在刘莽三分投进的时候，刘莽听到了一个惊喜的消息！

　　“叮……宿主的骑兵战术起到奇效，热火队首发五虎的心理受到严重影响，帕特·莱利的魔鬼气场被打破！”

　　这叫怼死你战术！

　　没给刘莽多余的时间吐槽系统，热火队场上的球员急了。

　　13比21，几个回合下来，热火队已经落后8分了！

　　哪怕是主教练没有明说要摆烂但却一直在摆烂，球员们内心都很清楚这一点，但是哪个职业球员不想赢球？

　　老鹰队的熊熊斗志还有快速的打法，把热火球员点燃了！

　　吉姆·杰克逊把球发给斯特里克兰，热火队被连打了三个反击，斯特里克兰忍不住了，也跟着开始狂奔！

　　热火队被老鹰队的骑兵战术带起节奏来了！

　　斯特里克兰快速推进到前场，贾森·特里一边退防一边顶上去，斯特里克兰到了前场立刻传给艾迪·琼斯，艾迪·琼斯接球就往内线冲，刘莽也在退防中一直跟着艾迪·琼斯，吉姆·杰克逊过来挡住刘莽，艾迪·琼斯冲进去之后拉希姆顶了上来，刘莽也绕过来包夹艾迪·琼斯，艾迪·琼斯分给吉姆·杰克逊，吉姆·杰克逊的底线抛投，命中！

　　热火队这次进攻只用了八秒钟！速度被老鹰队完全带起来了！

　　就在热火进球之后，老鹰迅速发球打反击！

　　……

　　老鹰队在几次看起来完全不科学完全是胡来的攻防回合之后，把速度完全提了起来，和热火队开始快速的攻防转换进攻。

　　当比赛进入这个节奏的时候，老鹰队彻底占据优势了。

　　老鹰队的两个后卫是场上跑得最快，三分投得最准的球员。

　　老鹰的前场三分组，都是前场球员里身手敏捷反应快的，反击热火队根本挡不住，布莱恩·格兰特和莫宁跑不回来。

　　而热火队外线进攻最稳的一个点是艾迪·琼斯，其他人进攻都是NBA首发里平均水准以下的，老鹰队完全把局势掌控在自己手里。

　　当热火队跟着老鹰队打起了快速进攻之后，尽管热火不再那么坑爹的一节只拿十几分，进球效率高多了，但和老鹰比起来还是差得有点多，打着打着，看起来打得热闹，热火队也打得很热闹，但老鹰这边却慢慢的把分差拉开到了15分以上。

　　15分的分差，对于打热火这样进攻拙计的球队来说，已经很足够了，哪怕他们接下来又开始往死里磨，老鹰队也不虚！

　　就在克鲁格教练因为这个战术起到的奇效而惊喜的时候，热火替补席那边的帕特·莱利在用惊讶的眼神看着对面这个刚进NBA的大学教练。

　　“帕特，我们还不叫暂停吗？我们的防守已经崩溃了。”热火队助理教练斯坦·范甘迪忧心道。

　　“没关系，就这样打吧，那些人不是说我们为了摆烂故意不打进攻吗？我们用实际行动告诉他们，就算我们打进攻还是会输球。”帕特·莱利随口应道。

　　帕特·莱利对自己的两个被人们称为最优秀的弟子都不是那么满意，这两兄弟总体说起来还行，但不是那种能跟着时代走的，思维不够先进，没看到对方的大学教练用了一个从未见过的奇招么，不知道好好观摩一下学习一下？本来就摆烂，输就输呗！


第81章 下一战奥本山！

　　102比90，老鹰队主场力克热火，拿到五连胜！

　　8胜1负，老鹰队继续刷新自家的开局胜率！

　　刘莽在这场比赛中14投7中，拿到22分4助攻！职业生涯第二次拿到20+！

　　本赛季新秀拿到过20+得分的有四个人，灰熊的加索尔和巴蒂尔，勇士的阿里纳斯，还有就是刘莽。

　　两次及以上拿到20+得分的，就只有刘莽和加索尔两个！

　　同时刘莽还是在面对热火这支自从帕特·莱利入主之后场均丢分没有超过过90分得超级防守强队。

　　最近两年因为莫宁的赛季报销以及复出之后进攻端极其不给力，热火队的节奏已经将至龟速，上赛季热火场均失分是88分，上赛季整个赛季在热火队头上得分超过100分的球队只有6个，分别是湖人、马刺、国王、魔术、小牛、开拓者，其他一个都没有，老鹰队这次真的让人们吓了一跳！这是本赛季至今第一次有球队在热火身上拿到超过100分！

　　8胜1负的开局，贾森·特里、穆罕穆德、刘莽三人合砍70分，把热火的防守给击溃了。

　　关键的就是克鲁格教练在赛后说的那个骑兵战术，让球迷们眼前一亮，尽管这场比赛不是全美直播，但这种把热火队帕特·莱利的魔鬼防守体系给击溃的战术，看起来很孩子气，瞎打一通，但效果确实极佳，让人们对克鲁格教练这个菜鸟教头有了更高的评价，把活塞队同为菜鸟教练的天才教练里克·卡莱尔的风头都给抢了。

　　而刘莽这个身体瘦弱的投篮型控卫在今年赛季之初大放异彩，也给了很多身体素质一般但技术很好的大学生球员更多的动力！

　　还有很关键的一点，现在8胜1负联盟第一的老鹰，下一场比赛在11月23号，感恩节的那一天，也是老鹰队本赛季第二次全美直播，因为那天就两场比赛，一场是湖人队客场挑战达拉斯小牛，另一场就是联盟第一的老鹰做客奥本山宫殿挑战现在7胜2负联盟第二的底特律活塞！

　　两队都一样，都是休息三四天，来为这场全美直播做准备！

　　……

　　……

　　常规奖励187点巨星值。

　　特殊奖励，3000点流氓值和5000点巨星值！

　　刘莽看着今天的奖励，完全出乎意料。

　　刘莽成为本赛季第二个能至少两次砍下20分的新秀，让人们对今年奇差无比的选秀有了新的看点，奖励了3000流氓值，这个刘莽虽然意外，但也没啥觉得特别的。

　　而那5000巨星值，来自于他的“冲起来怼死你”战术……现在已经被媒体定名为骑兵战术了。

　　这个战术的出现，系统给出的判定是推动了跑轰时代的发展！

　　系统给出的说法是或许现在不会立刻有球队出来打跑轰，大概还是得等到2004年太阳签德安东尼当主教练，再签下史蒂夫·纳什，这一对天作之合的师徒在一起，才会真正的开启跑轰时代，但现在这种战术出来，让很多可能晚一点才会觉得跑轰是新时代的必备战术的教练、或者说准备把跑轰改造战术的教练有了启迪！

　　这个是真的出乎了刘莽的预料，他才发现原来有这种操作！

　　本来吧，刘莽只是看着热火的防守很头疼，自个儿出手了5次才拿到4分，效率这么低，估计打着打着哪怕是克鲁格教练再关照他，也不会让他这么低效率的浪，所以想出了这个怪招，反正热火外线投篮那么烂。

　　没想到却意外的在赛后得到了这样的系统评价。

　　这倒是给了刘莽一个新的思路，要不要没事就给克鲁格教练提一提将来的战术思想？要是克鲁格教练成为一代名帅，对他来说也是一件好事。

　　哪怕以后他不在老鹰了，让自己这位带着自己进入NCAA，进入NBA的老师成为能在NBA站稳脚跟的主教练也不错。

　　尽管刘莽没有自身亲自经历克鲁格教练的关爱的大学两年，但在NBA，这位看起来固执严肃的教练是真的照顾他。

　　刘莽在后世可没有听说过克鲁格教练，大概克鲁格教练在老鹰的几年应该是失败的，执教了几年就回大学去了，这也是很多大学教练进入NBA之后最终的结局，根本不适应球星话语权最大的NBA，而能留下来的，真的是凤毛麟角！

　　而将来的战术，大部分都是以提速为主，这对刘莽来说也是巨大的好事！

　　想到什么就干什么，这是刘莽的特点，这件事没什么坏处，不管是报答克鲁格教练把自己带进NBA，还是让自己得到更好的表现空间，亦或者是可能得到的巨星值，都没有坏处！

　　下一场比赛打活塞，终于到了打顶级强队，而且是将来连续两年打进总决赛，拿下一次总冠军，并且从04年开始连续五年打进东部决赛的超级强队。

　　尽管卡莱尔时期的活塞顶多二轮游，被拜伦·斯科特带领的篮网队压了两年，但他们现在从阵容方面来说同样不是老鹰能比较的，但是刘莽还是想要打出亮眼的表现。

　　这可是全美直播啊！一年都没有几次！

　　23000多点流氓值和13700多巨星值，可以抽奖了！

　　刘莽衡量了一下，先准备把3700点巨星值抽了，留下一万点来进行中级巨星值抽奖。

　　根据系统说的，中级巨星值抽奖可以制定一个大方向有三分之一的几率抽中想要的方向，刘莽想要的当然是新的技能！

　　现在他还是替补，而且必须是替补，但就算是替补，也想要成为NBA最好的替补！

　　“系统老大，使用37次初级巨星值抽奖！”

　　“系统收到，消耗3700点巨星值使用37次巨星值抽奖……”

　　每次刘莽看到这淡蓝色的箱子都很兴奋啊！哪怕知道抽中好东西的几率不大，但还是很兴奋，就和寻宝之后打开宝箱的那种感觉一样一样的。

　　“叮……恭喜宿主获得32张技能升级卡，6个初级伤病药剂，8个体能药剂，2张初级窃取卡。”

　　切，还是没有什么好东西，又是两张初级窃取卡。

　　从上次和里德交手，他就知道初级窃取卡命中率有多低，能复制到麦迪的干拔之王估计把自己的运气都透支了，后来就再没有获得过什么好东西。

　　聊胜于无吧！

　　至于伤病药剂和体能药剂，特别是体能药剂，能多就多，这个不嫌多，现在几乎每场比赛刘莽都要用一两个，保持自己一直在最好的体能，只要在场上就可以肆意的挥霍自己的体力。

　　可惜的是这玩意儿不能对其他人使用，不然给自己的队友来几发，整场跑死对手。

　　不过就算如此，刘莽最被人们津津乐道的除了他的无耻，就是他的活力了，这次人们最惊叹的地方，他在场上永远都那么有活力！


第82章 人类蠕动精华

　　加上之前剩下的8张技能升级卡，刘莽已经有40张了，神射手、控球大师、干拔之王、碰瓷大师、挡拆大师，这五个技能都是三级，可以升级。

　　不过吧，这几个技能升到4级，能提升的也不多，刘莽准备把中级抽奖抽了，看能抽到什么东西再做决定。

　　初级巨星值抽奖已经不期待了，但是中级巨星值抽奖，还是头一次，貌似第一次抽还买一送一，刘莽先去沐浴更衣。

　　那谁杨幂不是说得好么，把你捧在手上，虔诚的焚香……

　　洗了个澡，刘莽换了一身白色的睡衣。

　　“系统老大，中级巨星值抽奖！方向是技能卡！”

　　“系统收到，首次中级巨星值抽奖将赠送免费抽奖一次，是否同时使用？”

　　“一起！”

　　“系统收到，消耗10000点巨星值，进行一次中级巨星值抽奖和赠送的一次中级巨星值抽奖，三分之一的几率指定方向为技能卡。”

　　刘莽眼前出现了两个箱子，还是蓝色的，不过颜色更深了一些，就和中级流氓值抽奖一样，颜色变深了。

　　第一次中级巨星值抽奖啊，刘莽很期待。

　　要是能一次抽到两个技能，简直爽翻天！

　　短暂的几秒钟后，两个箱子变成了青烟……

　　“叮……恭喜宿主获得上篮动作包：人类蠕动精华凯尔·安德森的上篮（不可对他人使用）、特殊物品：科怀·伦纳德之手（不可对他人使用）。”

　　啥玩意儿？

　　凯尔·安德森的上篮？人类蠕动精华？

　　科怀·伦纳德之手？

　　尼玛三分之一的几率，连抽两次都没有抽到技能卡！这特么得多背！

　　这两个都是什么玩意儿！

　　“凯尔·安德森的上篮：上篮节奏很独特，难以防守，适合弹跳、爆发力不出色的外线球员。经系统判定，非常适合现在宿主使用。”

　　“伦纳德之手：使用后缓慢增大手掌和手指长度，最终手掌测量大小有可能达到27厘米。”

　　凯尔·安德森，这个名字刘莽有印象，但仅仅只是有印象了，绝对不算什么厉害的球员，更别提球星了，就是马刺的一个普通球员，将来的波波维奇哪怕你给他个安东尼·本内特他都能给你用出花儿来。

　　这家伙的上篮很厉害？

　　“宿主是否装备凯尔·安德森上篮包？装备上篮包之后需一定时间的训练适应，经过一定时间训练可很自然的使用该上篮动作。注：拥有新的上篮包后可选择替换新的上篮包或者不装备，每次更换都有一定的适应过程。”

　　都不可对他人使用了，也抽到了，还能怎么办，用了呗，好用的话就赚了，刘莽突破或者挡拆进入内线之后最大的问题就是没有太多的终结手段，上篮就是靠着速度上，偶尔能造成犯规，但遇到防守意识好的内线就不好使了，急停中距离说实话一点都不稳，上次5中2简直是奇迹！

　　话说这人类蠕动精华是什么鬼？听起来很霸气！能和人类电影精华有类似的名字，应该很给力！

　　使用了凯尔·安德森的上篮包，刘莽脑海里出现一个画面，画面里的人是自己上篮，快速的突到篮下之后，迈两步……

　　咦？

　　刘莽看到画面中的自己的上篮脚步，好奇葩！本来大概是有着板凳匪徒加成的94的很快的速度突然变缓，节奏一个加速一个停顿，最后上篮的时候手先伸一下再抖一下再把球扔出去……

　　果然是人类蠕动精华！

　　这上篮动作你说他是欧洲步吧，位移没有那么大，说是普通三大步上篮吧，按道理来讲节奏变化很明显，又不是普通的上篮。

　　突进去之后上篮的节奏太奇葩了！

　　还有一点就是出手点不高，看得出来画面里的自己的弹跳和爆发力很渣渣，为了在内线护住球，所以出手点很低，如果没有能晃开对手，被帽的几率很大，所以之前那诡异的节奏变化才是关键！还有低手的上篮的准度又是一个关键。

　　尽管刘莽很嫌弃，很不爽技能背后的备注。

　　但是刘莽不得不承认，系统的评价是对的，这上篮包真的很适合他，如果练出色了，以后进攻又能多一项选择！

　　以后有了更厉害更酷炫更牛比的一定换一个！

　　好在是接下来有三天的休息时间，23号才有比赛，抛开飞去底特律半天，还有两天多时间可以熟悉新的动作。

　　不过这人类蠕动精华的外号，好像是后世的人给凯尔·安德森打球起的外号？

　　好绝望！刘莽似乎感觉自己又要多一个奇葩的外号了。

　　算了，奇葩的名声多了也不压身，不怕别人议论，怕的是别人都不关注你，这才是一个NBA的职业篮球运动员最可悲的。

　　上篮包放到一边，既然有了上篮包，大概投篮包、扣篮……扣篮包先别想了，刘莽还没扣过篮，心疼到无法呼吸。

　　投篮的话，刘莽很羡慕雷·阿伦、里德、库里这种出手速度极快的球员，出手姿势不算难看，有的还很帅，出手又很快，还准！

　　至于什么马里昂、安东尼·沃克、凯文·马丁在……这些就不考虑了，快是快，也算准，但动作是真的丑。

　　刘莽开始看第二个物品的介绍。

　　“科怀·伦纳德之手：科怀·伦纳德拥有历史上所有外线中数一数二的大手，手宽数据为29厘米，掌长数据为27厘米，此数据为本物品后使用后能增长最大限度。”

　　五指伸开的掌控面积是29厘米乘以27厘米？我勒个去！这手掌什么36C38D妥妥的一手掌握……啊呸，是控球得多掌控自如……啊呸，是打篮球的时候抓球做假动作的时候得多帅！

　　乔丹、麦迪、伦纳德，三个著名的大手怪，还有隆多，那些抓球假传假投的动作不要太帅！

　　刘莽的手在一米九三的身高的球员里算正常水平，体测的臂展是两米零一，不算好也不差，掌宽是24厘米到25厘米之间，掌长22.5厘米左右，也是这个身高的平均的水平。

　　能抓球，但抓起来基本就得立马做下一步的动作了，不然很有可能被贴紧抢断，毕竟球抓得不稳，基本只有干拔的时候才会用抓球的动作。

　　对了！

　　刘莽突然想到了之前的凯尔·安德森的上篮动作，如果在其中把单手持球加入进去，貌似有搞头！

　　这样看起来，这两次中级巨星值抽奖不亏啊！有可能开发出一个很厉害的进攻手段！

　　在身体素质提升起来之前，这个进攻手段不要太适合了！

　　“使用伦纳德之手！”

　　“宿主使用科怀·伦纳德之手。”

　　“叮……宿主随机获得的手掌大小最终增幅为可达到手宽27厘米，掌长25.5厘米，需三个月时间逐渐变化，符合人体最快发育期规律。”

　　25.5厘米乘以27厘米？刘莽有一丢丢遗憾没有达到最大，这大小大概和隆多差不多了吧？

　　三个月时间不短也不长，对刘莽来说正好，如果突然手变大了，先不提别人会不会发现，就对投篮的影响都是个大问题，现在慢慢长长正好！


第83章 大人看的书

　　“大叔，黛娜要听讲故事！”

　　“好好好，叔叔给你讲白雪公主大战七个小矮人……啊呸，是白雪公主和七个小矮人的故事，从前有个美丽的白雪公主……”

　　“大叔，好无聊，又是哄小孩子的，黛娜要听大人的故事！”

　　“……”

　　“快点大叔！不然黛娜就不睡觉，明天早上起不来，会迟到的！”

　　“你迟到关我屁事！”

　　“大叔……”

　　“好好好，我想想……”

　　刘莽好蛋疼啊！

　　刚刚抽到两个看起来还不赖的组合套装，本来正要准备睡觉，明天去球馆练一早上，下午跟着球队提前去底特律熟悉那里火热的球迷氛围，没想到黛娜小萝莉就抱着小熊抱枕来敲门说要在他这里睡，让他明天离开前送小萝莉去上学，他又不得不睡沙发了。

　　然后黛娜就缠着要讲故事，讲能记得的童话还不行！

　　看着黛娜期待的眼神，刘莽很头疼……对了！好像有可以免费抽几次书！

　　“系统老大，免费抽书一次！大人看的书！”刘莽没辙了，在心里喊道。

　　“系统收到，使用一次免费书籍抽奖……”

　　“叮……恭喜宿主获得金鳞岂是……”

　　“……”

　　刘莽听到书的名字，还有系统面板里多出来的可领取的选项，要不是房间里有人，他绝对会直接开喷。

　　你妹啊！

　　金鳞那啥池中物？小爷要的是大人看的书！不是大人做的书！

　　“是宿主的指令有问题，本系统不负任何法律责任。”

　　“……”

　　刘莽胃疼，他想了想，小萝莉似乎也不喜欢看肥皂剧，所以言情小说能有用吗？

　　刘莽刚想要问一下小萝莉喜欢听什么类型的故事，却发现，这个坑爹的小萝莉居然已经在他怀里睡着了！

　　你妹啊！说好的没听到故事就不睡觉呢！

　　……

　　……

　　“黛娜，你家叔叔的眼神好幽怨。”

　　“对，黛娜也发现今天早上醒了大叔眼神就很幽怨，黛娜猜大概是大叔太久没有女朋友，又抱着黛娜这么漂亮的小美女睡觉，一定是这样！”

　　“……”亚莉克希娅终于明白为什么刘莽老是捂着脑袋了，承受不住怕晕到！

　　“不过你家叔叔真是的，送我们的手机是一样的，换个颜色也好啊！太懒了！”

　　……

　　早上刘莽把黛娜小萝莉送到学校后，来到菲利普斯中心准备先训练一下。

　　由于下午要去底特律，所以早上没有安排训练，球员们早上也都不会来球馆，而是到时候自己开车去机场和球队汇合。

　　至于刘莽，他绝对不是来蹭球队大巴的，绝不是为了省车费，是来训练的！

　　刘莽来这里自然是为了熟悉新的投篮包，练习那诡异的上篮步伐以及低手上篮。

　　练了几下，刘莽感受到了投篮包的惊人作用！

　　本来吧，那种慢节奏的上篮动作，对于一个速度不慢的球员来说，要硬练，先不说能不能适应，就算能适应，也不知道得练多久才能有那诡异的节奏。

　　刘莽看到那个上篮的画面，就知道普通人是做不出这样的节奏的，但是他试了几次，发现练着练着，只要加速到三秒区然后急减速，动作自然而然的就做出来了！

　　尽管还有些不适应，那种自然而然的感觉自然到刘莽自己感觉自然过头了！

　　他现在迫不及待的想要在实战中练练，这节奏，太诡异了！

　　……

　　底特律，算是美国建城很晚的城市了，19世纪才建立。

　　很多人估计都不知道，底特律其实是海滨城市，旅游业相当发达，大底特律城市圈北方靠海，有着全世界排前五的音乐节，还是重金属音乐的圣地，朋克音乐的起源地之一，著名女歌手麦当娜就是底特律人。

　　东边是一个凹形的内陆河口，是美国相当重要的内陆港口，美国有一半的车辆都是从这个港口出口到海外。

　　20世纪前期和中期，底特律可谓风光无限，这里有着世界上第一条高速公路，有着世界上最大的军火工厂，全世界最大的汽车生产城，一度是全美最有钱的地方。

　　不过随着20世纪80年代的到来，世界贸易发展迅速，底特律生产的汽车开始跟不上时代潮流了，德日两国的汽车占据世界主导地位，大量的工厂倒闭，这里以黑人为廉价劳动力的工业体系开始崩溃，大量的黑人失业，各种乱子都出来了，现在已经离破产不远，治安也差得可以，大量白人为主的中产阶级离开了这里，著名的底特律合唱团都搬到芝加哥去了。

　　“艾斯，在底特律最好别出去乱逛，这里没有亚特兰大安全，你又是黄皮肤，要小心才行。”球队保姆穆罕穆德又在叮嘱刘莽了。

　　“那你们不是会无聊死？我们要在这里住三个晚上！”刘莽好奇的问道。

　　“年轻人，知道有个东西叫电话么？不但不用眼睁睁看着贾森抢走最辣的妹子，还省了酒钱和小费！”穆罕穆德一副你还小你不懂大人们的世界的表情。

　　刘莽一脸黑线，谁问你们去不去夜店？这群精虫上脑的黑人球员！哥们儿只是问你们不出去玩会不会无聊！

　　到了酒店，看到队友们又开始带着莫名的笑容各自挑了一些位于各个楼层最角落最不引人注意的房间……

　　……

　　不愧是当年全世界最有钱的城市之一，尽管酒店看起来有点旧，但底特律的酒店是真的很不错，老鹰队住宿的这间五星级酒店设施相当豪华，甚至还有室内篮球场，老鹰队住在这间酒店就是因为有室内球场，避免了去租球馆这种麻烦事，小是小了点，但全场对练还是可以的。

　　其他队友都各自有玩的，刘莽孤零零的一个人来训练。

　　刘莽没啥安全感，有时间就想着提升实力。

　　好在是训练这档子事对刘莽来说算是这个年代最有兴趣的事情了，除了篮球，其他的东西他还真玩不起劲。

　　继续练习新的上篮动作，这种感觉对于刘莽来说呢，就和将来打刀塔或者撸啊撸的时候出了个新英雄，就忍不住想要不停的练一样。

　　早上训练，长途跋涉之后傍晚接着练，吃完晚饭之后刘莽累得不行，早早的回到房间休息。

　　体能倒是没问题，训练累了可以来一发体能药剂，这是他训练方面比别人有优势的地方，并且是巨大的优势，不存在训练过度疲劳这种事。

　　但是精神方面还是很累。

　　为接下来的比赛做准备，明天一早刘莽还要起来加练！


第84章 你走步了！

　　“艾斯你大清早这么积极？天呐，教练看到你个菜鸟都这么积极训练，我们肯定会被练得更惨。”艾玛努奥尔哀嚎道。

　　艾玛努奥尔做完拉伸进酒店的室内球场，就看到了刘莽已经开始联系上篮的投篮训练。

　　“啊……”

　　艾玛努奥尔立马脑袋就被拍了一巴掌，穆罕穆德鄙视道：“真当所有人都和你一样懒吗？看你身体素质比艾斯好那么多，怎么就不努力一下？”

　　“切，要是我有艾斯那么好的一双手，我也天天练投篮。”

　　“你没救了！”

　　刘莽大清早就来适应凯尔·安德森的上篮包，感觉自己已经适应了，所以开始练篮下的低手上篮。

　　甭管空间晃得再大，投不进也是白搭！

　　凯尔·安德森的上篮最大的特点就是三步上篮的时候节奏异常缓慢，为了避免被抢断，球拿得很低，所以必须是低手上篮，不然这么慢的节奏很可能被内线抢断，所以低手上篮得好好练练。

　　好在是刘莽的手确实柔和，手感很细腻，准头还算不错，就是不知道对抗中会如何。

　　到了十点，队友们终于来了，刘莽感觉看到了亲人。

　　“艾玛努奥尔、伊拉、纳兹尔，来和我一起练一下，我刚练了一种新的篮下得分方法，想要试一试！”刘莽向这三个关系最好的队友说道。

　　“喝，艾斯不错啊！你篮下进攻确实差了点，好几次突进来都不知道干什么，是该多练练。”穆罕穆德笑道。

　　“看吧看吧，脑子好的人是不一样的！”艾玛努奥尔继续阐述着自己的想法，“要是我有艾斯那么好的脑子，我也会努力训练开发新的得分手段，但我脑子又没艾斯那么好使，做自己擅长的事情就行了！”

　　刘莽一滴冷汗留下来，这就是你不喜欢训练的理由？

　　刘莽问道：“这个观点谁告诉你的？”

　　问这个问题干啥？艾玛努奥尔有点疑惑，还是回答道：“我爸爸，他说了我笨，把自己擅长的事情做好就行，别想太多，不然会吃亏。”

　　额，刘莽笑了笑，这死胖子绝对是他爹亲生的。

　　这时候进来了本来“不屑于”和几个角色球员队友说话的贾森·特里说话了：“有时间练那些没用的，不如把自己擅长的东西练得更好。”

　　这语气，这态度！

　　刘莽的四人小圈子都好想打人啊！

　　气氛一下子就尴尬了。

　　这时候穆罕穆德更衣室的作用体现出来了，拍着刘莽的肩膀一边拉着刘莽走开不让刘莽还嘴，一边对贾森·特里笑道：“哈哈，贾森，艾斯想练我们就陪他练练。”

　　看到几人走开，贾森·特里撇撇嘴，自己去练投篮去了。

　　穆罕穆德把刘莽拉开后，见贾森·特里去了另外半个球场，走远了，才对表情古怪的刘莽说道：“别和那些球星斗嘴，你还是个菜鸟，这对你没什么好处，NBA就是这样的。”

　　不过……

　　穆罕穆德显然把刘莽古怪的表情当成了生气，而刘莽却没有生气，他感觉怪怪的，贾森·特里这好像是好意提醒？

　　天了噜！贾森·特里居然提醒自己别把最擅长的得分手段耽误了，这还是那个傲娇的死矮子吗？刘表示绝对是自己感觉错误了！

　　一定是感觉错误！

　　刘莽摆摆手表示没事，继续开始训练！

　　这次四人的分组是刘莽和纽贝尔一组，艾玛努奥尔和穆罕穆德一组，刘莽四人小队的训练分组已经变了。

　　现在的话，刘莽触发板凳匪徒，能力值是68，已经比只有66能力值的艾玛努奥尔强了，纽贝尔是穆罕穆德的替补，如果刘莽还和穆罕穆德一组，训练就没意义了。

　　“叮……进入训练模式，宿主进入最佳状态。”

　　话不多说，也不是第一天四人一起训练了，立刻进入状态。

　　刘莽持球进攻，艾玛怒奥尔贴了上来，不断的用身体压迫。

　　哪怕是队内训练，哪怕关系再好，也不会给面子，艾玛努奥尔完全不留手，全力防守。

　　不全力防不行啊！

　　刘莽进步太快了，才短短一个月不到，就能在一对一中虐艾玛努奥尔了，艾玛努奥尔必须全力去防。

　　防刘莽的次数多了，艾玛努奥尔也找到了一些办法，首先是贴身紧逼，然后不断的用手干扰。

　　这是训练，没有裁判，刘莽没办法造犯规！

　　刘莽还是太瘦了，被艾玛努奥尔贴着很难加速。

　　那就要挡拆！

　　刘莽一招手，纽贝尔跑过来挡住艾玛努奥尔，刘莽终于摆脱对方切进三分线。

　　穆罕穆德来到罚球线右侧顶角的位置补防，后面艾玛努奥尔绕过纽贝尔之后也冲了回来。

　　要被包夹了！

　　刘莽看出来了，穆罕穆德和艾玛努奥尔就是想要这个结果，在他挡拆之后形成包夹，刘莽的传球没那么好，在只有一个传球对象可选择的时候很容易干扰。

　　在艾玛努奥尔包夹过来之前，刘莽从穆罕穆德右侧加速突篮下！

　　穆罕穆德脚步真快，展现出优秀的协防意识，迅速往篮下退守，让防回来的艾玛努奥尔来防刘莽急停跳投，自己去守篮下。

　　穆罕穆德这退出去，就给了刘莽传球给纽贝尔的空间，不过穆罕穆德不怕，当他回到篮下的时候，纽贝尔切进来也很难对他产生威胁，并且纽贝尔没什么投篮能力，主要靠积极性打球，而老鹰队内线有人和穆罕穆德拼积极性？不存在的。

　　刘莽应该会投吧！穆罕穆德是这样觉得的，他认为刘莽会在艾玛努奥尔防过来之前投，刘莽的挡拆后急停跳投非常准。

　　不过出乎意料的是刘莽贴着穆罕穆德一同杀进了三秒区！

　　这真的出乎意料，因为刘莽投篮选择一向很“烂”，到内线后更烂，都是直来直去，能造成犯规最好，造不成十有八九是打铁，而且很少进篮下。

　　既然进来了，穆罕穆德就准备把球留下了。

　　和艾玛努奥尔一样，穆罕穆德哪怕是训练中，也不会对刘莽放水，他就是要让刘莽知道NBA的内线绞杀有多残酷！让他自己知道自己不是NBA最好的一拨，这些年轻小伙子以后在场上遇到的对手会更厉害。

　　穆罕穆德准备好了封盖刘莽冲进内线后的上篮，刘莽刚一脚踏进三秒区右侧边线拿起球迈了一步，穆罕穆德下意识的跳了起来，但是，刘莽的速率相比杀进三秒区时的快速仿佛是慢动作一样，突然迅速又迈了一步，半转身躲过扑进来的艾玛努奥尔，背靠着落地的穆罕穆德低手从篮筐左侧将球抛出！

　　“And One！”刘莽大声喊出二加一，球顺声入筐。

　　“你走步了！”穆罕穆德和艾玛努奥尔同时喊道。


第85章 怎能不浪一波？

　　“不，艾斯没有走步。”

　　不知道什么时候，克鲁格教练也到了。

　　“没走步？艾斯都把球拿起来了！”艾玛努奥尔很不服气，要是没走步，岂不是两个人一起防都被爆了？天了噜，虽然艾玛努奥尔知道自己未来是比不上刘莽的，进攻天赋差很多，但被一个菜鸟虐，还是有点凄惨吧！关系好也不带这样玩的。

　　一定是教练包庇这个菜鸟！

　　艾玛努奥尔朝助教问道：“没走步？”

　　“没有，艾斯刚才是行进间的节奏变化，你们被晃飞了。”

　　“……”艾玛努奥尔很悲愤，表示不认刘莽这个小弟了，居然比自己这个‘老大’厉害那么多了。

　　穆罕穆德则不一样，对刘莽的节奏变化竖起了大拇指称赞。

　　本来这种不算正规的训练场，应该是助教和球队队长拉希姆一起组织两场五对五的训练，上下午各一场，没想到克鲁格教练刚好心血来潮来了，而且还看到了惊讶的一幕。

　　这臭小子什么时候学会节奏变化了？

　　以前的刘莽就是一个劲冲，要不就是拿着球就投，冲到篮下的时候就两个选择，大学时候就怼着上，然后身体素质欠缺，打厉害一点的中锋就被帽，进了NBA就变着法的造犯规，效果还不错。

　　但是，啥时候学会了这一招？

　　那中间节奏的停顿和再起，甚至给了防守球员一种走步了的感觉，但偏偏又在持续的三步上篮的动作中，根据规则不会被视为走步！

　　说起来，刘莽用凯尔·安德森的上篮动作比凯尔·安德森本人杀伤力大太多，刘莽拥有凯尔·安德森没有的速度，在突然变慢的节奏之后，对方或许失位或许包夹过来的同时，可以立刻加速快速出手！

　　仅仅一个回合，克鲁格教练就看到了刘莽又掌握的一项新的技能。

　　克鲁格教练把刘莽带进NBA的时候，对刘莽的期待仅仅是一个合格的替补三分手，没想到这小子开窍了！越打越聪明，现在居然还会用节奏的变化来进行内线进攻！

　　要知道有的球员，倾其职业生涯，也做不到节奏的改变，直来直去的球员一辈子都直来直去，拿着球就是干的人一辈子都是那种打法，哪怕是很多超级巨星都是这样，变了节奏就不知道怎么打球了！

　　这也是很多30岁之前是联盟最顶尖球员的巨星们过了30身体跟不上了球都打不上的原因。

　　克鲁格教练现在对刘莽有了新的定位，身板是弱了点，爆发力和弹跳差了点，但是速度够快，身板练壮一点，手感好，节奏变化也开始有模有样了，可以把刘莽的模板定位为外线投篮能力增强版的犹他大学出来的安德烈·米勒！

　　安德烈·米勒这样的球员是所有教练都喜欢的类型的球员，年少老城，球风稳，打球极其合理……

　　克鲁格教练想到最后两点，再看看刘莽，额……要不模板再换换？

　　……

　　……

　　两天时间很快过去，11月23号，感恩节的两场全美直播来了。

　　先打的是老鹰客战活塞。

　　这场比赛大概被联盟视为是感恩节比赛的开胃菜吧，感恩节只有美国人过，是他们少有的原创节日，美国的节日大部分都是以前殖民地时期遗留下来的节日。

　　在老一辈人眼中，感恩节是不次于圣诞节的重要节日，很多美国有名的圣诞歌曲最初都是用来歌颂感恩节的，不过最后都变成了圣诞节之歌。

　　这是老鹰队本赛季第二次全美直播，第一次是打76人，随着老鹰和活塞在联盟第一和第二的位置上迟迟不下来，他们的关注度也高了不少，老鹰队的球队大巴来到奥本山宫殿的时候，大量的记者围了上来，老鹰球员们感觉受宠若惊！

　　“请问你们现在保持着8胜1负联盟第一的战绩，对接下来战胜活塞有把握吗？”

　　“艾斯你前面九场比赛，几乎都有很出色的表现，这场打活塞是否还会延续之前的表现？”

　　“西奥·拉特利夫先生，你和活塞队的本·华莱士分别处在盖帽榜第一和第二，你今年有信心拿到盖帽王吗？”

　　“朗·克鲁格教练，人们都认为你和里克·卡莱尔教练是今年最佳教练的热门人选，认为你们会是继道格·里弗斯之后NBA历史第六个新人最佳教练，你对此有信心吗？”

　　“……”

　　“……”

　　NBA球员身材相比普通记者来说是很高大的，走得很快，但这些记者愣是扛着摄像机拿着麦克风都能跟得上，嗯，一般来说是女的拿麦克风，男的拿摄像机，男女搭配干活不累。

　　好在是教练组提前就告知了在正式采访之前可以不回答那些记者的问题，也禁止回答，免得被炒作。

　　记者靠什么生存，新闻啊！哪怕知道这时候那些球员十有八九不会回答，但万一哪个菜鸟回答了一句，就是新闻了啊！哪怕只是随口的一句表达自信的话，都能让他们编出一万个故事。

　　刘莽看着这么多记者，貌似是第一次有这么多记者来采访吧！打76人也是全美直播没错，但那时候的老鹰还没现在这么受关注，都以为老鹰是蹭76人的全美直播，没想到老鹰赢了。

　　好想去接受采访啊！说不定七整八整的又能整出一波流氓值，哪怕流氓值抽奖很不靠谱，但谁会嫌机会多呢！

　　可惜教练再三明确要求，不准回答，真的是太可惜了。

　　一会儿虽然有赛前采访，但不是贾森·特里就是拉希姆这两个球队最好的球员，哪轮得到他这个替补……

　　……

　　有时候吧，越不期待的事情，反而恰好就落在你的身上。

　　球队的新闻官斯托次·波尔来通知刘莽，ESPN体育台要采访他！

　　这个连克鲁格教练都给惊动了，一个大电视台来约访一个菜鸟？刘莽又不是什么热门新秀，这待遇有点不对，应该是至少乐透区球员才有的待遇，而且老鹰也不是人气球队，不存在这种情况的，哪怕刘莽打得确实挺不错。

　　同时，刘莽作为中国球员的身份，在中国市场还未进行正式开辟的情况下，是很少有专门针对他的炒作的，因为炒作了也没用，现在刘莽在NBA最主要的身份就是老鹰球员，中国球员的市场价值还没有被开发，甚至因为某些原因国内如果不翻墙关注NBA的人压根不知道NBA又多了一个中国球员，现在网络也不发达，刘莽还没有引起国内的动静，要炒作也得能到姚明进入NBA才行，这是克鲁格教练和球队管理层的共识，也是刘莽猥琐发育的关键的一年，等到了下一年，就不知道具体的情况了。

　　姚明是链接NBA和中国的一个最重要的纽带，将来的信息时代是把这个纽带完全连接牢固的重要原因，但姚明加入NBA才是关键！

　　克鲁格教练看到刘莽听到ESPN约访时的兴奋表情，知道不能继续阻断刘莽和媒体接触，哪个年轻人不爱出风头？这还是全美直播的赛前采访！

　　对此，克鲁格教练只能再三提醒：“艾斯你要小心他们设下的语言圈套，他们会引导你说一些他们想要的东西，但那些事情对你没有好处……”

　　刘莽点头表示知道，表示自己会老实……个屁啊！怎么能不浪一波？


第86章 新的任务到了

　　这个电视评论员，有点眼熟啊！

　　“哈喽，艾斯，我是杰夫·霍纳塞克，哇唔，你比电视上看到还要帅气，现在的年轻小伙子比我们那时候帅多了。”霍纳塞克说完伸过手来和刘莽握手。

　　怪不得这么眼熟！原来是将来的霍帅！

　　貌似ESPN不是想要搞事情啊！霍纳塞克的性格很有耐心，很友善，这不是一向以搞事情为乐的ESPN该干的事情啊！

　　霍纳塞克在2000年退役后，和很多名宿一样，被电视台邀请去当解说员，不过大概是性格过于冷静和学院风，在解说职位上表现一般。

　　“杰夫·霍纳塞克，前太阳队、爵士队名宿，生涯代表作是91-92赛季在太阳拿到场均20分5板5助攻的精英级别数据，爵士队连续两年打进总决赛的外线最好投手，生涯3分命中率达到百分之四十，值得一提的是他拥有非常难考的美国注册会计师资格证。”

　　看着系统介绍的霍纳塞克的信息，刘莽没有想到这个将来的很优秀的NBA主教练在球员时期居然那么叼，不是说球星当教练都不行吗？

　　还有那个注册会计师？刘莽听说过国内的这个证书的初试通过率不到百分之十五，真正考上的几率也就十分之一左右，有时候都不到，最惨的时候百分之五的通过率。

　　这家说真是个神奇的男子。

　　“嗨喽，杰夫，很高兴见到你。”刘莽和霍纳塞克握了下手。

　　“我很想和艾斯你多聊聊，我感觉我们很像，都是身体素质不被看好的球员，但都打出了让人惊讶的表现。”霍纳塞克说道。

　　“酷，能和杰夫你相提并论，我感到很荣幸，要是我有一天也能场均20+5+5大概就真的能和你相提并论了。”刘莽笑道。

　　“哈哈，你的持球能力比我更好，投篮比我新秀年有自信多了，我相信你能办到。”霍纳塞克说完，要开始正式采访了：“好了，我们开始采访吧，一会儿赛前活动要开始了，我很好奇一点，你的那些投篮是教练的安排，还是你自己的选择？”

　　来了来了！终于开始问问题了。

　　这种问题，一般来说，球员都会用更含蓄的方式回答，哪怕是有自信，一般也会用相对谦逊的方式回答，哪怕是乔丹、魔术师都是这样。

　　毕竟这是全美直播的赛前采访，现在正直播着呢，估摸着电视台直播间里面的人都正在评价两人说的话。

　　之前来接受采访的时候新闻官和克鲁格教练也都教了刘莽一些回答问题的技巧，一句话，打法方面的事都往教练身上甩，对手方面的事，都往死里夸。

　　霍纳塞克问的问题，确实符合他个人形象，不喜欢搞事情。

　　霍纳塞克从刚看到刘莽到截止刘莽回答第一个问题之前，都对刘莽印象还不错，一个不错的年轻人。

　　“投篮选择？我觉得我投出去的球都是好机会，只要我能投进，教练也不能说什么。”刘莽表现得很傲气。

　　这答案……霍纳塞克皱了皱眉，他是个标准的学院派，尽管他在太阳队的时候打出的自己职业生涯最好的表现，一度是场均20+5+5级别的顶尖球员，但他心里最喜欢的还是在斯隆教练手底下打球，喜欢那种球队有着严格管理，教练第一的篮球理念。

　　对刘莽的回答不置可否，霍纳塞克继续问道：“OK，接下来还有一个问题，对于今天的对手活塞队你怎么看？你们能继续保持联盟第一的战绩吗？”

　　“当然，我们比活塞队强多了，活塞除了本·华莱士还有谁？斯塔克豪斯？他被一个高中生击败了，我们有西奥、贾森、谢里夫，我们一定会赢，而且我们的教练更出色，活塞队注定会输……”

　　看着刘莽张狂的不把活塞队放在眼里，霍纳塞克也不知道说什么好了，继续提问：“艾斯，活塞队是联盟防守排名第八的球队，你今天有信心能保持之前的高效吗？”

　　“当然，毫无疑问，今年防守第三的热火我也拿到了20多分，对活塞我一样能表现出色！”

　　“OK……”霍纳塞克表示采访结束了，然后转身对着摄像头：“我刚才采访了一下热门新秀艾斯·刘……艾斯很自信……”

　　霍纳塞克不知道怎么评价了，这全美直播啊……

　　……

　　……

　　“叮……宿主受到底特律球迷的敌视，奖励流氓值3000……”

　　“叮……宿主被全美范围内大量球迷视为狂妄的新秀，奖励流氓值5000……”

　　“叮……宿主被全美范围内大量球迷视为有自信的新秀，奖励流氓值2000……”

　　哇哇哇！刘莽接受完采访后回到更衣室，大概是直播有那么几分钟延迟，奖励过了一会儿就到了！

　　果然，激怒客队球迷得到的流氓值更多！

　　亚特兰大主场那边，刘莽在现阶段实力能打出的表现已经不能再好，场均14分的数据作为一个第六人来说已经让老鹰球迷很惊喜，主场有超过十分之一的人是来专门看他的。

　　但这就像刘莽的技能一样，到了瓶颈了，毕竟他哪怕是再火的新秀，也终究只是个选秀小年的新秀，而且还在老鹰队这样一支不受关注的球队，这年头中国球员也没什么市场价值，王治郅和巴特尔就是很好的例子，所以相对来说球迷群体还是小众很多，想要更进一步让主场球迷更多的喜欢他，就得有更强的实力，目前来说，主场球迷为他欢呼，大部分还是因为是自家球队的球员。

　　但是上一次客战猛龙的时候给了刘莽一些启发。

　　那就是挑衅客场球迷！

　　但是要怎么挑衅呢，没渠道啊！活塞又不是猛龙球迷那么玻璃心，也不是骑士队这几年选秀那么悲催，人家活塞是传统强队，压根不鸟一个新秀的好吧！

　　这时候ESPN就来送温暖了，帮了刘莽一个大忙。

　　果不其然，当直播画面送到购买了这场比赛直播的球迷面前的时候，活塞球迷的不爽立刻就来了，意外的是全美范围内居然同时出现了讨厌他和喜欢他的球迷。

　　果然，篮球就和科比说的一样，只要有实力，有多少人爱一个球星，就有多少人讨厌他！

　　刘莽也算小有实力了，数据对于今年的新秀来说很亮眼，所以就有了这种情况。

　　就在刘莽兴奋的为这样简单的一个采访就拿到10000点流氓值的时候，系统声音又来了。

　　“叮……宿主自大的表示要打爆活塞，发布临时任务：闪耀奥本山宫殿：在接下来对阵活塞的比赛中拿到20分。任务完成奖励：活塞球员琼·巴里跑位技巧，失败惩罚：自拍只穿泳裤跳钢管舞视频发布网上。”

　　“……系统你妹啊！”

　　……

　　……

　　奥本山宫殿ESPN电视台的包间。

　　“皮特，为什么我们要采访一个菜鸟？我承认艾斯·刘在今年的新秀中算不错，但也只是不错而已。”霍纳塞克疑惑的问道。

　　皮特·希尔，ESPN体育台副总编之一。

　　“这只是个生意决定，而且刘的回答也不错不是吗？今天这场比赛的话题终于有了。中国的那个大个子快进入NBA了，NBA和所有的篮球媒体都想要抓住这个机会，我们也不能例外。”皮特·希尔解释道。

　　原本，今天安排的采访是给拉希姆，结果皮特·希尔临时决定采访刘莽，都是生意，各取所需。


第87章 老鹰要崩……

　　要怎么说现在老鹰队球员的心情呢。

　　刘莽的采访内容已经传出来了，老鹰队球员很沉默，更衣室的气氛怪怪的。

　　责怪一下刘莽吧，这小子又是在一个劲的鼓吹自己的队友有多厉害，把活塞队说得一文不值。

　　夸刘莽？

　　苍天呐，活塞那边现在估计已经气炸了，特别是被点名的斯塔克豪斯，还有被刘莽说除了抢篮板卵用没有的本·华莱士，这两人对于老鹰队来说都没办法对付！

　　队友们都蓦然无语，反而有个家伙却对刘莽印象有了大大的改观。

　　“哈哈，菜鸟，干得不错，估计对面的家伙已经气死了！”贾森·特里自己就是个大嘴巴，俗话说得好，不是一家人不进一家门，贾森·特里觉得有这种“自信”的才是他应该有的队友！

　　克鲁格教练已然绝望，绝望之后又冷静下来，事已至此，好好的打好比赛才最要紧！

　　……

　　……

　　12月23号美国东部时间下午四点，老鹰队和活塞队的比赛马上就要开始了。

　　老鹰和活塞的比赛本来就没多少人重视，给个全美直播也只是因为这两支球队基本确定都会是东部前四的球队，该给全美直播还是要给的，但是时间就安排得很次了，感恩节的下午四点，完全就是为了给之后六点半黄金时间打比赛的湖人队预热的。

　　本来这场比赛看点不多，尽管两队分列联盟第一和第二，但两队开局赛程都比较轻松，指不定到了赛季中期就下来了，因为东部第一的篮网防守效率高居联盟第一，力压马刺和热火，篮网队打西部强队表现不咋滴，但打东部球队到现在一场都没有输过。

　　不过现在这场比赛因为某个菜鸟的大嘴巴，变得忽然有点看头了。

　　老鸟教育菜鸟，一直都是NBA喜闻乐见的事情，比如刚进NBA的乔丹被微笑刺客以赛亚·托马斯排挤，全明星周末不给乔丹传球，就一直是老球迷们津津乐道的事情。

　　本来活塞球迷和老鹰队没啥矛盾，老鹰一直都不是活塞队的敌人，两队的巅峰期完全不在一个年代，两队球迷一直都是其乐融融的。

　　但今天，老鹰球员出场的时候迎接他们的是漫天的嘘声。

　　特别是刘莽出来的时候，嘘声到了最大，各种谩骂声都有。

　　刘莽早做好了心理准备还是有点承受不住，没想到汽车城的球迷这么火爆，怪不得后来会有奥本山宫殿事件。

　　“艾斯，下次接受采访的时候一定要小心说话，你还是个菜鸟，很容易被针对……”穆罕穆德又开始保姆工作。

　　刘莽老老实实的一边听一边点头，仿佛之前在采访的时候说话的不是他。

　　刚被克鲁格教练训了，又被保姆先生念了半天，刚在板凳席末尾藏起来，贾森·特里又来了。

　　“看看这些球迷，就是要气死他们！我们今天一定要赢！看不出来菜鸟你还这么有性格，不错不错。”贾森·特里难得的对流氓认可。

　　刘莽看着贾森·特里准备登场比赛了，感觉这世界好神奇啊！

　　一个另类的教练，原本应该只有两年执教机会，并且战绩还不错，两年40多胜之后被解雇，一个爱念婆婆经的保姆，一个自恋的傲娇矮个子……

　　比赛很快开始了。

　　平常跳球的时候，应该双方都会有互动。

　　但今天老鹰队很尴尬啊！自家替补席上重要的菜鸟刚说了对手坏话，没有主动上前。

　　而被说了坏话的活塞也没有主动上来互动，主要是觉得没面子。

　　这世界就是这样，有些矛盾吧，就是他不问，你也不说。

　　比赛开始后，老鹰队不出意料的全面落下风。

　　活塞队尽管还没有组成将来的活塞五虎，但核心人员已经有了，就是本·华莱士，这个从来不知道进攻为何物，但接下来五年每年都会入选最佳阵容的超级中锋，同时不出意外接下来五年他每年都是最佳防守阵容一阵，并且拿下其中4个最佳防守球员。

　　刘莽有种错觉，当本·华莱士在场的时候，老鹰队整个节奏变得慢极了！活塞队每个人都非常恰到好处的出现在该在的位置上，迫使老鹰队不得不把节奏放慢。

　　这和热火队龟缩篮下托节奏不同，热火队要是碰到马刺、国王、湖人那种有三分能力的球队三两下就被射死，活塞队是整体的防守，从内到外！

　　活塞队的控卫查基·阿特金斯，99年落选秀，但却逆袭成为最佳新秀阵容球员，那叫一个手快，今年都成了和艾弗森争夺抢断王的快手王了。

　　前活塞双枪之一的杰里·斯塔克豪斯，尽管他在格兰特·希尔离开后的那年狂刷场均29.8分，差一点成为历史上少有的场均30+俱乐部的一员，饱受诟病，但要刷那么高的得分，没实力还真刷不出来。

　　斯塔克豪斯防守意识一般般，但是动作凶狠，在这个年代非常有效，身体素质非常好的他外线移动能力很出色，防守贾森·特里还真就给防住了。

　　内线方面，两队都是防守型的，进攻果断没啥作用。

　　于是乎，老鹰队常规性的开始了拉希姆玩命凿的打法。

　　一般来说到了这个时候，就是确实没招了。

　　好在是活塞防守虽强，但也不是未来无敌的活塞五虎，他们有一个巨大的缺陷，就是小前锋。

　　活塞队小前锋位置上的迈克尔·库里真心防守一般，积极是有了，意识也有，但身体跟不上，被拉希姆按着打，如果拉希姆中投好一点，这场比赛就是他的表演时间。

　　老鹰队只能靠着拉希姆单打延续得分，活塞并没有让防守效果更好一点的斯塔克豪斯去防拉希姆，那样的话斯塔克豪斯不一定能防身高体重优势巨大的拉希姆，迈克尔·库里基本上不可能防得了贾森·特里。

　　有时候，一个教练到底有没有顶尖执教能力，从菜鸟赛季就能看出来，活塞队的里克·卡莱尔教练就是一个天才教练，进入NBA就是最佳教练大热门，他的决定很果断，就让迈克尔·库里被打爆，反正篮下有本·华莱士可以很好的补防干扰，这个做法无疑是正确的，拉希姆连续两三次进入篮下造成犯规或者得分之后，效率就开始下滑了，连续一个人冲进篮下对体能消耗巨大，而且活塞队也找到了一些防守的方法，打着打着拉希姆就开始连续打铁。

　　老鹰这边换了个打法，让贾森·特里来打挡拆直接投，效果也一般。

　　活塞队似乎是有个传统，就是爱切断对手的得分手和其他人之间的联系，让得分手一个人抡，而且限制得很好！

　　从开局拉希姆连进两球造成一次犯规后，老鹰队得分开始艰难了。

　　反过来活塞这边，卡莱尔教练重视防守，但同样重视进攻！将来的小牛在他手里就是著名的攻守极其均衡的球队，最终成功拿到总冠军。

　　他对整体进攻的造诣不比将来的波波维奇差到哪里去，通过一番挡拆跑位，轻松的就把老鹰在联盟中还算不错的内线防守绞碎。

　　打活塞，老鹰队要崩了！

　　刘莽发现自己好像踢到铁桶了！把活塞队完全给激怒了！之前看录像的时候活塞队其他比赛绝对没有今天这么积极！

　　开局被打了一个13比8，才半节不到，分差就被拉开到5分之上。

　　战绩那么好，要说克鲁格教练没有想法是不可能的，当然是场比赛都想赢，眼看分差到了5分，赶紧叫暂停。

　　这时候刘莽知道自己要上了，他感到了不安，但是，让他再来一次他还是会选择1万点流氓值……

　　所以事已至此！上吧！

　　克鲁格教练看到直接往场上走的刘莽，心里大喊：活塞今天这么暴躁是因为啥你丫没点比数吗！还那么自信上场，就不怕本教练把你雪藏吗！


第88章 大本钟领域

　　老鹰队把迪恩·格罗夫换下，换上了刘莽，场上的阵容变成了刘莽、贾森·特里、拉希姆、穆罕穆德、拉特利夫。

　　活塞队没有换人，继续派出查基·阿特金斯、斯塔克豪斯、迈克尔·库里、克利福德·罗宾逊、本·华莱士。

　　“欢迎来到大本钟领域！”

　　刘莽上场后果断的听到了来自系统的提示。

　　本·华莱士，能力值86，进攻50，防守97。

　　这活生生的靠着联盟最强的防守把综合能力值强行提到到了一流球星级别的86！单论防守，现役第一毫无疑问！

　　“大本钟领域：总有一些天才会打破常规，本·华莱士就是在防守端打破常规的超级防守天才。大本钟领域3级效果：全方面降低赛场节奏，封锁跑轰战术（不论敌我）。持续效果：凡是本·华莱士在场上，敌对球队三秒区内投篮能力降低10，搭档内线队友封盖能力+5、三秒区内抢断能力+5，队友防守积极性大幅度提升。”

　　“大本钟领域特性：1、将会在一两年内极速达到5级，进入个人鼎盛时期；特性2、盛极必衰，5级满级之后将会极速衰退，两三年内回归平庸；特性3、大本钟领域每升一级，进攻能力评级减5点，满级时个人进攻能力为40，NBA联盟倒数第一。”

　　太夸张了！

　　暂停刚回来，刘莽拿到球开始推进，就听到了系统的提示，这5年拿到4次最佳防守的家伙防守端实在是太恐怖了！

　　刘莽推进到前场，斯塔克豪斯就冲上来了，半场领防！

　　之前斯塔克豪斯防贾森·特里是防得很积极没错，但是绝对没有现在防刘莽这么积极。

　　显然刘莽之前说斯塔克豪斯被高中科比虐到被76人交易这件事，斯塔克豪斯开始针对刘莽了。

　　斯塔克豪斯防守技巧一般，但架不住身体素质确实好啊！现年28岁的斯塔克豪斯正处于身体素质巅峰期，积极性和对抗都很强的他让刘莽难以对抗，不得已把球还给了贾森·特里。

　　贾森·特里的对手从斯塔克豪斯变成迈克尔·库里，那就轻松了，一个变向就把迈克尔·库里过了冲进内线，就在贾森·特里飞身抛投的时候，老将克利福德·罗宾逊扑过来一掌将球扇飞！

　　三秒区内完全就是禁飞区！没有拉希姆那样的身高臂长优势，完全冲不进去！

　　克利福德·罗宾逊是80年代的新秀，已经35岁了，但是老当益壮！

　　作为一个大前锋甚至偶尔打中锋的球员，克利福德·罗宾逊职业生涯最高的一年场均篮板也只有六个，显然是不及格的，但他早年完全是靠着场均20+的得分走天下，十年前还拿过最佳第六人，年过30之后突然改变球风，变成防守型球员，过去两年都入选了最佳防守阵容第二阵，和本·华莱士组成了联盟最恐怖的禁飞区！

　　至于篮板抢不到这件事，本·华莱士去年来到活塞之后场均篮板已经超过13个，不存在的！

　　斯塔克豪斯抢到贾森·特里被封盖的球，拿起球就反击，刘莽赶紧贴上去。

　　奇怪的事情发生了，按照刘莽对斯塔克豪斯的理解，这家伙如果有反击机会是不管怎么样到前场就扔的，但是斯塔克豪斯这次却因为身边跟了个人，没有到前场就直接攻击篮筐，而是等到了阿特金斯过来将球传了过去。

　　老鹰队回防脚步很快，活塞队落好阵型的时候，老鹰的防守已经落位。

　　好的教练注重细节，比如克里格教练，他知道执教刘莽需要打破常规，所以不在刘莽这里布置战术，而是配合着刘莽的打法给其他人布置战术，不管是贾森·特里和拉希姆的无球挡拆，还是穆罕穆德或者是拉希姆给刘莽挡拆的时候其他人跑位把防守拉开，都是细节方面的东西。

　　同样的卡莱尔·教练对细节注意得同样好，去年斯塔克豪斯场均29.8分，无疑是联盟最强得分手之一，进攻端威胁巨大。

　　一般来说有这样一个场均差点破30的顶尖得分手，球队应该会着重的为他布置进攻战术，但那是卡莱尔教练偏偏反其道而行之，利用斯塔克豪斯的牵制力，让斯塔克豪斯去给队友挡拆，把防守带走，让阿特金斯拥有了更好的得分机会。

　　卡莱尔·教练很明白一点，就是斯塔克豪斯的得分效率真的很一般，把斯塔克豪斯当成牵制点，效果会更好。

　　正如卡莱尔教练所料，老鹰队对活塞的防守重心就在斯塔克豪斯身上，斯塔克豪斯和阿特金斯挡拆，刘莽和贾森·特里朝着斯塔克豪斯防过去，阿特金斯冲进内线，就在外线挡拆的同时，克利福德·罗宾逊挡住了准备协防的穆罕穆德，迫使拉特利夫补出来，阿特金斯把球往篮板方向一扔，本·华莱士空接将球砸进篮筐。

　　一次进攻和防守都失败了，分差被拉开到7分。

　　刘莽有点急了，下一次如果还是打不进，分差有可能被拉开到十分之上！

　　这次刘莽接发球推进到中线，斯塔克豪斯又一次顶了上来，想要迫使刘莽传球。

　　当刘莽把球传出去之后，在切断刘莽的接球路线，连发挥的机会都不给刘莽，这就是斯塔克豪斯的想法，他对刘莽很不爽，非常不爽。

　　刘莽看出来了对手的心思，这球传出去了就别想回来了，贾森·特里一定会陷入和拉希姆一样的境地，单打成功几率不高，和其他人的联系又断了。

　　这就是2011年小牛在季后赛一路拿下总冠军的防守关键！卡莱尔教练在人手充足的时候，这招屡试不爽！

　　刘莽急了，抡起胳膊想要顶开斯塔克豪斯，但没抱太大期望，因为斯塔克豪斯的肌肉、力量一看就知道比他强。

　　但是很意外的，刘莽感受到手臂的力量骤然增大，居然一下子把对方挤开了一点！

　　铁肘功！

　　刘莽没想到本来以为是用来打架、或者是空中上篮的时候像马龙一样的铁肘开道的铁肘功居然还能用在这里！

　　斯塔克豪斯感受到刘莽手肘的力量吓了一跳，这瘦弱的小菜鸟哪来的这么强的力量？

　　刘莽没有迟疑，发生在自己身上的神奇事件已经太多了，赶紧往前突，一下子和斯塔克豪斯处在平行位置！

　　全场紧逼或者半场紧逼最大的问题就是容易失位！刘莽把速度加到最快往三分线内冲！斯塔克豪斯赶紧追上去，但是却无法回到最佳位置，刘莽触发板凳匪徒之后94的速度运球冲，和斯塔克豪斯徒手冲刺的速度不相上下！

　　但是斯塔克豪斯并不着急，因为他一直处在刘莽的身旁，没有给刘莽急停跳投的机会，刘莽一路冲进内线，斯塔克豪斯更不着急了，其他人已经切断了刘莽和队友的联系，刘莽只能杀进篮下，篮下有本·华莱士！斯塔克豪斯完全不担心刘莽攻击篮筐，本·华莱士的篮下守护能力从上赛季来到活塞开始就是联盟第一！

　　当刘莽拿起球要上篮的时候，斯塔克豪斯仿佛已经看到本·华莱士帮自己顶住刘莽，自己上去送出大帽的画面！

　　也正如斯塔克豪斯所料，本·华莱士在罩住刘莽传内的路线的时候，挡在了刘莽面前！

　　就在斯塔克豪斯要扑上去封盖的时候，刘莽似乎停了一步，然后往斜侧跨了一步，在本·华莱士顶上来的时候绕开了！

　　这时候斯塔克豪斯已经扑了上去，刘莽又往另一侧跨了一步！斯塔克豪斯从刘莽身边飞过去了！

　　完全没有受到干扰！刘莽低手上篮……

　　“啪……”

　　克利福德·罗宾逊冲过来一掌拍在刘莽胳膊上，没办法了，冲过来的克利福德·罗宾逊只能选择犯规，也不让刘莽直接攻击篮筐！


第89章 悲催的外线防守

　　“哔！”

　　裁判哨响，打手犯规！

　　但是活塞球员不满了。

　　“他先走步！他刚才走步了！”斯塔克豪斯上去争论。

　　克利福德·罗宾逊上去想要拦住斯塔克豪斯，因为从他的角度看，刘莽只是动作突然变慢了，并没有走步，是节奏很慢的类似欧洲步的三步变向，要不然他也不会上去直接犯规了，因为裁判有可能因为视线问题吹罚慢一点，但一般走步还是会吹的。

　　但在正在防刘莽的本·华莱士和斯塔克豪斯看来，刘莽就是走步了，那感觉就像是这家伙已经拿起球要投篮，突然又走了两步。

　　裁判无视斯塔克豪斯的抱怨，你当我瞎啊！自己被晃飞了说人家走步？没看到你们的球迷都没有反应吗？丢不丢人啊！

　　犯规的话，一般直播有回放，但现场通常不会回放，除非是争议很大，某队主教练强烈要求回放。

　　但这球没什么争议，场边的卡莱尔教练都对这个球没有意见。

　　斯塔克豪斯气坏了，看到裁判已经不耐烦了只能走开。

　　刘莽被拍得有点狠，克利福德·罗宾逊的蛮力也是够大，缓了一下，刘莽站上罚球线，刚要罚球，就感受到两股凶恶的视线。

　　一个来自内线的本·华莱士，一个来自身后的斯塔克豪斯。

　　毫无疑问，刚才刘莽的内线慢动作变向，两人都很不服气，本·华莱士虽然没说什么，但肯定还是很生气。

　　“诶诶诶，系统，我不是有两张窃取卡吗？为什么今天没有提示可窃取的技能？活塞队这么多厉害的人，不可能没有可窃取技能吧？”

　　“由于宿主上次抱怨没有推荐最合适的技能给宿主，所以本系统今天观察了场上的球员，发现并没有特别适合宿主的技能。”

　　“没关系，反正偷到技能的机会不大，本·华莱士有什么技能？”

　　“叮……发现技能火锅盛宴，来自本·华莱士。火锅盛宴5级：三秒区内封盖能力满值，三秒区外大幅度增加对投篮的干扰。”

　　“发现技能篮下拦截者，来自本·华莱士。篮下拦截者5级：三秒区内抢断能力+15，三秒区外大幅度增加对传球的干扰。”

　　“发现技能篮板王者……”

　　“发现技能硬汉……”

　　我勒个去！刘莽听着脑袋里一连串的话，有点吓到了，本·华莱士不愧是NBA历史上都数得着的超级防守型中锋，尼玛这一堆防守属性的技能就像不要钱一样，一大堆！

　　就在刘莽想要试试偷一偷某个技能的时候，裁判响哨开始催促他罚球了。

　　刘莽赶紧集中精神罚球。

　　第一个罚球没有进，刘莽拍拍手，刚才被拍那一下还是有很大的影响，但系统没有判定受伤，也就是单纯的被打痛了。

　　这该死的世纪初的篮球，刚才克利福德·罗宾逊那动作完全就是冲人去的，但裁判愣是只给了投篮犯规。

　　怪不得老一辈的球员常说十几年后的球员在这个年代会被防死，不单单只是吹牛逼，还是有那么一点道理的。

　　调整了一下，刘莽第二次罚球命中。

　　两罚中一，还算不错，两罚全丢就等于失误了。

　　罚球完，刘莽一边往回跑，一边使用窃取卡。

　　思考了一下，刘莽决定要复制火锅盛宴这个技能。

　　这不是一个很难的决定，首先是刘莽自身在控卫这个位置上身高优势很明显，根据他对将来的记忆的分析，未来会有很多突破很强的后卫，但身高都是将将一米九，顶多多一点，远一点的拉塞尔·维斯布鲁克和德里克·罗斯、约翰·沃尔都是一米九一，近一点的德隆·威廉姆斯、史蒂夫·纳什也只有一米九，克里斯·保罗、拉简·隆多等人都是一米八几，这些最顶级的控卫身高都不算高，刘莽有身高优势，这些球员几乎都擅长突破，组织进攻以突破分球为主。

　　要突破分球，就得吸引到包夹，但如果刘莽自身就能够限制住对手，哪怕对方有机会得分，但至少有限制住的机会，其他人就不用每次都来协防，会大大的降低对手的传球威胁。

　　一个组织型控卫，如果助攻拿不到，只得分，也没什么用，比如基德单独带队能力就一般，必须得有一群能跑能跳能反击的队友，并且以基德会核心也只能主打防守反击。

　　而刘莽速度方面面对大部分对手都不吃亏，如果在跟上脚步的情况下能在内线有一定封盖能力，就能更好的完成单防，给内线减轻压力，也降低内线被各种轻松得分的威胁！

　　“系统老大，使用窃取卡，目标火锅盛宴！”

　　“叮……窃取失败……”

　　“再来一次！”

　　“叮……恭喜宿主成功复制本·华莱士技能火锅盛宴！”

　　“火锅盛宴1级：三秒区内封盖能力为75良好水平，具体效果取决于宿主球商和身体素质。”

　　大概是人品攒够了，这次只用了两张窃取卡，成功了！

　　从系统的分析看来，这个技能有很大局限性，球商和身体素质为主要影响因素。

　　如果身体素质，比如弹跳爆发力不够，技能效果会大打折扣，从刘莽已知的未来来看，身体素质是其中的关键，本·华莱士五年巅峰过了之后就急剧下滑，就是因为他打球很依赖爆发力和弹跳，年龄上去了就不行了，然后是封盖的意识，光有好的身体没意识也没用，必须两者结合才能发挥出封盖能力的威力！

　　拿下这个技能，刘莽很兴奋，哪怕现在可能提升的防守不大，但将来呢！一切皆有可能！

　　……

　　有本·华莱士在，活塞队的节奏想快都快不起来，本来在卡莱尔教练的想象中，活塞拥有两个身体素质很好的内线，克利福德·罗宾逊年轻时候是身体素质男，现在35岁速度也还算不错，本·华莱士更是速度奇快到可以换防外线，因为本·华莱士的身高只有两米零六，比克利福德·罗宾都矮两公分，只有拉希姆那么高，这也是拉希姆开局的时候杀进内线活塞挡不住的原因。

　　其他位置就不说了，活塞队首发五个人速度都在同位置算是很快的。

　　所以卡莱尔教练是想要打轻快的防守反击，充分利用球队的速度优势，但是却一直打不起来，每个球都会变成落阵地，这让卡莱尔教练很惆怅。

　　不过打阵地就打阵地吧，活塞的阵容打阵地进攻也很不错。

　　阿特金斯推进到前场将球交给斯塔克豪斯。

　　老鹰队的后卫线阵容相比前场真的是太残疾了，前场有拉希姆、穆罕穆德、拉特利夫，守内线妥妥的。

　　但外线，不管是迪恩·格罗夫还是杰奎·沃恩、爱马努奥尔，速度都慢，在控卫里只能说是平均速度，遇到快的就歇菜，贾森·特里速度有了，但是矮，屡屡被人急停跳投干扰都办不到。

　　刘莽速度快、一米九三的身高对付很多得分后卫身高都不吃亏，但是又瘦了点。

　　不过综合起来，刘莽居然是老鹰后卫线防守效果最好的，这也是老鹰哪怕8胜1负了还是不被看好的地方，后卫线防守问题太大了！

　　在NBA打了也那么久了，刘莽也跟着学坏了，上去顶防，胳膊肘架在斯塔克豪斯胸前，不给斯塔克豪斯轻易利用力量优势强突。

　　刘莽速度快，灵活性好，这是瘦个子的优点，加上他双臂已经开始逐渐变大的力量，以及不错的防守意识和出色的积极性，真别说效果还真有。

　　斯塔克豪斯只能求挡拆，本·华莱士出来挡拆，就在斯塔克豪斯要突破的时候，看到眼前的画面气坏了，刘莽退了一大步，留出下线空间，摆明了是在说有种你就投篮，要不咱们一起去篮下玩哥俩好！


第90章 奥本山宫殿事件穷人版

　　老鹰队整体的防守纪律还是很好的，东部没有防守纪律没法混，何况还是个大学教练。

　　本来跟出来的拉特利夫在刘莽让开右侧下线空间的时候立刻就选择了回到篮下，准备和刘莽一起包饺子。

　　进攻端刘莽或许就没有不瞎打过，但防守端刘莽一直做得不错。

　　没办法，没有想怎么浪就怎么浪的实力啊，可以有很多缺点，但起码防守要尽力，防守尽力的球员是NBA主教练最喜欢的类型的球员。

　　这也是克鲁格教练对刘莽又爱又想打他又无奈的原因，不能打击自家弟子的积极性啊！自己手底下进入NBA的球员也不少，现役都有三四个了，但真要说克鲁格教练最喜欢的，还是这个从一开始看起来天赋就最差的刘莽。

　　刘莽留出下线的位置，就是在故意刺激斯塔克豪斯，让斯塔克豪斯被激怒强行进攻。

　　在底特律这两天，刘莽除了训练，就是看活塞的录像，其中重点的就是有可能和他对位的斯塔克豪斯。

　　得出的结论就是这家伙命中率极低，高得分基本完全是靠着大量出手，生涯命中率将将四成，场均接近30分的上赛季命中率才百分之三十九点八。

　　但今年斯塔克豪斯有了极大的变化，场均得分大大下降，出手次数也下降了整整七次，场均才21分，和上赛季不可同日而语，而且命中率没什么改观，完全是被限制了出手，但整个活塞队的进攻效率提升很多。

　　很显然，卡莱尔教练首先做出的就是进攻端调整，限制斯塔克豪斯的出手次数。

　　果然斯塔克豪斯看到下线的空间就突了进去，刘莽和拉特利夫立刻把他夹住。

　　都突到这个位置了，斯塔克豪斯第一想法就是出手，本来还顾忌着教练会不会不高兴，但想到刘莽刚才的“走步”，他一下子什么都抛在脑后，三秒区边缘跳起！在空中一个换手拉杆躲开拉特利夫的手！

　　至于刘莽，斯塔克豪斯完全无视。

　　但是，这恰好给了刘莽机会！斯塔克豪斯拉杆之后球还没有扔出去，由于拉杆把球被换到了左手，刘莽跳起来将球按了下来！

　　封盖！

　　刘莽职业生涯第一次封盖！

　　将球拍下来之后刘莽快速将球抢下。

　　这时候被封盖的斯塔克豪斯想要抢球，过来拉住刘莽的胳膊，一把把刘莽拉得差点没有摔在地上，刘莽下意识的一甩手，好像把什么东西抡倒了……

　　“啊……”

　　一声惨叫传来，刘莽感觉胳膊肘上有点湿湿的，这时候裁判哨声响起！活塞队拉人犯规！

　　刘莽转身一看，斯塔克豪斯捂着鼻子在惨叫。

　　靠！

　　一不小心抡到斯塔克豪斯的鼻子了！

　　这时候本·华莱士过来一把推开刘莽，本来刘莽有点内疚，一下子火就起来了，你们丫的上个篮都恨不得拍死小爷，小爷要起反击你们犯规被打到了还这么凶？

　　刘莽也光棍，毫不示弱的把本·华莱士的手拍开。

　　本来活塞犯规也没什么，阻止了老鹰起反击，刘莽手肘撞倒了斯塔克豪斯鼻子打出血了也没什么，意外而已，但是本·华莱士先动手推人，刘莽还手把本·华莱士的手推开，两人纠缠在了一起。

　　从长相上来说，本·华莱士和刘莽一比，简直就是个土匪，刘莽一看就像是被欺负的那个，老鹰场上的球员总体来说和刘莽关系不错，立刻围了上来，并且出乎刘莽意料的是贾森·特里先过来也不知道哪来的力气一下子把本·华莱士推倒在地！

　　场面顿时混乱起来，两队十个球员包括倒地的斯塔克豪斯都起来擦了一把鼻血挤在一块。

　　不知道是谁先动手，反正有人挨了一拳，然后就有人还手了，打起来了！场面完全控制不住，裁判拉都拉不开……

　　有时候愤怒起来脑袋容易充血，什么都管不了了，刘莽铁肘开道，阴了对方好几下，自己也被打了几拳，替补席上的球员也都冲上来了，全都乱了……

　　混乱的几分钟之后，裁判和安保终于把双方球员分开，没有悬念，场上打球的十个人直接被罚出场，得亏是安保来得及时，在替补们冲进去的时候把他们拦住了，不然这场比赛就真的没法进行了，才第一节都没有打完……

　　……

　　……

　　刘莽回到更衣室，终于冷静下来。

　　太年轻了！容易上头啊！NBA哪怕是“老人”，实际上也都顶多30多岁，正要说在漫长的人生中，实际上哪怕是打到三十七八退役的人，也都算年轻人。

　　看到其他四个脑子充血打了一架之后现在忐忑不安的队友，刘莽差点没笑出来。

　　贾森·特里先动手推人，被本·华莱士记恨上了，一边眼眶挨了一拳，现在和一个黑脸熊猫差不多，意外的是拉希姆是战斗力最强的，不愧是以前混街头的，看来没少打过架。

　　拉特利夫完全是去拉黑架的，他硕大的身板一掌就能推翻一个，穆罕穆德则是在保护两个小后卫，也挨了几下。

　　其实吧，大家大家总体都还是有分寸，基本都是打脸和上半身，脑袋够硬，不会有大毛病，而且打挂彩了看着更惨。

　　刘莽去偷袭也没捞到好，挨了好几下，脸上也是青一块紫一块的，几个人互相看了下周围的四个队友，看到貌似其他人比自己还惨，终于忍不住都大笑起来。

　　打架嘛，打都打了，还能怎么办？禁赛呗，罚款呗，事已至此，后悔药也没得吃。

　　要是再给他们一个机会，当队友被对手欺负的时候，估计同样会选择还手。

　　活塞队摆明了就是要欺负刘莽这个菜鸟，其他人难道干看着？

　　“好了，别笑了，我们赶紧去洗洗，一会儿等着挨骂吧！”穆罕穆德没好气地说道。

　　“哈哈，肯定要被骂，反正都要被骂了，还不让我们多笑会儿吗？纳兹尔你看你的脸，太搞笑了。不过菜鸟你还真硬气，敢对那个大块头还手，刚才还看到你偷偷又给了对方几下，不错，不错，要不是你小子还手了我们还打不起来，你得请吃饭！不过我早就看活塞的人不爽了，他们居然想欺负你，不知道你是本喷气机罩着的吗？只有咱们队的人能欺负你！”贾森·特里勾着刘莽肩膀往浴室走。

　　“诶诶诶，贾森老大，什么叫你们就可以欺负我，我也是有尊严的好吧！”

　　“臭小子把你的尊严给我收起来，要不是你这次我们会被罚出来吗？不知道要禁赛多少场，那都是钱啊！”穆罕穆德又开始心疼钱了。

　　“没事艾斯，不就是钱吗！下次有人敢欺负你我们一样会帮你！”拉希姆也插了句话，他已经好久没有这样冲动过了，打职业篮球不是他的爱好，只是他赚钱的手段，他更喜欢街头的生活，和很多黑人一样，西装款款的样子他们不喜欢。

　　几个人打闹着去浴室一起捡肥皂……不对，是洗澡，尽管接下来不知道会怎么样，但人生不是有四大铁吗？一起嫖过那啥，一起扛过枪，一起分过脏，一起同过窗。

　　一起去嫖那啥，是NBA球员经常干的事，一般一起去玩的关系都不错，不过刘莽没有机会和他们一起那啥，至少还得一年多他才有去夜店的资格，也是挺悲催额。

　　一起分赃这事也没办法，同窗就别提了，NBA很少有同学在一支球队，同一届的都难，甚至同一个学校的都很少。

　　但是一起打架，也大概能算一起扛过枪吧！


第91章 奥本山宫殿事件穷人版后续

　　洗白白，还被弹了几下小兄弟，刘莽表示绝对不会再和这群家伙一起洗澡了，尼玛熟了之后全都变成了流氓。

　　洗白白之后，队医来检查了一下，都是点皮外伤，擦点药就能好，几个人都放心了，万一被打了架有可能被禁赛还受伤了，那就蛋疼了。

　　比赛完蛋了，老鹰队这边五个位置最好的五个球员全歇菜，活塞队尽管五个首发都被罚出去了，但是活塞的第二阵容比老鹰强太多，加上主场优势，并且还有领先优势，最终不出意料的以81比90输掉了比赛，连胜被终结，战绩被活塞追平，变成了8胜2负，由于相互交手的战绩，老鹰队霸占了将近一个月的联盟第一的战绩终于被别人超过了。

　　比赛结束后，本来打打闹闹的五个被罚出去的惹事的家伙战战兢兢的等着克鲁格教练回来开骂，没想到克鲁格教练只是叫他们赶快收拾好东西离开底特律，并没有想象中的暴怒，而且早已叫人回酒店把东西收拾好带去机场，准备快点离开。

　　底特律可不是什么好地方，球迷群体异常的火爆，完全被八十年代的坏孩子军团带坏了，加上从那时候开始底特律就开始成为一个犯罪城市，真要说不好哪个脾气火暴的球迷做出点什么事情就不好了。

　　活塞队球馆方面都做好了这方面的准备，派了大量的安保保护他们上大巴离开球馆，要是有球员在这里出点什么事，活塞队这边也讨不到好。

　　老鹰球员从奥本山宫殿离开的时候都小心翼翼的……

　　……

　　NBA打架一直是联盟官方最不想看到的事情，NBA官方一直在扭转NBA球员在人们眼中恶劣的印象，70年代的时候的NBA被称为吸毒集团，所以联盟开始了大规模的清洗，很多球员被踢出联盟，现在好了很多了。

　　后来的活塞坏孩子军团带来的乔丹法则驱使NBA多了很多斗殴，特别是华盛顿拳击汤姆贾诺维奇，也就是后来说出“总冠军的心”的那位名帅被直接打破了脑袋，脑浆都打出来之后，联盟刚刚要扭转的名声又变恶劣了。

　　后来也出台了恶意犯规的吹罚，让NBA打架少了很多，NBA在球迷眼中的形象也逐渐好转，特别是乔丹两次三连冠把NBA带到全世界之后，NBA的形象才重新让球迷们接受。

　　为了保持联盟良好的形象，NBA对于打架的处罚都非常严格，好在是这次奥本山宫殿打架没有球迷掺合进去，不然哪怕是刘莽那巨长的反射弧，估计都轻松不起来。

　　从底特律回亚特兰大的包机上，球队教练团正在商讨着这次事件带来的影响。

　　“朗，这次的事情都是艾斯造成的，影响太恶劣了，我们一定要处罚！”迈克·伍德森表现得很愤怒。

　　“我们的处罚不重要，我担心的是联盟禁赛的问题，要是我们这五个打架的球员都禁赛，对我们的打击太大了，很可能战绩一下子就掉下去。”另一个助教奎因·巴克纳没有选择把锅扣在哪个球员身上。

　　“所以我们更要严肃处理这件事，让队员都知道不能冲动！”迈克·伍德森立刻反驳。

　　“球员已经要被禁赛了，我们应该要做的是积极的向联盟争取处罚轻一点，打架是对方球员先动手……”

　　奎因·巴克纳，以前当过一年的NBA主教练，93-94赛季把小牛队带出了小牛队史最烂的13胜69负，然后再也没当过主教练，不过他当助教还是不错的，以前也是球员，并且打得很不错，80年代4次入选最佳防守二阵，在球队防守方面的造诣很不错，和球员关系也比较好，毕竟都是当过球员的，很能理解球员们在场上的心态。

　　迈克·伍德森则是直到将来在尼克斯带三巨头，和球员关系都不好，很喜欢甩锅给球员。

　　两个助教吵起来了，克鲁格教练很惆怅，执教NBA太难了！还不如回大学呢，钱少破事多，大学给的也是两百万一年，老鹰队也只给了两百万一年。

　　“好了好了，队内处罚就不用了，联盟估计会有处罚，我们和老板商量一下，就把联盟处罚当成我们的处罚吧。”克鲁格教练拍板了，不队内处罚。

　　开玩笑，就这么一个欣赏的弟子在球队，还罚？

　　“朗，你太惯着艾斯了，就算他是你大学球队的球员也不能让他这么任性，你看他在场上完全不受控……”迈克·伍德森继续表达自己的不满。

　　克鲁格教练对这次打架不生气？那是假的！

　　但是这是克鲁格教练第一次看到刘莽和队友能打成一片，心里又很欣慰，这个一直不合群的弟子似乎终于学会了什么叫队友情了，之前刘莽就和艾玛怒奥尔、穆罕穆德这两个活泼的男孩或者是老好人关系不错，但和贾森·特里似乎一直不对付，这一点克鲁格教练看在眼里急在心里，因为他对刘莽未来的定位只是个合格的首发，当然了，NBA合格的首发，基本上是除了美国之外其他国家数一数二的篮球巨星了，但在NBA，依旧只是个小弟而已，和球队的二号球星关系不好，在NBA是不好混的。

　　这次打架对球队影响很大，但从私心方面讲，克鲁格教练却当成了刘莽历练的一个过程。

　　克鲁格教练毕竟以前是大学教练，和年轻人待在一起的时间多，更能了解球员的心态。

　　迈克·伍德森看到克鲁格教练对自己的话完全不搭理，迈克·伍德森很气恼，但又无可奈何。

　　迈克·伍德森现在心里的念头是：一定要当主教练！当助教太憋屈了！一个菜鸟都对付不了！

　　……

　　……

　　回到亚特兰大，刘莽蹭球队大巴回到了公寓。

　　本来是要明天回来的，谁想到会打架，底特律又那么乱，犯罪率又高，当晚就回来了，到家都快两点了。

　　刘莽准备泡个澡，挨了几下虽然没受伤，但酸疼是免不了的，如果是别人看不到的磕着碰着，或者是需要检查的伤，刘莽还能用伤病药剂来解决，但这青一块紫一块的如果一个晚上就好了，那乐子就大了，而且除了难看一点也不碍事，就自己恢复就行。

　　刘莽刚到房门口，发现房间灯亮着！

　　尼玛！

　　难道遭小偷了？

　　不对，门锁好好的，没有被撬的痕迹。

　　刘莽打开门，发现一只小萝莉正在看自己那台不知道多久没碰过的电视机。

　　“哇，大叔你真的回来了！妈妈没骗黛娜！”黛娜小萝莉马上跑过来要抱抱。


第92章 终于来了，李三脚！

　　“莱维娅怎么知道我晚上就会回来？明天不上课吗？这么晚了不睡觉！”刘莽奇怪的问道。

　　“笨蛋大叔，明天周六不上课！妈妈看新闻知道的，大叔你在底特律打架了，提前回来了，不过大叔打架没打赢，真没用。”黛娜小萝莉说着说着就鄙视起了刘莽。

　　诶诶诶，打得赢才有鬼好吧！对面五个五大三粗的大块头，自家这边只有拉希姆战斗力强，拉特利夫也就能保证不被本·华莱士打死，穆罕穆德又是个老好人，自己和贾森·特里一个弱，一个矮，能保持不单方面被殴就很不错了！

　　小萝莉的嘲讽一波接一波：“要是是妈妈，绝对一拳打对方脖子，一脚把对方踢得不能去生宝宝！”

　　“额，这是谁教你的？”

　　“妈妈，妈妈说爸爸就喜欢去夜店，最后太没用了打架打不赢被黑帮打死了，然后妈妈去把黑帮的人打得不能生宝宝了，还把他们送进了监狱。”

　　“……”

　　好可怕的女人！

　　不过话说回来，刘莽觉得黛娜这性格，和单亲是有很大关系的，没有经历父爱……

　　多疼疼这只早熟的小萝莉吧！

　　刘莽想着想着，发现小萝莉又赖在他怀里睡着了。

　　把小萝莉放到床上盖好被子，刘莽叹了一口气，又得睡沙发了，要不哪天去买张床放在客厅？

　　……

　　“恭喜宿主成为底特律篮球迷公敌，奖励10000流氓值。”

　　“宿主在NBA常规赛全美直播打架斗殴，影响极其恶劣，获得爱惹事的菜鸟评价，奖励3000流氓值。”

　　“宿主在NBA常规赛全美直播打架斗殴，扭转了亚裔运动员没有血性的外界形象，吸引了大量球迷关注，奖励流氓值3000，巨星值3000。”

　　哇擦擦！

　　刚泡完澡回来躺在沙发上，这奖励信息一条接一条。

　　一下子涨了16000点流氓值和3000巨星值！

　　打架也能有这效果？

　　刘莽心里刚有点想要没事三天两头打一架的冲动，但想到有可能因此禁赛，导致本有可能得到的更多巨星值没有了，感觉这事不划算，也就只能想想。

　　之前的30000多流氓值还没用，主要是还没机会用，还没有机会去对付活塞，就打了一架，现在还要禁赛，简直惆怅。

　　就在刘莽感觉悲催的时候，更悲催的事情来了。

　　“叮……宿主‘闪耀奥本山宫殿’任务失败，任务失败奖励：宿主获得钢管舞大师技巧；任务失败惩罚：穿泳裤跳钢管舞发布在网上，时限3天，如未完成随机删除一项技能。”

　　靠！

　　把这事忘了！

　　打架一时爽，自个儿都要进火葬场了！

　　钢管舞？还泳裤钢管舞？小爷不要面子的啊！

　　本来听到任务失败四个字，刘莽还想要耍赖说不会钢管舞，尼玛这系统居然直接赠送了钢管舞大师技巧，要不要这么猥琐！一个大男人跳钢管舞……刘莽这次是真的瘫在沙发上不想动，干脆这样一直躺着别起来好了……

　　……

　　……

　　该来的总是会来的，打架，还是群殴，尽管没有罗恩·阿泰斯特的奥本山宫殿事件那么残暴，但社会影响还是很恶劣，后来的湖人队的比赛关注度都因此下降了不少。

　　谁不喜欢看热闹啊！哪次打群架不是最受关注的？

　　老鹰和活塞这次是踢到铁板了，打架没有打出什么名堂，除了挂了点彩，也没捞到好处。

　　活塞队五个首发分别收到了5千到3万美刀不等的罚款，以及2到5场的禁赛处罚，其中导火索之一的本·华莱士处罚是活塞最重的，禁赛5场，罚款3万美刀。

　　老鹰队这边也差不多，拉希姆打架中表现最活跃，收到了3万美刀罚款单，以及禁赛5场的处罚。

　　拉特利夫被禁赛1场，罚款5000美刀。

　　穆罕穆德禁赛两场，罚款1万美刀。

　　贾森·特里在刘莽和本·华莱士纠缠的时候上来推那一下被视为引爆斗殴的导火索，但后来基本上是单方面被殴了，禁赛4场，罚款两万美刀。

　　刘莽被视为另外一个导火索，但他在群殴中看起来完全是被打的那个，没有人会认为他瘦弱的小身板用胳膊捶对方那几下有什么威力，被禁赛3场罚款两万美刀。

　　大早上起来，就收到球队发来的邮件的刘莽心里在滴血。

　　两万美刀！

　　辛辛苦苦省吃俭用存钱，结果上次发的薪水就要这样交上去了。

　　还有禁赛3场，禁赛是没有工资的！

　　关键是打架还没打赢！

　　接下来的主场打猛龙和客场背靠背打魔术和公牛的比赛，刘莽是去不了了，两连客或许随队都不用，去了也白搭，球队还浪费住酒店的钱。

　　几万刀就这样没了，刘莽心疼到无法呼吸了！

　　抽个将压压惊。

　　其实吧，禁赛、罚款，刘莽昨天在飞机上就已经有了心理准备了，没办法，做了什么事情，不管是好的结果还是坏的后果，都得担着！

　　昨晚回来得太晚了，泡了澡又被钢管舞惊吓，刘莽四点多五点才睡着，醒来已经快十点了。

　　不过黛娜也在睡懒觉，刘莽觉得自己醒得不是很晚。

　　49575点流氓值，噌噌，刘莽想着如果这是巨星值该有多爽，不过通过这次铁肘功在防守和打架方面的作用，刘莽觉得还是很有用处的，以后再熟悉熟悉，身板强壮之后，突破铁肘开道貌似也有可能啊！

　　3077点巨星值就先放着，还有40张技能升级卡没用呢，虽然有了新的技能火锅盛宴，但那个要发挥出威力还得身体素质先上来，不然效果不大，现在老鹰队还轮不到他去单防突进三秒区的对手，有协防在，自己有一点干扰对方的能力就行了，刘莽觉得还是留着等有了进攻技能的时候再说！这3000多点可以存着等有了10000点的时候抽奖，中级巨星值抽奖比起初级来说好太多了，是从量变到质变的程度，哪怕是有点尬的人类蠕动精华上篮包，对实力提升都比几百张技能升级卡来得有用，这是直接多了一个进攻手段！

　　留个19000点备用，刘莽准备抽三次中级流氓值抽奖！

　　“系统老大，你看，最近我也挺倒霉的，抽三次中级流氓值抽奖给点好东西行不？”

　　每每到了这个时候，系统就正经得不行：“宿主将消耗30000点流氓值进行3次中级流氓值抽奖，是否确定使用？”

　　“……确定。”

　　刘莽说完，面前出来了三个红色的箱子。

　　系统不给面子，就只能期待一下否极泰来了！

　　或许是最近真的倒霉得有点多，好运终于来了！

　　“恭喜宿主获得功夫卡：李三脚；广场舞精通；特殊卡：离间卡高级版。”

　　“李三脚：李小龙腿功，大成可跃起在空中连续三次以最大爆发力攻击敌人。以迅速、灵活、脚步移动快、力量足、动作潇洒闻名，大成时可大幅度提高爆发力、弹跳、腿部力量，宿主可通过腿部训练加快此功夫适应度。”

　　“广场舞精通：当广场舞时代到来的时候，宿主每听到不同的广场舞歌曲都会自动学会最适合该歌曲的广场舞动作。”

　　“离间卡高级版：指定两人在一天内任何事情都看对方不顺眼，并且在效果结束后也会有影响。”

　　刘莽感觉幸福得要流泪了，腿功啊！终于来了！还有高级离间卡，这些特殊卡低级抽奖抽几十次几百次都难得来一次，10000点还是货真价实的！

　　至于广场舞精通……刘莽选择无视。

　　对了，刘莽突然反应过来一个事情。

　　“李三脚可以通过训练加快适应度，铁肘功是不是也可以？”

　　“是的，不过系统不建议宿主加快铁肘功的适应进度，铁肘功大成后上肢力量会有很大提升，提升速度太快会影响宿主投篮的感觉，李三脚可以加强宿主爆发力不足的缺点，建议勤加练习腿部训练。”

　　“对了，李三脚是李小龙的功夫，打架岂不是很厉害！怎么没有点武功招式？”

　　“宿主可以自己去买李小龙的电影带学习，系统只提供功夫基础。”

　　“……对了，我要练成李三脚要多久？”

　　“李小龙练成李三脚花了10年。”

　　“……”

　　“现代营养、训练更科学，加上系统加成，会快很多。”

　　“具体多久？”

　　“无法预测，但以宿主现在身体素质，要练到李小龙的程度基本不可能。”

　　“去死！”


第93章 从没有这么期待禁赛别结束

　　被禁赛了，外界对刘莽的抨击有点厉害啊！

　　本来就是个不省事的菜鸟，现在捅出这么大个篓子，最好的四个首发和最好的一个替补都被禁赛，老鹰队现在的实力完全可以被逐出NBA了。

　　在从底特律回来的飞机上，穆罕穆德等“老将”给刘莽做了心理建设，让他如果遇到球队的处罚也不要去争，菜鸟没有争的权力，只能忍着。

　　不过奇怪的是，不论外界攻击再大，老鹰队这边就是没反应，留下了一个关于斗殴的道歉声明之后，整个老鹰队就像是沉寂了一样。

　　老鹰并不是热门球队，被活塞队干翻之后，联盟第一的位置也没了，媒体们炒作了一番发现一个巴掌拍不响，媒体了也没了兴趣，也就那么一两天，热度就过去了，很快就没有人谈这件事了。

　　NBA打架又不是什么罕见的事情，只不过这次两队十个人被禁赛有点夸张而已，两队都不是什么人气球队，很快就有更有趣的事情把人们的注意力吸引了回去。

　　刘莽这边在一边训练一边等着球队的“判决”下来，但等着等着，猛龙队都来打了一场比赛了，老鹰队没被禁赛的球员都已经坐上前往奥兰多的飞机去打比赛去了，他还是没有等到处罚。

　　打猛龙，原本的老鹰打猛龙虽然不说碾压，但至少实力有优势，首发不怂对手，替补也可以靠刘莽上去刚一波。

　　但是呢，很悲剧的老鹰这边五个主要球员上不了，原本卡特已经做好了准备要和刘莽飙三分，但刘莽不在，老鹰队其他人也没有能让他看上眼的，于是卡特开启了各种突破扣篮的模式。

　　老鹰没有拉特利夫在，内线完全没有人能挡得住卡特，卡特把这场比赛变成了自己的表演时间。

　　77比103，老鹰队内五个最好的球员不在，老鹰队以大比分惨负猛龙。

　　老鹰队本赛季第一次两连败就这样来了。

　　一下子老鹰队就从联盟第一彻底掉了下来，原本大好的开局就这样遗憾的破碎了。

　　接下来打魔术的比赛拉特利夫倒是回归了，防守端有了主心骨了，可以和本·华莱士争夺盖帽王的拉特利夫防守端确实强悍，真要说起来，老鹰队能在本赛季到斗殴之前，能战绩那么好，固然有球队换了新教练，重视外线进攻、有刘莽的异军突起，几乎每场比赛都会在有限的上场时间里带来惊讶的表现，但核心，还是内线！

　　拉希姆防守算不上顶尖，但身高臂展移动都出色，穆罕穆德敢打敢拼、拉特利夫是盖帽王级别的篮下守护神，内线防守做得是真的很好，这才是基础。

　　和魔术的比赛中，老鹰队的防守和打猛龙那一场有质变，但光有内线防守依旧还是不够，麦迪太无解了，真要说麦迪如果很遗憾还没看到他二十七八岁到三十一二岁这段真正的历史级别的超级巨星该有的巅峰期到底有多强就因为伤病倒下了，那么魔术时期的麦迪，尽管才二十二三岁，但依旧强得离谱，没有拉希姆给他一点限制，他再一次面对老鹰轻松砍下42分将比赛带走。

　　……

　　三连败了，老鹰队球迷感觉很忧伤。

　　就在那一架之前，自家球队可是8胜1负啊！现在一下子变成了8胜4负，尽管还勉强保持着东部第二的战绩，但现在8胜5负的篮网队正在后面紧咬着，就等着老鹰队输球呢！

　　好在是接下来打联盟倒数第一的公牛，1胜12负，公牛队就打西部倒数第二的灰熊的时候赢了一场，雄踞联盟倒数第一的位置。

　　短短13场比赛，公牛队已经换了两次主教练了，而且本赛季的第一个主教练也是夏天新签的，都是辞职，还不是公牛队主动要解雇他们。

　　打公牛，哪怕老鹰队阵容再残，也想输都难。

　　这几年公牛队就是冲着状元签去的，一直到2003年选中辛里奇、2004年选中本·戈登和罗尔·邓之后，才靠着辛里奇这个03白金一代最好的控卫和04年新秀里两个最成熟一进入NBA就拿到最佳第六人的三个球员才重新崛起。

　　少了球队三个得分最多的球员，老鹰队就死磕防守了，坚决不能四连败。

　　好在是公牛队除了一个得分刷子杰伦·罗斯以及幼苗时期闹着要转会的罗恩·阿泰斯特，其他人都没啥得分能力，外线投篮更是坑得一哔，老鹰队死守内线，最终以72比65的残暴比分把公牛队给磨死了，终结了自己的三连败。

　　……

　　几天时间说长不长，一晃就过了，刘莽在菲利普斯球馆练了好几天球，终于把难熬的禁赛时光给熬过去了。

　　一开始刚禁赛的时候，刘莽隔一阵有一个负面新闻，虽然不像最开始上头条的时候流氓值涨得那么多，只是一些还想要挣扎一下炒作的编辑发一些报道，但也有那么点流氓值可以涨，但现在网络已经开始慢慢发达起来，人们的视线注意力转移得太快了，也就两三天，随着一些打架的球员禁赛结束，就没有多少人还在意老鹰和活塞这两个本就不怎么吸引球迷的球队的事情了。

　　禁赛期间，刘莽一直龟缩在菲利普斯球馆，完全不想训练之外的事情，主要是不敢想！

　　特别是眼看着禁赛一场一场过去，整个人都不好了。

　　这大概是刘莽这辈子第一次觉得禁赛是件“好事”，因为禁赛，下一场比赛就不会那么快到来。

　　但是，该来的总是会来的，28号，老鹰队球员回到亚特兰大，30号是本月最后一场比赛，主场迎战乔老爷子带领的华盛顿奇才队的比赛，和乔丹打比赛！刘莽原本这时候会很想打电话给这辈子还没见过面的妈妈，叫她一起来看上帝，但现在没那个闲心了。

　　28号老鹰队球员回到亚特兰大之后罕见的没有直接回家，而是一起来到了菲利普斯中心，为发工资转账打款签字！

　　本来这半个月刘莽是有税后两万四千美刀可以拿，但六场比赛被禁了三场，只拿到一万二。

　　这是刘莽第一次这么不想发工资……

　　本来吧，没有钱还能狡辩说买不起摄影机，看看能不能从系统那里赖掉某件羞耻的事情，但特么恰好马上就发工资了，这简直就像是噩耗！

　　无奈的刘莽签字收到打款之后，很悲催的去数码城。

　　当刘莽说出：给我一个拍摄画质最差、成像效果最烂的摄影机的时候，一旁刚好来查岗的相机店老板脸都绿了，你丫是来砸场子的吧！哪个卖东西的不都是把最烂最便宜的东西都说得天花乱坠么！


第94章 总有人来抢风头

　　拿着1400美刀的数码摄像机，据那个胸大的店员说这个操作简单，那一座座山在那里一晃一晃的，晃得刘莽勒得痛，赶紧买了走人。

　　将来的数码相机几百软妹币就能买到相当牛比的数码相机，现在这1400美刀买的功能单一的破摄像机，刘莽真的不忍直视。

　　特别是试拍了一下，发现不用强调画质差，这年头的数码摄像机就是个320乘以240的分辨率的渣渣画质……

　　该来的总是会来的，相比较丢脸，和失去一个技能，刘莽还是宁愿丢脸。

　　多大点事儿啊……“系统大爷，系统上帝，可以带头套吗？”

　　“不可以，必须露脸。”

　　“……”

　　刘莽回到家，突然发现一件事情忘了，特么没买泳裤！

　　“叮……系统提示，如使用金色镶边的泳裤，会有意外效果。”

　　“……”

　　不提这事刘莽都已经忘了，自己还有一条骚气到爆炸的裤衩，但特么这不是泳裤……刘莽刚把金裤衩从系统收纳空间拿出来，发现这条骚气爆棚的裤衩居然变成了泳裤！还特么是紧身型的！

　　“神奇的金色裤衩，可根据需求变成各种款式的……贴身下衣。注：此裤衩防尘防菌防污染防止异味免清洗，实在居家旅行必备裤衩，你值得拥有。”

　　值得你大爷！

　　太猥琐了！

　　不过刘莽很好奇啊！这意外效果是什么？

　　人的好奇心总是那么强烈，刘莽想着反正都要丢脸了，多丢一点也没啥大事，就把裤衩换成了这金色镶边花里胡哨的泳裤。

　　去卫生间照了下镜子，发现除了看起来有点别扭，金裤衩有点醒目，刘莽没有看出来有什么特别的地方，也不存在走光，和普通紧身的泳裤没啥差别，就懒得管了。

　　男人都有个通病，就是只有自己一个人扒光光的时候如果有个落地镜，绝对会不管身材如何就去照一照，摆摆姿势，独自欣赏一下自己的身材……

　　身材不能说不好，基本没有赘肉，就是太瘦了。

　　穿上外衣，拿着装着摄像机和一些工具的包，来到美女房东的楼层。

　　小萝莉黛娜和美女房东莱维娅都不在，刘莽早就和她们打了招呼，要借用一下美女房东的瑜伽室。

　　有的小后卫为了训练柔韧度，也是会练瑜伽的，美女房东没有拒绝，谁叫刘莽穷，租的房子就那么大一点，瑜伽垫都摆不下。

　　刘莽先把门反锁好，窗帘拉上，太阳伞的杆立好，把磁带机打开放出刚买的钢管舞舞曲，然后羞耻的脱下外衣，脑袋中回顾了一下今天领取使用的钢管舞大师技能，刘莽身体跟着舞曲扭动，不自觉的妖娆起来……

　　……

　　……

　　2001年11月29号，就快要进入2001年的最后一个月了。

　　对于美国人来说，千禧年前后简直就是灾难！千禧年之前，亚洲金融危机严重的破坏了美国的亚太战略，好多计划不得不推迟，到了千禧年之后，尼玛又被塔里板袭击，就在刚刚过去的9月，袭击了美国的世贸大厦和五角大楼，造成了美国建国两百多年最大的境内战争损失。

　　美国的国内人心惶惶，迫使政府不得不出面弄了一大堆的鼓舞人心的措施，NBA历史第一人，被人们称为篮球之神的迈克尔·乔丹拖着快40岁的好几年没有怎么正经运动的身体选择了复出，据说就有这方面的原因。

　　乔丹明年2月份就39岁了，但他是篮球之神，所以在他复出的时候，依旧有很多人对他充满了期待，因为贾巴尔在这个年龄的时候还拿到了总冠军MVP。

　　但并不是每个超级巨星都是贾巴尔，因为乔丹身边没有魔术师，只有夸梅·布朗。

　　可能是乔丹自己那个年代，状元秀进入NBA就是要带领球队立刻赢得胜利的，就像是奥拉朱旺、邓肯那样，进入NBA球队就立刻得变成冠军热门，这才是乔丹打球的年代的事情。

　　这放在现今的NBA，简直无法去想象，一个18岁的菜鸟，刚刚进入NBA，就被要求像一个超级巨星一样去带领球队胜利，现在的年轻球员二十二三岁都还会被视为年轻球员，随便给他们浪随便打铁，说是还年轻，胜利不重要，涨球才是关键。

　　其实在九十年代后期，高中生大量进入NBA之后，很多球队的思想已经开始转换了，对年轻球员开始用长时间来培养。

　　但乔丹不一样，他就是想要赢球，每当夸梅·布朗犯一点错误就直接开骂，然后换下，一个状元秀场均上场10来分钟，在将来是不敢想象的，但奇才队就做到了这一点。

　　未来的很多媒体评价，夸梅·布朗天赋绝对是有的，但是重要的新秀赛季场均上场时间和一个次轮秀差不多，心态完全被骂崩了才是关键。

　　奇才队今年战绩是没指望了，尽管没有上赛季拿到状元签那么烂，毕竟引进了场均22+5+5的老迈版乔丹，再老迈，好歹也是乔丹，还引进了去年湖人队的主要替补控卫泰伦·卢，战绩有了大幅度的提升，胜率达到了四成，可季后赛基本没有希望。

　　但就算战绩再没有希望，奇才队依旧是本赛季仅有的一支在话题热度方面能和湖人队抗衡的球队，联盟除了湖人队，人们讨论最多的就是奇才了。

　　原因无它，一个名字——迈克尔·乔丹。

　　本以为再也看不到乔丹打球的球迷热情极其狂热，两次三连冠之后，毫无疑问，除了纽约、盐湖城、西雅图可能少一点，全美其他地方的球迷都被乔丹打服了。

　　毫无疑问，这可以确定是乔丹这辈子最后一次复出，没有下次了，所以乔丹这赛季的客场比赛就像是巡演。

　　29号，奇才队众将来到亚特兰大，亚特兰大本来不温不火的球市，今天极其热烈，大量球迷去几场接机，看得老鹰队球员一阵眼热。

　　特么你们自家的球队回来的时候咋没看到你们这么热情！

　　真的好受伤。

　　……

　　乔丹驾临亚特兰大，带来的话题超过了本赛季老鹰队任何时候在当地引起的话题。

　　这没办法，就连老鹰队自己的管理层，都把这场比赛当成本赛季最赚钱的一场比赛在卖，今年老鹰要和奇才打三场，但两场都是在华盛顿哥伦比亚特区打。

　　本赛季老鹰的平均票价是33美刀，联盟二十来名，不算最低，但肯定不算高的，湖人队平均57美刀一张是联盟最高，第二是无论如何永远都赚钱的尼克斯，平均票价53，也就这两支球队敢把票卖得这么贵，一个是无论如何都有人看，一个是无论如何都不担心没人看。

　　而明天即将开始的比赛，老鹰队平均票价是103美刀，最低的看台票是35美刀，要知道平时这里的票10美刀一张都卖不完，因为压根看不到球场上发生了什么，只能看大屏幕，都不一定看得清楚。

　　35美刀，这年代换成软妹币，差不多能换成300块了，不管是国人还是美国人，都不算便宜。

　　但就是这么贵的价格，场边超过了1000美刀的球票价格，依旧在赛季之初就已经抢光了。

　　乔丹的到来，让亚特兰大陷入了狂热的篮球氛围当中，这是任何一个篮球迷或者篮球运动员都乐于看到的，哪怕是心里酸酸的老鹰球员，都很开心，因为好久没见的大量媒体又来了，可以过一把乔丹不想要过的被媒体围着采访的瘾。

　　但是，总有人出来抢风头，就在当地球迷热情的讨论着乔丹来亚特兰大会打出什么样的表现而丝毫不顾及老鹰球员哇凉哇凉的心的时候，一个视频在现在逐渐成为年轻人玩乐的主要工具——网络上引起热潮……


第95章 史上第一位网红

　　钢管舞，起源于工地里，就是工地里，有着民族舞、芭蕾舞、瑜伽、拉丁舞、甚至是街舞等等元素、也就是爷们儿的大开大合，需要力量的舞蹈，从某些仅靠两臂来支撑整个身体的重量的动作就能看出来，很多动作是女人完成不了的。

　　但是女人有自己的玩法，活生生把一个爷们儿展示肌肉的舞蹈变成了夜店舞蹈，暴露的穿着、甚至是不穿，各种极具不可描述的动作以及主动暴露不可描述的地方的跳法，活生生把这个原本是运动的东西变成了低俗舞蹈。

　　在20世纪80年代，全世界电视通讯进入前所未有的发达状态之后，当然，这个发达指的是从悲催的信号差到极点的天线通讯到发达国家有了类似闭路电视这样的发达，钢管舞的低俗舞种的名头就被确定了，随便谁，只要和钢管舞产生联系，就会被视为不干不净，特别是女人。

　　就在今天下午，亚特兰大当地的视频论坛，不知道什么时候传了一个视频上来，这个视频连个标题都没有，就打了几个点。

　　最开始一个点击量都没有，这年头人们还是更喜欢看噱头，不像未来噱头看多了看烦了。

　　直到有某个无聊的网友点开了看，这背景，这根立着的管子，居然是钢管舞！

　　一个穿着紧身裤衩的高个子出现在画面中，看背影，除了裤衩有点花哨，还算刚毅，对于普通人来说是相当高大的身形。

　　突然，这个男子突然随着音乐臀部一扭，整个人开始变得妖娆多姿……

　　正飞、反腿直飞、卧鱼转、正腿反转侧身回旋、曲腿小飞、左蹲式小飞、各种飞……

　　刚要掏出大兄弟来一发，结果发现居然是个男的！一口老血差点喷出来。

　　尼玛一个男人跳钢管舞，变态啊！

　　差点都被吓萎了。

　　为了报复社会，这个男子果断的转发了视频，还配上了《绝美舞娘钢管表演》这样一个名头。

　　这名字！一下子点击量就爆棚了。

　　于是乎，整个论坛炸裂了……然后就被传到了各个论坛，大量的网民脱开裤子然后骂娘……

　　一开始，人们只是看到一个男的跳钢管舞觉得辣眼睛，但不得不说很有吸引人点开的方面。

　　看了视频内容之后，大老爷们儿们都惊呆了，尼玛这妖娆的动作，居然还有点诱人，泰国来的吧！

　　又继续看，有的篮球迷网民发现这人好像有点眼熟……这不是那个NBA的刚刚禁赛了的中国菜鸟吗？

　　“我的天，难道是没有比赛打，饥渴难耐，取向都变了？去学女人的舞蹈？”

　　“楼上的朋友，钢管舞没规定只有女人可以学，但我很认同你说的话，这家伙绝对是饥渴难耐了，你看他的裤裆都挤爆了！”

　　“我的天，不是说NBA球员已经赚得钱都用不完了吗？居然还要靠这个赚外快？我很好奇是谁拍的。”

　　“谁拍的我不知道，但好像很专业啊！你看那力量，那体态，和夜店的表演不是一个风格，看这个扭胯，看这个节奏的衔接，这单腿旋转飞，还有这双臂支撑悬空，这是真正的专业的！体操运动员才能完成的动作，可惜没有坚持太久，看得出来核心力量还是不足，不过能做到这样已经真的很棒……”还真就有专业的网民，不管任何时代，火车上总有那么一个上知天文下知地理、朋友遍布全世界政府管理层、家有万顷土地的老司机……

　　“楼上的，专不专业我不知道，重点是夜店的钢管舞是什么样的？给大家介绍一下？”

　　“……”

　　“……”

　　网民总是容易歪楼，但是毫无疑问，刘莽“火了”！

　　网络时代逐渐普及，特别是这年头网吧基本上是到处都有了，美国这边作为互联网的发源地，上个十年就已经普及得很到位了。

　　这大概是第一次有人利用网络“炒作”，反响那叫一个铺天盖地，那叫一个火热，短短几个小时，全美大量的网民都看到了这个视频……

　　……

　　……

　　“叮……恭喜宿主开启了网络炒作时代，奖励升级版训练模式。”

　　“叮……恭喜宿主在亚特兰大视频论坛吸引大量眼球，奖励1000点流氓值……”

　　“恭喜宿主在佐治亚州视频论坛吸引大量关注，奖励3000点流氓值……”

　　“恭喜……”

　　刘莽龟缩在自己房间，今天想要请假了，不想打比赛了，昨天下午训练结束后，他把视频发到亚特兰大的视频论坛，名字都没有起一个，希望人们不要发现这个视频，最好被其他视频给盖下去，就这样悄无声息的消失，本来好几个小时都没人点开，刘莽都已经睡觉了，谁知道特么的居然有人那么无聊去点开这个连名字都没有仿佛是上传错误的视频，然后特么还转发，居然还火了！

　　上帝啊，苍天啊，刘莽感觉世界一片昏暗，一觉醒来，他拍的那个视频居然已经火遍美国网络！

　　得亏是这年代还没有专门的视频网站，也不是未来那种全民网络时代，丢人还不至于丢到楼下的便利店老婆婆都知道的地步，但是已经很让人绝望了。

　　普通网民只是看热闹吐槽，偶尔有专业一点的网民还会赞叹一下动作很漂亮。

　　普通网民那里有热议，但主要是热议舞蹈的本身，有的人说低俗、有的人拨乱反正，探讨的是视频本身，毕竟这是网络历史上第一次有人靠网络“炒作”。

　　不得不说，这年头，钢管舞确实很对一部分年轻人的口味，特别是当动作不那么低俗，甚至看起来刚劲有力、气势十足的时候，还吸引到了很多的网民的喜爱！这让刘莽除了负面名声增长之外，还莫名的多了很多因他跳舞关注上他的网友，他大概是世界上第一个“网红”了。

　　但是篮球迷看到这个视频，特别是资深一点、对于当今NBA的一些小角色都有所了解的篮球迷，立刻就刺激到了嗨点。

　　不管任何事物都有对立的两面，这很正常，有的球迷觉得还好，但有的就逮住了不放。

　　觉得还好的球迷是因为这里是美国，不乏这种恶搞或者喜欢开玩笑的人在。

　　就是看不惯的也没有办法，就是歧视钢管舞这件事。

　　亦或者就是喜欢老鹰队这个菜鸟，亦或者就是看到刘莽就讨厌的那部分球迷……

　　总而言之、言而总之，刘莽这次“火了”！

　　慢慢的，有手快的媒体看到了网上视频，就弄成了体育新闻……

　　……

　　……

　　菲利普斯中心，老鹰队老板只有主场有比赛的时候才会来球馆，好死不死的就看到了今天送来的当地的早间报纸，体育版头条还是乔老爷子要来比赛的事情。

　　但就在头条下面的副版，就是刘莽双臂支撑悬空的画面截图。

　　尽管画面很粗糙，但由于系统要求要拍正面，要露脸，截图的这一帧还真就把脸给拍清楚了。

　　下面的新闻配字是：老鹰潜力新人打架禁赛濒临失业走向低俗舞蹈行业？

　　这时候恰好是克鲁格教练来老板这里报告今天的比赛战术之类的安排，刚好看到老板斯蒂文·普莱斯饶有兴致的在电脑上搜索着什么，斯蒂文·普莱斯的电脑是在U型办公桌的后方，因为这样不会挡住他和员工的交流的视线。

　　这年头谷歌搜索还不那么方便，费了好一会儿功夫。

　　克鲁格教练好奇地问道：“BOSS，你在找什么？”

　　“朗你看看新闻，艾斯火了！”

　　火了？克鲁格教练看到了办公桌上的报纸，在头条下面占据很显眼位置的视频截图和标题文字，差点没有一口老血喷出来！


第96章 抛开杂念，准备比赛！

　　刘莽正在老板的办公室瑟瑟发抖。

　　克鲁格教练现在像一个炸了毛的狮子，刘莽真担心自己的恩师就这样被气得背过气。

　　“你……你……你……”克鲁格教练这次是真想把这个弟子给拍死了。

　　“教练你听我解释……”

　　“你给我解释解释清楚！不然今晚你就不用上场了！”

　　丢人啊！

　　整个老鹰队都知道，刘莽能进NBA，完全是因为走后门，而这个开后门的就是他克鲁格教练。

　　当然，刘莽进入NBA之后表现出色，反倒是证明了克鲁格教练的“眼光”好，但依旧有不少人对此不满，比如球队第一助教迈克·伍德森。

　　自己的弟子居然去跳那种低俗的舞蹈，这是要去当夜店男公关吗？

　　克鲁格教练虽然是少壮派教练，但也四十多了好不，妥妥的美帝版本正派老干部，看到自己的弟子居然“不知廉耻”的去跳那种舞，立刻打刘莽公寓的电话把他叫了过来。

　　刘莽开始绞尽脑汁想说辞：“我这是……这是……这是在练习柔韧度！”

　　“练习柔韧度？学脱衣舞女郎练柔韧度？你……不行……气死我了……”克鲁格教练心脏病都要犯了。

　　“哈哈，朗，我相信艾斯说的，你刚才太生气了没看对吧，艾斯的钢管舞跳得是真的不错，哈哈，都可以去参加职业比赛了……”斯蒂文·普莱斯看了好几遍刘莽的钢管舞，别说，还真的就是有钱人懂的门道多一点，相对来说见识更广，一下子就看出来了刘莽的钢管舞和夜店里的女人跳的不一样，只不过刚才克鲁格教练都气炸了，都没给斯蒂文·普莱斯开口让他来看看再说这件事。

　　“职业比赛？”克鲁格教练一脸黑线，这老板果然不是个好东西，职业比赛？牛郎职业比赛？别教坏小朋友好不好。

　　克鲁格教练还是过去看了一下……

　　“这……”

　　克鲁格教练很惊讶的发现，视频里刘莽的那些动作，没有想象的那么邪恶！

　　当一个人对一件事的期待感已经降低到极致之后，突然发现这件事有那么点好的地方，就会无限放大。

　　确实和想象中那些搔首弄姿、不断暴露自己私处的夜店女郎的动作很不一样！至于为什么克鲁格教练会知道夜店女郎怎么跳钢管舞，这不是重点。

　　克鲁格教练松了一口气，自家弟子不是变态，不是变态……

　　但还是好气啊！

　　你丫练钢管舞你就练吧，还发到那个什么互联网上去，作死啊！

　　作为你的大学到NBA的主教练，我不要面子的啊！

　　克鲁格教练还是想去踹死刘莽，但看到刘莽一脸悲催委屈的样子，也是无奈了，终究是个年轻小伙子，克鲁格教练冷静下来之后也想通了，哪个年轻人不想出出风头？

　　但是用这种方式出风头，也太尼玛欠扁了！现在委屈有什么用！

　　是的，刘莽确实很委屈，但他委屈不是因为“出风头”，而是这压根不是他自愿的，是被自愿！

　　好好教育了一下刘莽，克鲁格教练还是放过了他，没有剥夺他晚上上场的机会……

　　看到刘莽像逃命一样离开，克鲁格教练无奈的叹了口气。

　　“BOSS，艾斯不是故意的，他还年轻，脑子没有想那么多……”克鲁格教练对老板斯蒂文·普莱斯开始解释，再生气，还是要为弟子着想的。

　　“没事，朗，年轻人嘛，都会犯点错误，要是我年轻时候有这么好的舞技也会想要和别人炫耀一下，能理解，舆论方面我们去压一压吧，就说这是球队的柔韧训练课题，被新来的员工泄露了，已经开出了。”斯蒂文·普莱斯说道，不过有半句话没说完，那就是：这都是投资，如果回报不够，一切就按生意来谈吧。

　　……

　　……

　　原本今天是老鹰主场迎战奇才队，迎战乔老爷子大概有可能是这辈子最后一次到两次来亚特兰大打NBA比赛的大日子，结果被一个妖娆的钢管舞视频把焦点给抢走了。

　　很多人都是跟风的，反正舆论就那么说了，也不管究竟视频内容是怎么样，反正就跟着一起说刘莽有跳脱衣舞的怪癖，居然还煞有其事的编出了去舞蹈教室学舞蹈被偷拍放到网上云云……

　　哪怕是老鹰队出来辟谣，官方声明这是球队给刘莽训练核心力量的训练课程，还截取了一些很正规的钢管舞的高难度动作，但人们还是选择性的相信报纸杂志上的刘莽扭胯的动作是真的……

　　刘莽来到训练场，被这些七零后八零后不怎么会上网的队友只看了新闻嘲笑调侃先不提，媒体们可是好事者，居然跑到刚到菲利普斯中心开始赛前训练的奇才队那边去了。

　　乔老爷子没采访到，毕竟都快39了，热身速度极慢，需要很长的赛前训练才能达到理想中的状态，不过奇才年轻球员还是很多的。

　　记者们本来就没打算去采访乔丹，那种大神级别的人物咋可能去关注一个菜鸟的花边新闻，当然得采访啥都敢说的年轻球员啊！

　　很快，这些记者就从奇才那些年轻球员嘴里钓出了想要的回答……

　　……

　　……

　　要说沉醉在训练中，这是有可能的。

　　刘莽精神都要崩溃了，不过当篮球在手的时候，终于像是找到了安全感。

　　刘莽终于理解到外界的干扰对于一个年轻球员来说心里负担有多大，所以抛开了一切的念头，专注在今晚的比赛上，做着赛前训练。

　　队友们的玩笑打闹也都过去了，没有继续道听途说，而是看了一下刘莽的那个视频后，没想到自家球队最小的小弟居然还有舞蹈天分，如果不是怕被警察叔叔抓去做社区劳动惩罚，他们都想带刘莽去夜店，太无敌了！绝对吸引一大波妹子围绕，害怕带不走姑娘？

　　“叮……新版训练模式可使用，可激活巅峰训练模式，每分钟消耗一百点流氓值，训练中所有成员状态为曾达到过的巅峰状态。”

　　正准备和艾玛努奥尔来玩玩1对1找找感觉的刘莽听到了一个让他惊喜的声音。

　　被视频事件折磨得都忘了！虽然说被弄得都没脸见人了，但也不是没有收获！

　　但这个新的训练模式到底有什么样的作用？暂时也没办法去试，只能以后再去摸索，首先是今晚的比赛！

　　就在刘莽沉下心准备还有不到一个小时就要开始的比赛的时候，媒体们刚刚发出来的最新新闻，刺激了他的内心！


第97章 教练！我不打首发！

　　“老鹰队的天才新秀？一个靠脱衣舞博眼球的家伙？想当明星？去混好莱坞吧，那里有成人拍摄基地。”这是未来的面具侠理查德·汉密尔顿。

　　“天才新秀带领球队打出队史最佳开局？上帝你认真一点看比赛行吗？老鹰队有拉希姆和特里，那个菜鸟只是运气好在旁边偷了一点得分而已，今天拉希姆和特里都不在，那个菜鸟就要露出自己的猴屁股了。”这是奇才的主力控卫去年的首轮13号秀考特尼·亚历山大。

　　“我会防死他的，看着吧，没有了两个场均20+的得分手在旁边，他什么都不是……”这是刚给科比的球队打替补拿了总冠军又来给乔丹的球队打替补的未来主教练泰伦·卢。

　　“用一个脱衣舞牛郎来和我比？我只是还没习惯NBA的节奏而已……”这是被媒体套话的悲催状元郎……

　　奇才的几个除了乔老爷子和克里斯·莱特纳这两个梦一队的老将不好套话，奇才队其他人基本都是年轻人，要忽悠他们说出想要的答案太简单了，就算他们不是这样说的，甚至可能这些人说的话和记者们发出来的新闻完全不是一回事儿，但是媒体可以抓着一丢丢东西放大，自己编啊！

　　只要有那么一点点可以往某个方面理解的东西，媒体就可以无限放大这个点，把吸引眼球的新闻写出来。

　　这才是真正的无冕之王！

　　赛前的采访出来后，刘莽气得肝疼。

　　但是“对手”说的有一点很对，就是球队第一号和第二号得分手都还在禁赛，还有两场比赛不能打，这对于刘莽来说是最大的问题。

　　之前拉希姆和贾森·特里在的时候，他永远不用担心会成为对方的防守重点，这也是他迄今为止能拿到本届新秀第二高的场均得分、场均13.8分的重要原因，因为几乎每次得分都是一对一甚至是空位投篮。

　　但今天不同了，刘莽是老鹰队能上场的球员里得分最高的！除了他，就是穆罕穆德的场均11.8分，之后就没有场均得分上双的球员了！

　　这给了刘莽前所未有的压力！

　　同时，为这个惆怅的人还有克鲁格教练，他之前想让刘莽停赛两场并不是仅仅因为刘莽钢管舞事件，还有很重要的一点是刘莽还是个新秀，作为主力得分手能不能抗住压力？这一点很不能确定！

　　……

　　……

　　刘莽最遗憾的一点是穿越过来的时候常规赛直接就开始了！

　　要是刚选秀结束就穿越过来，还能有好几个月时间去训练，提升自己的能力。

　　但事已至此，也只能在平时的训练中努力提升，然后依靠系统带来的加成，努力打好每一场比赛。

　　刘莽打开系统面板，看有什么可以等会儿的比赛使用的东西。

　　流氓值43171点，巨星值3077点。

　　这两天流氓值有点炸，一下子就涨了两万多，训练系统还升级了。

　　但要说能马上提供帮助的，可能还是流氓值和巨星值的抽奖。

　　还有40张技能升级卡，本来刘莽是准备等着抽中了新技能再用，但显然现在没那么多巨星值，所以准备用了。

　　“系统，碰瓷大师升到4级！”

　　“叮……消耗40张技能升级卡，碰瓷大师升级至4级。”

　　“碰瓷大师4级：面对外线贴防和突破后面对协防，投篮时可影响裁判吹罚惯性，造成投篮犯规纪律增加百分之二十。”

　　“30次初级巨星值抽奖！”

　　“消耗3000点巨星值进行30次初级巨星值抽奖……”

　　“叮……恭喜宿主获得44张技能升级卡、4个体能药剂，2个初级伤病药剂，3张初级窃取卡。”

　　没有什么惊喜，那个初级窃取卡时灵时不灵的。

　　这次抽奖主要是为了技能升级卡！

　　“挡拆大师升到4级。”

　　“叮……消耗40张技能升级卡，挡拆大师升级至4级。”

　　“挡拆大师：4级，成功挡拆后两秒内速度+8、投篮能力+14、力量+6、传球给队友接球队友接球投篮能力+8。”

　　很好，能提升的都提升了。

　　尽管还有4万多流氓值或许能抽到一些东西，但是流氓值抽到的对比赛有用的东西不外乎一些特殊卡，但那个太难抽到了，上次三万点才抽到一张，还有就是一些功夫什么的可以缓慢提高身体素质的，抽到了暂时也起不了什么作用。

　　今天这场比赛，尽管克鲁格教练没有说，但是刘莽知道，今天自己就是球队的一号得分手了！

　　这压力很大！非常大！

　　但是这也是一个很好的机会！磨练自己的机会！

　　……

　　……

　　2001年11月30号，第一个比赛月的最后一场比赛，马上就要开始了。

　　双方球员进入球场。

　　哪怕有再多的场外花边，但到了比赛场上，比赛就是比赛，这里是巨星的专场。

　　迈克尔·乔丹作为客队最后一个入场的球员，收到的欢呼声比主队球员都要热烈！

　　看看现场随处可见的23号球衣，就知道……亚特兰大的球迷多么的没有节操，虽然对手是篮球之神，但就这样大半个主场是对手球员的球衣，这也太内什么了。

　　不过奇才队球员看着现场球迷穿的球衣也不是那么的开心，因为球迷们并没有穿乔丹奇才队的23号，而是穿的公牛队的23号，和他们奇才关系不大。

　　对于真正的乔丹球迷来说，乔丹38岁复出加盟奇才，打出的数据和表现，对于他们这些老球迷，简直就是耻辱，强行把乔丹的场均数据给拉低了。

　　原本刘莽的脑回路应该会疯狂吐槽当地球迷无节操，但克鲁格教练做出的决定让他有点慌张。

　　由于拉希姆和贾森·特里还有两场禁赛，所以入场仪式主队这边是很随意的，刘莽也成了出场秀中的主角之一。

　　当时刘莽没有第一时间反应过来发生了什么，但看到教练要提交上去的首发名单的时候慌了。

　　克鲁格教练今天的首发名单里面，首发后场组合是刘莽和艾玛努奥尔！

　　老鹰队替补席传出一声惊呼……

　　“教练，我不打首发！”


第98章 乔丹法则和琉璃一样的心

　　“为什么？理由。”

　　“我习惯了从替补席站出来，我还没有和这些对手交手过，想要在替补席上实地观察一下对方的进攻和防守，上场后才能有更好的针对对方防守进攻。”

　　这理由，毫无破绽，而且相当有道理。

　　本来克鲁格教练还想让刘莽过一把打首发的瘾，这赛季让刘莽打正式首发的几率不大，一来是刘莽还年轻，二来是刘莽是替补席上最重要的一个点，要保证第二阵容的进攻，刘莽就必须在替补席上，其他替补没有任何一个人能完成刘莽那种上来就得分的任务。

　　既然刘莽这么有自觉，那就还是把刘莽放到替补席吧。

　　看着教练让助教改了首发名单递交上去，刘莽松了一口气。

　　丫的，要是打首发没办法触发板凳匪徒，那就好玩了。

　　终于，经历了折磨一般的一天之后，所有场外因素都扔到一边了，亚特兰大当地如过年一般的一场比赛开始了。

　　今天比赛的局面对老鹰队来说很不利，原本阵容齐整，老鹰队完全不怕奇才，实力占据绝对优势，但球队最强的两个球员不在，进攻端完全处于劣势。

　　所以，当刘莽被放到替补席上之后，克鲁格教练给首发阵容的战术就是死磕防守！好在是穆罕穆德和拉特利夫这两个内线防守悍将都禁赛结束，克鲁格教练有足够的资本去磨防守。

　　第一次看到乔丹！

　　内心球迷情节爆炸的刘莽好想上去要签名！

　　但是！

　　大家都是NBA球员，去要签名太丢脸了……等比赛结束，如果自己发挥得还好，去找裁判花钱买个篮球去签个名？还是去要一双球鞋？

　　所以得发挥得好才行！不然没脸去要签名，那样太丢脸了！

　　“查看乔丹的数据。”

　　“叮……迈克尔·乔丹，38岁，能力值89，进攻90，防守80。具体数值为中投95，三分42，罚球85，速度84、力量88……”

　　操！

　　尼玛！

　　38岁，能力值89？

　　刘莽整个人都不好了。

　　说好的老年乔丹出来就是给年轻巨星送温暖的呢？

　　“叮……发现迈克尔·乔丹天赋技能：乔丹法则（破碎版）。”

　　“乔丹法则0级：状态严重受到体能影响。”

　　“？没了？”刘莽傻眼了，超级巨星能力值没到95也能开启天赋技能，这个他知道，而有的超级巨星是开启了天赋技能，能力值才能超过95，他也理解，系统说的有几率开启天赋技能需要95的能力值，是对于并不是注定就能成为超级巨星的人。

　　比如就对面的那个夸梅·布朗，光是看身材，还有那18岁的年龄，以及残暴的体测数据，在参加选秀的时候基本上每支球队都想要选他，但却没有成为超级巨星的命。

　　像艾弗森、本·华莱士那样的性格，加上或许是璀璨耀眼或许是明珠蒙尘的天赋，几乎是决定了打篮球，就会成为超级巨星。

　　他们的天赋技能一旦启动简直就要炸裂。

　　可乔丹这天赋技能就这么一句话，而且貌似还是被动的负面作用的一句话，就完了？

　　没搞错吧！

　　这是乔丹啊！

　　“系统老大，乔丹这技能是怎么回事？0级？破碎版？5级是什么样？”

　　“乔丹法则5级：篮球之神的法则，特性1、冠军：团队状态，总决赛时永远爆发出超越对手的实力。特性2、篮球之神：与巨星交手时永远比对手强。”

　　“嘶……”

　　……

　　老鹰队这边派出了杰奎·沃恩、迪恩·格罗夫、克里斯·克劳福德、穆罕穆德、拉特利夫。

　　奇才队那边派出的阵容看起来天赋就很出色，如果只是看首发的名字，不看年龄，这勉强都能当东部第一的候选球队了。

　　克里斯·惠特尼、理查德·汉密尔顿、迈克尔·乔丹、克里斯汀·莱特纳、夸梅·布朗。

　　这阵容，如果所有人都是巅峰期，现在的东部还真没有球队能够说比他们更强！

　　不过就现在这年龄，这个阵容也可以说还行，主要是进攻端不错。

　　外线有克里斯·惠特尼组织进攻，有跑位大师理查德·汉密尔顿，还有虽然老了但依旧有着准全明星水准的乔丹这个出色的单打得分手，大前锋有得分、篮板、助攻都有一手的克里斯汀·莱特纳，除了中锋这个位置的状元秀纯属凑数，其他四个进攻端都很不错。

　　比赛开始的哨声吹响，拉特利夫和夸梅·布朗来到中圈跳球。

　　随着裁判“哔”的一声响哨，将球抛向上方，夸梅·布朗几乎是以拉特利夫没办法反应的弹速将球拨向后方。

　　是的，到此为止，夸梅·布朗本场比赛最重要的任务已经完成，就是帮助球队获得比赛的首个进攻回合。

　　要说夸梅·布朗本赛季有什么能值得人们称道的，就是他的跳球，本赛季首发6次，跳球全胜！

　　刘莽看着夸梅·布朗这弹跳高度和弹速，口水都要流出来了，要是自己都这个弹跳，不得了不得了，擦擦口水先。

　　“系统，夸梅·布朗的数据给我看看，具体点，太牛了！这体型、这弹跳力。”

　　“叮……夸梅·布朗，能力值75，进攻65，防守88，身高208公分，臂展220公分，体重110公斤，速度87，力量90。”

　　“你在逗我吧？这家伙能力值75？防守88？还有能力值75？这还是水货状元？哪怕这实力不算状元里多厉害的，至少也是平均水准了吧！”

　　刘莽看着汉密尔顿首次接球出手不进，回过头来就被拉特利夫磨完时间之后的高举高打拿下两分的夸梅·布朗，怎么看尼玛都没有88的防守啊，要知道拉特利夫90的防守，在东部都是排前三的内线防守大闸了，除了本·华莱士，东部内线还真没有谁敢说比身为盖帽王的拉特利夫篮下防守更好。

　　“系统估值没有错误，夸梅·布朗在2000年之后的状元里实力处于中等偏上，在21世纪之前的状元里属于垫底一类。”

　　这道理刘莽懂，如果夸梅·布朗能力值是75，确实，在2000年之后状元都是赌天赋的时候，确实是中等以上的水准。

　　因为在2000年之前，状元基本是进入联盟就要拯救球队，不带队进季后赛或者场均二十好几分就会被骂水货，因为在NBA大涨薪之前，职业球员并不是特别赚钱，直到后来高中生开始大量进入联盟，选秀才开始成为真正的赌天赋，以前都是选那种大学时候就看得出来绝对是巨星的球员，比如邓肯、艾弗森，哪怕是对面那个92年的克里斯汀·莱特纳，也是23岁才参选，并且成了三号秀。

　　要是放在刘莽原本那个年代，23岁……会不会落选都不好说。

　　但是不科学啊！75的能力值，在NBA普通首发里都算挺厉害的了，怎么会这么菜？

　　“叮……发现夸梅·布朗特性：琉璃一样的心。”


第99章 对位泰伦·卢！

　　玻璃心？

　　刘莽看向场上，刚刚夸梅·布朗因为经验不足，没有卡住位置被拉特利夫又一次拿下两分，乔丹气炸了，一个蓝领都能在内线呼风唤雨了，指着夸梅·布朗的鼻子就开骂。

　　“叮……夸梅·布朗能力值临时下降至70。”

　　额，看着垂头丧气话都不敢说的夸梅·布朗，刘莽为他默哀。

　　打了几分钟，奇才那边进攻端乔丹和理查德·汉密尔顿表现是真的好，汉密尔顿出色的跑位配合着惠特尼、乔丹、莱特纳都非常出色的传球，把79接近准一流的个人能力发挥得淋漓尽致。

　　而比赛刚开始体力充足的乔丹是其中的关键，乔丹哪怕38岁，但是体能充足的时候，依旧打出了接近顶尖球星级别的实力，本赛季迄今为止场均24分6板5助攻的数据不要太牛，刘莽记得，如果不是乔丹在赛季后半段因为年龄太大遭遇伤病，本赛季表现虽然依旧让球迷觉得失望，但那种失望仅仅是相对于以前公牛时期的他，绝对是一流级别的表现，哪怕是后期遭遇伤病，赛季场均数据貌似也达到22+5+5，联盟里能拿到这种数据的球员寥寥可数。

　　场均22+5+5，别说是放在现在这个数据荒漠年代，就算是放在十几年后数据大爆炸时代，也至少是联盟前20的球员。

　　篮球之神啊。

　　克里斯·克劳福德算是倒了血霉，乔老爷子不仅不断得分，嘴巴也一直没停过，克里斯·克劳福德都快被虐哭了。

　　老鹰总体防守做得不错，内线守得很好，篮板球保护得不错。

　　拉特利夫这个面向老实的腹黑男，不停的欺负状元郎，而乔丹那边每次夸梅·布朗被对方抢到进攻篮板或者防守端防不住都是臭骂，夸梅·布朗的能力值不断下降，被爆得越来越惨。

　　老鹰队本来没打算得多少分，只是想让首发尽量防住对手，咬紧一点，看熬到乔丹体能不足了下场之后，再靠着替补冲击一波，刘莽加上艾玛努奥尔、伊拉·纽贝尔、穆罕穆德的四人组合在第二阵容表现一直不错的。

　　诡异的是拉特利夫居然成了内线的一个BUG，连续抢到进攻篮板得分，在能力值不断下降的夸梅·布朗面前打得就像奥尼尔一样，无敌了都。

　　拉特利夫成了内线第一得分火力点，居然扛住了奇才队外线凶猛的火力。

　　打到首节第八分钟，老鹰队以13比15仅仅落后两分，在外线完全防不住的情况下仅仅落后两分，靠的全是拉特利夫，半节8分4板，而且全都是进攻篮板！防守篮板方面拉特利夫一直以卡位为主，穆罕穆德去抢，进攻端今天还表现出色，美帝好队友！

　　进入官方暂停，刘莽知道自己该上了。

　　终于要和乔丹打比赛了！刘莽脸上写满了激动。

　　见刘莽这个表情，克鲁格教练有些欣慰，没有像很多菜鸟那样第一次看到乔丹就腿软！

　　克鲁格教练挥了挥战术板，把球员们召集到一起，要换人了。

　　这次刘莽没有和以前一样啥都不管直接上场，因为以前他只是个抢分的人，上去虽然拿球时间很多，但并不是战术核心，进攻方面的战术核心永远是贾森·特里和拉希姆，刘莽只是拥有很大的自由度而已，对方的防守肯定是主要防这两个人。

　　但这次不同了，球队仅有的两个能力值过80的球员禁赛，刘莽几乎已经是球队最能得分的人，肯定对方防守重心会有所改变。

　　“艾斯，你和纳兹尔的挡拆今天要多打，减少停球，动起来……”克鲁格教练也很惆怅，没有三分手！

　　不然之前拉特利夫在场的时候进攻篮板抢得那么好，外线要是有一个像刘莽或者贾森·特里三分那么准的球员，早就反超比分了。

　　这下刘莽上了，拉特利夫怼了七八分钟又要休息了。

　　好在是暂停回来之后，乔丹也到了休息的时候了，老鹰队压力小一点。

　　比赛继续。

　　刘莽、艾玛努奥尔、德玛尔·约翰逊、纽贝尔、穆罕穆德上场。

　　老鹰这阵容身高有点偏矮，平均身高将将超过两米，很像大学球队的风格。

　　说起来其实最先进行篮球打法变革的永远是业余比赛，NCAA虽然厉害，但也属于业余比赛，只争荣誉，不太谈钱这方面的事情，所以很多急需提升战绩的球队敢于大开大合的创造新的打法，波波维奇将来会带出很多出色的教练，而这些教练大多都是大学出来的，要说波波维奇没有吸收他们的长处肯定不可能，这个老狐狸从不做亏本生意。

　　奇才队那边果然乔丹休息了，刘莽有点遗憾，他们派出了泰伦·卢、考特尼·亚历山大、休伯特·戴维斯、莱特纳、布兰登·海沃德。

　　奇才这阵容有点老鹰队的首发阵容的感觉，和老鹰队战术截然不同，他们是首发上来先得分，替补上来磨防守。

　　暂停回来，老鹰队球权。

　　刘莽持球推进到前场，一个身高、体型、发型都和艾弗森一毛一样，只有脸没有艾弗森好看的矮子冲了上来，过来就想要抢断！

　　泰伦·卢！

　　仇人见面分外眼红，刘莽脑子里一下子冒出来赛前看到的奇才队的赛前采访，今天这场比赛老鹰队很显然得不到赛前采访的机会，对方可是联盟数一数二的人气球队，乔丹一个人就把奇才的人气拔高到了和湖人一个等级。

　　泰伦·卢瞧不上刘莽这个二轮新秀，他一向自视甚高，以模仿艾弗森为荣，发型、穿着打扮都极其相似，防守端想法也相当一致，上来就要靠着自己强壮的身体想要压着刘莽抢断。

　　刘莽“切”了一声，泰伦·卢听得很清楚，还没来得及发怒，胸口立刻遭受暴击！

　　刘莽趁着泰伦·卢贴上来，进入裁判的视觉死角，手肘猛烈的撞在泰伦·卢身上，强行把泰伦·卢撞开！

　　你丫再强壮，不也就是个183的小个子？好在哥们儿有一米九多，而且铁肘是你想挡就挡的？


第100章 充满了对喷气机的想念

　　刘莽把泰伦·卢撞开了！过掉了！

　　奇才队的防守顿时出现大空档，刘莽冲到三分线外急停！

　　追回来的泰伦·卢没有刹住脚朝着三分线冲了进去，刘莽三分出手！

　　位置很好，可惜没有投进，接近一周没有打比赛，手还是有点凉。

　　训练和打比赛是两回事，霍华德训练罚球还八十多的命中率呢，到了比赛的时候就坑了。

　　海伍德篮板球保护得很好，老鹰队这边换上了矮个阵容，遇到有海伍德这样身体素质好身高又足的大中锋抢篮板没那么容易冲抢进攻篮板。

　　虽然对方没有投进，但看到泰伦·卢这样的防守，乔丹又开始在场边狂喷。

　　可怜的奇才球员，不仅是场上老鹰球员这么想，场边看到这一幕的球迷也为奇才球员默哀，有乔丹这样一个老大，而且还是38岁了都比他们所有人都强的老大，还这么强势，这么严格，到底造了多少辈子的孽。

　　奇才队这阵容要说防守是真的很不错，泰伦·卢如果不脑袋发热，刘莽要突他不容易，泰伦·卢总决赛可是用来防艾弗森的，效果还不错。

　　泰伦·卢被乔丹怒骂之中推进到前场。

　　刘莽紧紧的贴上去，由于之前都是禁赛，已经确定了禁赛结束的第一场比赛的对手，而且是乔丹带领的球队，刘莽之前几天除了训练就是看球队录像室里的奇才比赛剪辑。

　　奇才队替补阵容最强的球员就是泰伦·卢，防守就不说了，泰伦·卢在湖人打出名堂之后被奇才挖走靠的就是防守。

　　而来到奇才后，泰伦·卢出场时间和出手数都翻了一番，进攻端也展现出一些才华，特别是那超过四成的三分球命中率真心厉害，奇才替补席就指着他得分。

　　泰伦卢本赛季到现在位置场均8.2分3.4助攻，投篮命中率一般般，百分之四十一，篮下终结能力极差，但是三分命中率是叼炸天的百分之四十五！

　　要知道老鹰这边三分最准的刘莽是百分之四十一，第二的贾森·特里也就百分之三十八，除此之外，就没有超过百分之三十三的了。

　　这年头三分没那么受到重视，命中率超过三成的就可以有机会就投，超过百分之三十三的就基本是一个球队的主力三分手了，超过百分之三十五的就是一流三分手，而三分命中率过四成的，基本上就可以随便浪了。

　　泰伦卢本赛季场均出手3.1次三分，接近场均1.5个三分命中。

　　所以刘莽也不管会不会被突破，上去就贴防泰伦·卢。

　　刘莽最被克鲁格教练喜欢的一点就是他自我认知很清楚，知道自己擅长什么，不擅长什么，明明打控卫，但擅长得分，就不去瞎组织避免失误，知道防突破一般就去贴防对方投篮最好的那个，拼尽全力，防得住就防，防不住接下来的进攻也不会气馁。

　　显然这次刘莽的防守策略成功了，泰伦·卢贴着刘莽进入内线后无所适从！

　　不管是亚历山大还是休伯特·戴维斯，外线都不准，往内线切又被很积极的艾玛努奥尔和德玛尔·约翰逊挥舞着胳膊阻挡接球路线。

　　泰伦·卢想要先退出去，拉开空间把球交给莱特纳这个内线策应点，或者打挡拆。

　　这时候刘莽不屑的声音传来：“发型像艾弗森别人就会当你是艾弗森了？”

　　痛点被戳中了。

　　每个人都有每个人的软肋，比如有时候很崇拜一个人，做某个行业也是因为崇拜，并且一开始完全模仿。

　　但到了后来，无论如何都赶不上自己崇拜的那个人，还被人们拿来比较，并且是那种带着戏谑和调侃的比较，完全是被当做笑点看待，就会慢慢的憎恨上这件事。

　　这和是否还崇拜那个人无关，而是憎恨这种比较！

　　职业生涯之初打法真的就是奔着模仿艾弗森去的，新秀年场均上场10分钟出手5次，而且效率极低，百分之三十五的命中率场均出手两分钟出手一次，还能在NBA愉快的生存下来，就他泰伦·卢。

　　脑袋一上火，坏习惯都回来了，泰伦·卢再次把自己当成艾弗森，贴着刘莽就往内线冲，一个大抛投上篮差点三不沾！

　　打在了篮筐前沿弹回来，很幸运的刘莽去干扰泰伦·卢的时候正好处在球弹回来的方向，把球收下。

　　要说泰伦·卢进攻除了拉开接球投三分其他真不行，但防守意识很好，不进立刻转身回防。

　　说起来乔丹也是奇怪，防守端失位了骂个要死，但进攻浪投完全不管，看表情还有些欣赏，只是没进的时候遗憾的捶了下手掌。

　　刘莽拿下篮板球想要提速反击，但泰伦·卢的速度居然高达93，真不愧是去年总决赛湖人队唯一一个跟得上艾弗森脚步的防守悍将。

　　老鹰队速度被压了下来，刘莽有些遗憾，快攻多棒啊，只能打阵地战了。

　　阵地战，老鹰现在的阵容真凿不动，没了拉希姆这个场均23+10却打小前锋的超级内线单打手，阵地战就只能完全从外线发起。

　　这次泰伦·卢没有大意，老老实实的防守，这下刘莽要突破没辙了，叫挡拆，穆罕穆德出来挡在一边，刘莽顺势切入！

　　就在这时，奇才队的防守轮换非常快，小前锋位置上的休伯特·戴维斯在穆罕穆德出来挡拆的时候就已经横移过来挡住刘莽，非常完美的补防，因为内线的海伍德速度偏慢，等他出来就晚了，当休伯特·戴维斯挡住刘莽这一下，海伍德才出来，刚好完成3夹2的包夹！

　　刘莽见对方夹击过来，立刻传给空档的德玛尔·约翰逊。

　　内线对方只有一个球风巨软无比的莱特纳，就在刘莽认为德玛尔·约翰逊会顺势切进去扣篮的时候，德玛尔·约翰逊拿球挺住了，运了两下过来还给了刘莽。

　　“……”

　　尼打野！

　　你丫就算不切入，直接投个三分也行啊！战术全都乱了！

　　眼看着对方包夹过来，刘莽看着旁边一个是没有投篮的穆罕穆德，一个是胆怯空位都不敢投的德玛尔·约翰逊，刘莽无奈只能直接投了。

　　“梆！”

　　风声雨声打铁声声声入耳，刘莽这时候知道贾森·特里有多可爱了！


第101章 我要和乔丹单挑！

　　用一个好一点的说法，贾森·特里就是一个极品背锅侠，而且是任劳任怨，还非常准的那种背锅侠，最后一秒传到他手里他都有可能扔进，除了傲娇了一点，性格奇葩了一点，其他方面真的很适合当……背锅侠。

　　人与人之间相处是很奇妙的，如果一开始就看一个人不爽，后来被迫长时间待在一起，反而会慢慢发现对方的好处。

　　而两个人一开始见面就很喜欢，也是长时间待在一起，却会慢慢的发现对方的缺点，这时候就需要更好的心态去对待。

　　并且两种观点都会无限增大。

　　刘莽现在对贾森·特里的看法就有了很大的改观。

　　这德玛尔·约翰逊算是没救了，场边的克鲁格教练看到这个二年级球员这么大的空档居然没有作为，生怕犯错。

　　克鲁格教练看向混不吝的正在和泰伦·卢你来我往的缠斗的刘莽，觉得新秀球员还是要没皮没脸一点更好，不怕犯错，才有机会改正错误。

　　场上的局面比预计得要糟糕，本来老鹰队这边指着刘莽上去之后能带动一波反击，战术倒是成了，刘莽的挡拆进攻确实给了对方防守端很大压力，迫使对方必须漏出一个人，不然挡不住刘莽和穆罕穆德挡拆之后同时顺下。

　　战术打出来了，但却在战术外的第三点，也就是接应点这里，除了大问题。

　　平时这个接应点是贾森·特里或者是拉希姆，那家伙效率完全不在一个档次！

　　德玛尔·约翰逊浪费了好几次进攻机会。

　　尽管奇才那边进攻很糟糕，老鹰队也只是在首节末段这段时间小小的领先了一点点，打出一波8比5，将分差反超了一分。

　　这对于老鹰队来说就是个很大的问题了，首发在少了球队最好的两个球员之后显然不如对手，第二阵容本该打出优势却因为德玛尔·约翰逊这个心气已经被抹平的二年级球员而出现了岔子。

　　首节打完，老鹰队仅仅以22比21领先1分。

　　次节比赛，对老鹰队来说不是很好的事情，乔丹要回来了！

　　乔丹在首节比赛4投3中，轻松拿到7分2助攻，简直不要太牛。

　　固然乔丹在和科比、麦迪、艾弗森等超级巨星级别的外线对位中，已经38岁的他屡屡被打爆。

　　但是在这场拉希姆、贾森·特里不在的比赛里面，38岁的乔丹和35岁的乔丹区别真的没那么大！

　　次节比赛克鲁格教练继续把刘莽派上。

　　“艾斯，体力没问题吧？”这是克鲁格教练最担心的问题。

　　“没问题，打满全场都可以！”刘莽对此很得意，这是他最BUG的地方，也是他现在这个实力最BUG的一点，总能在第三节第四节打得和第一节一样充满活力，总能靠着无尽的体力支持，在一开始和对手交手时还处在下风慢慢的变成可以抗衡！

　　系统收纳间里还有14个体能药剂！

　　克鲁格教练知道刘莽每天都是骑自行车去球馆训练或者打比赛，觉得刘莽是在无时无刻锻炼自己的体能，对此倒没有多大意外，这个世界上又不是没有体能怪，76人的艾弗森，湖人的科比，包括眼前的乔丹在年轻时候都是体能怪，35岁上场时间还达到了38分钟，现在几年没打比赛复出，才有了体能危机的影响。

　　裁判吹响次节比赛开始的哨声。

　　老鹰先攻，刘莽持球推进到前场。

　　老鹰队这次把库科奇给换上了，一个两米一一，三分命中率过三成的球员，威胁比德玛尔约翰逊大多了，后场除了刘莽还有三分命中率也将将百分之三十的迪恩·格罗夫，内线继续派上老鹰队唯一一个场均上场时间超过36分钟的穆罕穆德，还有拉特利夫也回来了。

　　老鹰队这阵容，迫使了奇才队的防守变化。

　　乔丹很惆怅，都38了啊！居然自己依旧是球队防守最好的球员。

　　是的，刘莽和乔丹对位了！

　　刘莽推进到三分线外，看到乔丹贴上来了，他相当兴奋，和乔丹对位！

　　刘莽想要用手肘隔开和乔丹的空间，但是被一股更大的力量顶了回来！

　　操！

　　这是什么对抗！

　　刘莽反而自己被自己顶上去的力量逼得后退了半步！

　　“中国来的小鬼，你是在给我胸口做按摩吗？力道不错。”乔丹嘴里带着戏谑的声音传进刘莽耳朵。

　　这声音，着调侃戏谑的语气，让刘莽内心非常不爽。

　　“叮……宿主受到垃圾话技能宗师级别影响，来自迈克尔·乔丹。”

　　系统提示来得太给力了，刘莽刚刚受到影响想要不管不顾的怼一波，那就中了乔丹的奸计了！

　　乔丹也是NBA历史上有名的垃圾话大王，和佩顿在90年代一时被称为东西部垃圾话双煞，走过之处寸草不生那种。

　　冷静！要冷静！

　　刘莽内心思考，一定要发挥自己的优势！

　　乔丹诧异的看着眼前的菜鸟，他对刘莽有一定印象，就是这小子把他的老对头佩顿逼得快疯了，本来当时只是看到佩顿吃瘪幸灾乐祸，也没太去关注这小子，没想到这小子还真有那么点意思。

　　刘莽很确定力量是怼不过乔丹的，86的力量值啊！人老了爆发力会下降，但相对的静态力量会上升！乔丹现在的静态力量比年轻时候更强！这都比很多内线球员力量要强了。

　　穆罕穆德见刘莽被乔丹防得退后了想要上来挡拆。

　　刘莽看到穆罕穆德上来挥了挥手：“纳兹尔你回去，我要和乔丹单挑！”

　　穆罕穆德愣了，乔丹也愣了。

　　这语气，这面目表情，这略显急促又坚定的眼神……一切好像回到了1998年的那个全明星夜晚！

　　刘莽看到乔丹走神虽然有点不解，但赶紧抓住这个机会，迅速横移往前冲刺！

　　把乔丹过了！

　　刘莽迅速把速度提升到极致，猛地插进内线！

　　这时候库科奇在30度到0度角的位置把空间拉开，库科奇再怎么说，也是曾经公牛王朝最准的锋线之一，空间拉得很开，迪恩·格罗夫在另一个底角也把空间拉开了，穆罕穆德出来挡拆，把莱特纳一起来出来了，停在了罚球线左侧的位置，内线只有拉特利夫和海伍德！

　　刘莽直冲篮下！

　　这时候乔丹终于反应过来想要追回来，但是已经跟不上了！

　　刘莽直冲篮下，内心无比激动，拉特利夫见刘莽冲进来，猿臂往后抱，将海伍德完全锁在身后，刘莽面对空篮，澎湃的内心让他下意识的高高跃起……

　　扣啊！一定要扣进！刘莽内心无比渴望！

　　或许是老天都在帮刘莽，就在刘莽刚要起跳的时候，乔丹冲进来，被很尽职尽责的穆罕穆德挡了一下，刘莽的挡拆大师4级触发！力量从触发板凳匪徒后59点的力量值增加到了65点！

　　弹跳勉强够了！刘莽高高跃起将球砸进篮筐！


第102章 菜鸟又交学费了

　　莽帝本纪：江朝八年，莽帝驾临美职篮，起于式微之地。

　　江朝八年末月首，莽于新都战前朝旧帝，怒扣之……

　　……

　　扣篮！

　　刘莽职业生涯首次扣篮！并且是单打篮球之神迈克尔·乔丹，突破篮下扣篮！

　　看着刘莽放开篮筐落下来，现场球迷觉得太不真实了。

　　这次是真的扣了？

　　以前都是看起来冲得热闹，最后丑陋的上篮，这次真的扣进去了？

　　真的扣进去了！

　　迟来的欢呼声，包括那些穿着乔丹球衣的球迷，实际上大部分都是亚特兰大人，看到乔丹来自然要支持，但是自己的年轻小伙子打出漂亮的一球，同样要欢呼！

　　还有刘莽那句石破天惊的“我要和乔丹单挑”，简直了，场边球迷一传十十传百，觉得今天肯定有好戏看！

　　刘莽落地之后和挡住内线的拉特利夫、穆罕穆德击掌，然后快速跑回自己半场。

　　刚才一个激动就跳起来要扣，好在是穆罕穆德挡了乔丹一下，不然就丢脸了！

　　突破了乔丹后扣篮！这可是乔丹！哪怕是38岁的乔丹，他不也还是乔丹吗！

　　不过……

　　扣篮一时爽……

　　乔丹怒了！

　　刘莽看到了乔丹眼神的变化。

　　乔丹有一个特点，他眼仁相对占据眼球的部分较小，每次怒了的时候都面无表情的咬着牙套，埋下一点头眼睛往前面看，看起来整个眼睛大部分都是白色的眼球，只露出一点点眼仁。

　　乔丹这次自己运球推进过来了，很果断的，迪恩·格罗夫果断闪人，把防守任务交给了刘莽。

　　乔丹这身肌肉，刘莽吞了吞口水，这次不是羡慕了，而是莫名的感觉到了一种杀气！

　　“和我单挑吗？可以，我接受你的挑战。”

　　乔丹毫无情绪波动的声音传进刘莽耳朵，紧接着刘莽就看到乔丹刚到三分线就直接背身贴上来。

　　“靠！”

　　刘莽感受到乔丹背部传来的力量完全止不住后退，短短两秒钟被撞到了罚球线的位置！

　　紧接着乔丹翻身跳投，尽管跳得不高，但刘莽根本跳不起来，眼睁睁看着乔丹中距离翻身跳投命中。

　　又一个回合过来，乔丹第二次进攻，同样的打法，同样的出手动作……

　　神最后的怒火开始了！

　　……

　　……

　　有时候吧，别惹老头子。

　　第四节还剩两分多钟，老鹰队换下主力宣布投降了。

　　乔丹刚刚投进本场比赛投进的第21个球，拿到51分！

　　38岁零285天，乔丹刷新了NBA历史拿到50+得分的最大年龄记录！

　　菲利普斯中心完全变成了乔丹的主场，是的，不是老鹰主场，也不是奇才主场，而是乔丹的主场！

　　还有两分时期秒比赛结束，随着乔丹投进第21个球，比分变成了117比96，老鹰队彻底失去希望，比赛进入垃圾时间！

　　苍天呐，刘莽完全懵了，不管怎么防，这老头子都能把球投进。

　　51分7篮板5助攻，21分2篮板4助攻。

　　大屏幕刚好给出了两队表现最好的球员的数据对比，乔丹防守因为把体力全部留在进攻端，让刘莽拿到职业生涯第三次20+，但还有意义吗？

　　今天完全被打崩了，刘莽已经到了不惜体能疯狂用身体去抗，用各种小动作去弥补防守的不足，但在乔丹面前完全就像是摆设一样！像是一个瞄准架！

　　刘莽木讷的走向替补席。

　　乔丹今天打嗨了，老鹰队率先换下主力后，他绷着的脸终于笑了，不过看到对面那个瘦弱的中国菜鸟一脸落寞的走向替补席，看到了刘莽转身之后木讷的眼神，乔老爷子果然还是老了啊！没有了以前那种把菜鸟往死里教训的想法，觉得有点不忍。

　　“嘿，小鬼。”乔丹叫住了刘莽。

　　“嗯？”刘莽听到有人叫他，回头一看居然是乔丹。

　　干什么？还要嘲讽一番？

　　刘莽怒火都生不起来了，这些八十年代打球的家伙，嘴一个比一个毒。

　　“我记得你叫什么来着？艾斯？对吧，艾斯，你很不错，居然从头到尾都没有放弃对我的防守，不错，加油，你还有很多东西要学，有空我们可以一起练练球，你比其他人有趣多了。”乔丹也没有说太多话，说完拍了拍刘莽的肩膀就回自己那边替补席去了，安慰一下后辈是出于老了之后多出来的‘慈爱’，但他在赛场上依旧还是那个冷血的篮球之神乔丹！

　　看到乔丹去被他教育了的刘莽那里似乎是鼓励了一下，现场球迷响起了掌声。

　　至于欢呼声，抱歉，嗓子在之前喊哑了，不过还是有那么些球迷不顾嗓子喊了几声：加油艾斯……

　　听到乔丹的话，听到球迷的掌声，听到球迷的鼓励声……

　　刘莽内心本来一潭死水了，开始又暖了起来。

　　是啊！

　　自己还是太年轻了，总得交学费啊！

　　这次被一个38岁的老头子拿到50分，就是在交学费吧！

　　刘莽将负面情绪扔到一边，尽量想一些愉快一点的事情，在裁判的催促声中走回替补席。

　　尽管还是很失落，还是对自己的防守感到非常不满，但却没有了那种自信心都快被打没了的感觉，眼睛终于重新有了光彩。

　　看到刘莽没有了下半场开始后的气急败坏，到后来的癫狂式防守的那种感觉，克鲁格教练松了一口气。

　　在乔丹第二节单节20分之后，克鲁格教练就有种想把刘莽换下的冲动，就像打魔术的时候那样。

　　但是这次不行，刘莽是老鹰队现在能出场的球员里得分最强的，他不打，老鹰队半场宣布进入垃圾时间得了。

　　这不仅是出于比赛，球迷、老板都会产生不满，克鲁格教练只能让刘莽一直打。

　　本来吧，克鲁格教练想等着刘莽那种疯狂的防守把体力消耗掉打不动了，就把他换下，那样也有理由不是，谁想到刘莽从头到尾就没有出现过体力下滑的趋势，只能任其被乔丹怒砍51分。

　　好在是在乔丹的鼓励之后，刘莽的目光又有了神采，没有那种被虐得失去自信的感觉了，克鲁格教练才放心下来。

　　这个小子偶尔被教育一下也好！免得不知道天高地厚，居然对着乔丹说要和他单挑！没看到人家乔丹38岁了场均得分还是联盟前十吗？

　　正在被克鲁格教练腹诽的刘莽现在脑袋想通了，被乔丹打爆又不是什么丢人的事情，被乔丹打爆的人多了去了。

　　现在刘莽想起来一件他之前被打蒙了忘了的事情。

　　乔丹的技能啊！

　　自己好像还有好几个窃取卡没使用，虽然这个初级窃取卡几率很低，但万一呢？


第103章 新版训练系统

　　“系统，现在还能复制乔丹的技能吗？把乔丹的技能给我看看？”

　　“本场比赛还未结束，可以使用窃取卡。”

　　“发现技能：后仰跳投大师4级，来自迈克尔·乔丹。”

　　“发现技能：绝对冷静5级，来自迈克尔·乔丹。”

　　“发现技能：低位脚步大师5级，来自迈克尔·乔丹。”

　　“发现技能：中距离脚步大师5级，来自迈克尔·乔丹。”

　　“发现技能：拉杆上篮大师2级，来自迈克尔·乔丹。”

　　“发现技能：翻身跳投大师4级，来自迈克尔·乔丹。”

　　“发现技能：中距离……”

　　“发现技能……”

　　“……”

　　“……”

　　刘莽脑袋似乎被炸了一样！技能太多了！

　　进攻端，凡是三分线内的进攻手段，乔丹几乎都是最强级别的！以前应该都是满级，现在三四级甚至掉到二级大概是年龄问题，但就算如此，靠着三分线内万花筒一般全面的得分手段，有这数都数不过来的那么多的技能，综合起来一样无解！唯一限制乔丹的，就是下滑的身体素质和体能！

　　而且防守端不仅仅是下滑，还相对少了很多技能，大概是身体跟不上，那些防守端的能力已经快丧失了吧，真是可惜……

　　可惜？

　　年龄大了不在巅峰技能丧失？

　　“叮，激活升级版训练系统隐藏提示，满级技能窃取成功率翻倍。”

　　刘莽眼睛一亮！怪不得麦迪和本·华莱士的技能命中率就那么高，原来是干拔之王和火锅盛宴都是满级！

　　这就和大师教弟子教得更快是一个道理吧！

　　自己不是有升级版的训练系统吗？刚才老流氓似乎说了，有机会可以一起训练。

　　不管老流氓是不是客套，反正刘莽当真了！

　　……

　　……

　　乔丹38岁拿到51分，一下子整个篮球圈震惊了。

　　篮球之神又回来了？

　　到底是哪个倒霉蛋被乔丹砍了51分？

　　咦？是那个卑鄙的菜鸟？那个跳钢管舞练柔韧度想要往谐星发展的菜鸟？

　　大快人心啊！

　　一时间几乎所有体育报纸、电视媒体、还有刚刚兴起的网络论坛都被乔丹刷屏了。

　　老牌巨星教育小菜鸟，永远那么喜闻乐见，并且还是这个除了亚特兰大人喜欢，走到哪都嘘声一片的菜鸟，就更喜闻乐见了。

　　刘莽屏蔽一切外界通讯，电视不看，报纸不看，电脑也不打开，爱他们怎么说随他们去了。

　　主要是想反驳也没话可以说，这就是事实，就是被乔丹虐了。

　　都说乔丹是把NBA带到世界，是NBA历史上迄今为止最伟大的球员，可能以后也难有人可以超越，果然不是吹的，就连楼上的美女房东都是乔丹的球迷，昨晚回来的时候，居然看到穿着乔丹球衣的美女房东刚好载着黛娜回家。

　　唯一值得高兴得是黛娜穿的是刘莽的球衣，但是问了下，居然是只买到一件乔丹公牛复刻版的球衣，其他都被抢光了，没办法才穿的刘莽的球衣，刘莽表示小萝莉一点都不可爱！

　　不过刘莽那句：我要和乔丹单挑，还有后来也拿到了21分这个对于新秀来说很不错的表现，并且是第一次担当球队进攻核心，刘莽这场被虐得体无完肤的比赛，还是有那么点收获。

　　对位巨星果然是拿巨星值的最好方式，特别是对乔丹，刘莽那句：我要和乔丹单挑，已经流传来开。

　　上一个敢对乔丹说这句话的，名字叫科比·布莱恩特！

　　有好事的媒体对比了一下两人新秀时期的表现，发现刘莽的表现完胜！

　　就算是匹配到同样的年龄，也就是科比二年级的时候，刘莽的表现也不比科比二年级表现差！

　　又一次拿到20+，刘莽的场均得分重新回到14分，科比二年级也是十四五分，而且刘莽的数据一直是在上升的！

　　同时，刘莽的打球环境比二年级时候的科比更好！科比那时候主打控卫和得分后卫的替补，而两个首发都是全明星，科比的压力更大。

　　而刘莽这边，他上面的首发迪恩·格罗夫都快成伪首发了，大部分时间上去就是打个酱油的，刘莽才是球队控卫位置上最好的，这一点科比比不了。

　　诚然，用刘莽和科比比较，很多人都不觉得会很适合，科比经过了前面两个替补赛季，之后直接成为NBA得分后卫第一人的有利竞争者，看得见的天赋和刘莽不在一个层面。

　　主要还是身体素质，科比身体素质虽然和卡特、麦迪、乔丹比起来略有差距，但绝对是NBA历史上顶尖的，只不过那些人是超顶尖罢了，而刘莽的身体素质说是中下水平都勉强，一米九三的身高扣篮都那么勉强。

　　很多球迷对刘莽拿来和科比比较都很不屑，但也有小部分球迷觉得凭什么身体素质差就不能成为伟大的球员？

　　相对于科比那种从小就有了职业球员父亲，一开始打球就耀眼无比，年纪轻轻就入选全明星首发，20岁出头就拿下总冠军，似乎一开始就注定伟大的球员，更多的人对刘莽这种身体素质一般，靠着努力和小聪明打球，一步一步在NBA站稳脚跟的球员更有认同感。

　　当然，其他地方的人因为刘莽打比赛的时候各种无耻操作，对他有先天的排斥，但亚特兰大球迷基本上都是喜爱他的，逆袭的代表啊！也给了很多从小打球郁郁不得志的年轻人更多的动力！

　　就那一句：我要和乔丹单挑，刘莽这里只是脑袋充血冒出来的一句话，到了球迷那里，就成了励志的代表，成了对世俗的不满的宣泄，成为了挑战强者不断追求进步的呐喊！就和国内的语文考试的阅读理解一样，甭管作者怎么想，出题老师就那么认定了！

　　很好很强大，刘莽就因为这句话，被强行和科比联系在了一起，拿到了5000流氓值和5000巨星值。

　　刘莽拿到5000巨星值很开心，流氓值的话，新的训练系统又成了消耗点数的大户，一分钟100点流氓值，5000流氓值一个小时都撑不完，流氓值貌似也变得不够用了！

　　刘莽现在正在研究这个新的训练系统，貌似很强大！

　　下一场比赛是2号打骑士队，这场比赛压力很小，哪怕没有拉希姆和贾森·特里，实力都占优势，骑士比公牛好不到哪里去，何况刘莽还可以上场，克鲁格教练今天放假一天，让球员多休息一下，之前五大主力都不在，替补们打得也够累的。

　　“巅峰对抗模式：每分钟消耗100点流氓值，共同参与训练的球员回到曾达到过的最佳状态。”

　　“训练任务模式：完成指定训练任务，完成训练可加速肌肉记忆形成，单项任务最终任务有几率获得该项训练技能。”

　　刘莽看着系统介绍，虽然只有仅仅两个东西，还是觉得很强大了！

　　不管是投篮、运球甚至是防守习惯，训练的实际上都是肌肉记忆，完成训练本来就在培养肌肉记忆，任务还有加成，对刘莽这个上辈子基础打得不牢的业余球员来说再好不过！

　　而那个巅峰对抗模式，简直就是拜师学艺的好东西啊！去找那些退役名宿求教，存一些窃取卡，噌噌复制个够本！

　　要是有那个名字土到掉渣的无相星移天赋技能，就更完美了，可惜实力差得太远了。

　　不过，现在没机会，将来一定可以有！

　　想想过个几年，那时候如果能成为超级巨星，激活了无相星移，每天夏天约各队的当家球星一起训练，打比赛的时候和对手用一样的进攻手段，会不会在NBA也整出个以彼之道还施彼身的外号？刘莽想想都快流口水了！


第104章 西征开始！

　　老鹰队11月只有14场比赛，赛程挺轻松的，好歹是赛季开始前就预测是东部前四的强队，捡了便宜了。

　　尽管东部孱弱，但起码听起来前四也是强队，所以老鹰队也算幸运，赛程是强队标准的前松后紧，开局除了少数几个对手，大部分都是弱队。

　　至于弱队就是前紧后松吗？不存在的，弱队为什么叫弱队，就是因为打谁都基本赢不了，所以是整个赛季赛程看起来都很紧。

　　12月2号，老鹰队主场迎战来访的克里夫兰骑士队。

　　小城市的悲哀就是赚不了钱，现在还不是NBA收入进一步暴涨、大城市球队会给小城市球队分钱的年代，弱队的目标就是打进季后赛拿到季后赛奖金，同时因为进了季后赛，可以多卖几场球的球票钱，并且季后赛球队常规赛的球市也会不错。

　　要是进不了季后赛，票房也不会好，他们就只有一个选择，就是摆烂，争取拿到状元签选一个可以带领球队赢得胜利的超级天才。

　　骑士队就是这样，克里夫兰虽然贵为俄亥俄州首府，但却仅仅是排在全美第二十八名的城市，排在美国50个州下游的小城市，整个NBA，也就黄蜂队的夏洛特和灰熊队的孟菲斯比克里夫兰更穷。

　　所以骑士队悲催的作为上一次NBA停摆的受害者之一，只能选择摆烂博状元，今年的目标就是那个都不用多想，只要选中就能让球队从赔本到大赚特赚的中国大个子。

　　骑士队摆烂的主要受益者，就是他们的主力控卫安德烈·米勒，永远拿着球，传出去队友就马上投，助攻刷得飞起，实际上安德烈·米勒助攻能力虽然不错，但远远达不到助攻王级别，整个职业生涯综合实力最好的那几年也就六点几七点几个助攻，今年打到十几场之后，愣是场均刷出了16分12助攻5篮板的惊人数据。

　　而骑士队的战绩也很惊人，有着助攻王，战绩是3胜12负。

　　老鹰队这边一如既往的怼防守，首发先死守把安德烈·米勒刷助攻的时候带来的进攻火力遏制，到了第二阵容刘莽上来一波得分将分差拉开。

　　遇到老流氓算小流氓倒霉，但是遇到叫嚣着选小皇帝是给自己当帮手的里基·戴维斯，刘莽浪得飞起，因为眼前这个这家伙比刘莽更浪，拿着球就不撒手，对数据那叫一个痴迷，防守端完全不管投篮人，随时准备冲回内线抢防守篮板。

　　刘莽得到大量的完全空位机会，三分线外9投5中，还打成了一次三分球犯规，轻松在第二节和第三节以及第四节开始的时候的几分钟合计拿到18分，加上第一节和安德烈·米勒交手的时候挡拆突破内线靠着诡异的内线脚步造成杀伤，合计拿到25分！

　　老鹰队第二阵容的特点就是刘莽能冲起来，能飙进，就打得好，刘莽自己进攻牵制力一直不够，必须靠着得分多了才能吸引到对手的注意力，才有机会得到助攻机会，不然就刘莽投多了又投不进需要缓一下调整感觉的时候，就只能靠穆罕穆德和拉特利夫这两个不靠谱的家伙在内线强打和高举高打。

　　可对手是骑士的话，就不存在了，本场比赛刘莽替补登场27分钟砍下25分5助攻！得分和助攻都刷新了个人职业生涯新高！之前的最高得分是24分，最高助攻是上一场打老流氓的时候老流氓放弃防守了迫使奇才其他人补防刘莽送出的4个助攻。

　　骑士队……就算他们不补防，要拿到助攻也比打奇才容易。

　　97比82，老鹰队轻松拿下这场和鱼腩球队的比赛，避免了再一次遭遇连败。

　　……

　　击败骑士队之后，老鹰队战绩变成了10胜5负，稳住了岌岌可危的东部第四的位置。

　　现在东部第一还由活塞队保持着，12胜4的战绩领先11胜4负的篮网队半个胜场。

　　NBA的胜场差是当负场相同时，多一长比赛胜利就领先半个胜场，因为少赢的那一边下一场是有机会赢球的。

　　而东部第三却不是魔术队，尽管魔术队战绩已经快追上老鹰，但排名第三的却是大西洋赛区的领头羊凯尔特人。

　　实际上一开始活塞和老鹰争夺联盟第一争的热闹，也只是东部第一和第四之间的争夺，现阶段的劳资协议的规定，六大赛区的第一名按照战绩的排名必定排在东西部前三，直到2006年新一版本的劳资协议才有了新的规定，略微削弱了一下赛区第一的优势。

　　打骑士队的比赛刘莽很卖力，从赛前准备的时候就很好的研究了对手，比上次和骑士交手的时候更加重视，因为上一次完全就是实力碾压，不说拉希姆了，就贾森·特里就不是骑士队能对付的，而这次是由他担当第一得分手，研究透了对方外线防守和防挡拆奇差的弱点，针对打，终于在被乔丹虐了一场之后找到了发泄的对手，好好的重新找回了一点面子。

　　只是可怜骑士了。

　　除了给自己找个出气筒以及避免连败，刘莽打骑士那么努力，还有一个原因就是为接下来马上禁赛结束的拉希姆和贾森·特里接风！

　　禁赛五场之后，拉希姆和贾森·特里终于解除禁赛，要回来了！

　　……

　　“诶诶诶，艾斯，帮你打架害得我们禁赛那么久，还罚了那么多钱，你就请我们吃肯德基？看来是时候执行队规了！”贾森·特里恶狠狠的啃了一口鸡腿。

　　你丫嫌弃就别吃！肯德基不要钱啊！刘莽很委屈：“我也被罚款了，你看我打了一个月了，剩下的钱不到一万块。”

　　是的，装可怜，卖萌，尽管对方是几个大老爷们儿有点恶心，但还是强行卖萌，弟弟才19岁，你们将就下呗。

　　一个一米九多的大老爷们儿卖萌，几个啃着鸡腿汉堡的家伙差点没吐出来。

　　但是，还是有那么个实诚人。

　　“贾森，艾斯说得对，他两年新秀合同加起来拿到的钱估计就四五十万，”穆罕穆德还是老好人，但话锋突然一转，“不说你说得很有道理，队规必须执行，对了贾森，我们的队规是什么，我忘了。”

　　“咳咳，我想想，”贾森·特里一看就是现想的队规：“我想起来了，从50年代我们建队开始，就有一个规定，每个菜鸟必须来一段钢管舞，来吧，艾斯，我知道你很擅长这个！”

　　“你们怎么不去死！”

　　“哈哈哈哈……”

　　……

　　打完骑士之后，迎来了贾森·特里和拉希姆复出，刘莽也想在亚特兰大找个便宜的地方请他们吃饭，但只有一天休息时间，所以就到了波特兰点外卖请这群大胃王吃饭了。

　　抱怨是抱怨，这群人果断的点肯德基都点了两百多美刀，刘莽恨不得撑死他们。

　　下一场比赛在遥远的“极西之地”，打著名的监狱之城开拓者队，打完骑士的第二天早上就出发去波特兰。

　　早一点到波特兰多一点休息时间，因为11月轻松的赛程过去了，12月开始就是残暴的西部五连客，其中还有打超音速、国王以及两连冠卫冕冠军湖人队的比赛，残暴至极！

　　眼看着和OK组合交手的日子一天比一天短了，刘莽正在努力的存技能升级卡。

　　打乔丹那一场，除了因为那句话得到5000点巨星值，还有一些零零散散的点数，打骑士那一场数据也很好，又有了几百点，加起来6300多天巨星值，刘莽全部用来抽奖了，抽出了161张技能升级卡，5张窃取卡，还有二十多个体能药剂和十几个初级初级伤病药剂，加上之前剩下的几张，一共165张，但还是不够！

　　离把板凳匪徒升到5级，还差75张，差得有点多！

　　西征五连客的最后一场是打湖人，那场比赛是全美直播，当然，老鹰队属于蹭直播的那个。

　　但刘莽可不管是不是蹭，反正他想要在那场比赛打好！不仅仅是完成任务，还想要在OK组合面前打出好表现，赢得更多球迷！

　　所以，前面四场，刘莽想方设法都要凑足抽75张技能升级卡的巨星值，至少得3000到4000点才够，任重道远！


第105章 玫瑰城的大棒子

　　波特兰，好地方，玫瑰城，真是个好地方。

　　别看波特兰小，总收入方面全美仅排第十九，但这里人也不多，波特兰市区人口仅有50多万人，一个50多万人的小城，居然总收入排在全美前二十，尽管通常是十七十八十九甚至刚好第二十名，但这平均下来就夸张了，波特兰市区的人均收入已经好多年排在全美第一，不过如果扩大到波特兰的城市圈，就低了很多，但也能经常排进前十。

　　波特兰紧邻太平洋，是标准的海洋性气候，盛产玫瑰花，环境非常好，旅游业发达，这一点和亚特兰大类似，也是富豪的聚集地。

　　比如开拓者的老板，前微软二老板保罗·艾伦，在1985年患上重病之后离开硅谷，来到了波特兰疗养，并且在此定居，后来1998年买下了波特兰开拓者队，立刻就一个亿砸上去，在1999年弄到斯科特·皮蓬、梦二队的成员、全明星后卫史蒂夫·史密斯、小飞鼠达蒙·斯塔德迈尔、布兰恩·格兰特等等一众高薪球员，并且在1999-2000赛季当时就打进了西部决赛。

　　有个有钱老板就是任性，看看开拓者的工资单，本赛季8972万美刀薪水支出，今年的工资帽是4258万，奢侈税起征点5100多万，也就是开拓者本赛季要付出3000多万奢侈税。

　　这已经不是第一年了，从保罗·艾伦买下开拓者，他们的薪水几乎都比工资帽要高一倍！每年开拓者的工资都在涨，因为他们每年不管什么特例都会用上，比如现在还没有限制的中产条款，每年都会用掉，还基本都是四五年长约挖实力球员。

　　都说尼克斯的多兰是败家子，实际上这几年尼克斯薪水比开拓者还要低个那么两万百万，直到05年之后才摆脱联盟第一高薪球队的名头。

　　但谁让尼克斯给烂合同的名声太响亮了，开拓者给出那些大合同好歹打进过西决，证明当时的大合同是值得的，球星老了没办法，而尼克斯给的那些大合同简直就是蜜汁合同。

　　老鹰队本赛季有希望冲击50胜，而现在仅仅排在西部第七的开拓者同样有机会冲击50胜，9胜7负的战绩实际上没比老鹰队差到哪里去。

　　所以老鹰队很重视这场比赛。

　　老鹰队赛前进行了一下午的比赛研究和模拟训练，针对性的对开拓者进行战术研究。

　　刘莽没看一次开拓者的球员名单，都蛋疼。

　　开拓者到底挖了多少人啊！

　　7年8000万从猛龙挖到1995年的最佳新秀达蒙·斯塔德迈尔，5年7300万挖皮蓬，刚刚过去的夏天选秀大会之前先用一个次轮交易到了马刺的合同到期的球员德里克·安德森，续约一份5年5000万的大合同……

　　“靠！有钱人就是变态！艾玛努奥尔，我今晚对位德里克·安德森和达蒙·斯塔德迈尔，你呢？”刘莽一边做着赛前拉伸一边问道。

　　“我要对位鲁本·帕特森和史蒂夫·科尔……”艾玛努奥尔一脸的悲催。

　　刘莽表示同样悲催，开拓者的后卫线看起来太吓人了，不过更悲催的是前场，开拓者的前场同样牛的一笔！

　　……

　　开拓者阵容看起来牛逼，但今年开局不尽如人意，补强没有看出来强，以前的球星开始老化，已经淡出总冠军争夺者行列，只能在西部争一争季后赛位置了。

　　所以老鹰队还是很有机会赢下比赛的。

　　12月4号，美国西部时间下午6点，老鹰队客场挑战开拓者的比赛开打了。

　　老鹰队终于全阵容回归，迪恩·格罗夫、贾森·特里、拉希姆、穆罕穆德、拉特利夫全员登场。

　　总体来说老鹰队虽然阵容没有什么星光，但实用性在这个年代足够强！

　　前场三个球员防守很强，还有拉希姆这个内线可以凿穿很多球队防守的顶尖球员，后卫线又有贾森·特里这个哪怕十几年后都依旧跟得上NBA节奏打到快40岁的火炮，实用性非常强。

　　开拓者那边一看，可以用星光璀璨来形容，小飞鼠斯塔德迈尔、大棒子邦奇·威尔斯、斯科特·皮蓬、拉希德·华莱士、戴尔·戴维斯，不看别的，这加起来差不多6000万薪水的阵容，也是没谁了，NBA最贵的首发，没有之一！

　　不过赛前根据专家和媒体的分析，却是老鹰队首发实力占优！

　　原因有三点。

　　第一是阵容合理性。

　　老鹰队这个阵容吃球点主要是贾森·特里和拉希姆，不存在争球权的情况。

　　同时老鹰队有绝对强点，并且是两个，贾森·特里已经接近一流球星的综合实力，单从得分方面，已经是一流球星了，只是防守太次。

　　而拉希姆是另一个绝对强点，并且正值巅峰的他在整个NBA的小前锋里面都罕有比他更强的，场均23分10板3助攻的小前锋，难有人能匹敌。

　　而开拓者那边，除了戴尔·戴维斯这个兢兢业业的苦力中锋，其他四个不管是斯塔德迈尔、邦奇·威尔斯、皮蓬甚至是拉希德·华莱士都需要持球。

　　特别是皮蓬，前几年皮蓬还算年轻的时候其实还好，他还能靠着出色的冲击力和无球移动来保持效率，但已经要35岁的他下滑非常严重，没有球基本啥作用都没了。

　　第二是开拓者阵容老化，这一点和第三点可以结合在一起，开拓者有人不满意自己的薪水了，这个人就是邦奇·威尔斯。

　　看着皮蓬和戴尔·戴维斯两个三十四五岁的老头子拿着一千多万大合同，由于个子矮、快到30岁就开始严重退化的小飞鼠也拿七年8000多万的肥约，新秀合同结束后只拿到一份两年800万续约、新赛季打出场均20.3分队内得分最高的邦奇·威尔斯就差直接找保罗·艾伦涨工资了。

　　这就不得不提邦奇·威尔斯的那个坑爹经纪人哈蒙·安东尼了，就是将来那个撺捣着邦奇·威尔斯不要国王队4年3200万合同而让他去追求千万年薪最终没有球队要的那个坑爹经纪人。

　　刘莽满心期待着首发的大哥们能够上去就刚死开拓者，然后他上来大展雄风，毕竞赛前的那为数不多的有关这场比赛的赛前新闻，都是说老鹰队实力更占优势，击败核心阵容老化的开拓者不成问题，所以他很有自信。

　　但是，俗话说得好，软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕二愣子。

　　邦奇·威尔斯为什么在国内外号棒子？不仅仅是因为他叫邦奇，还有一个很重要的原因是他就是个二愣子！

　　被经纪人忽悠瘸了是一个举证，还有一个就是他打鲍文的时候愣是啥都不怕！垫脚？老子踩死你那种，打球就叫一个混不吝！

　　一米九六的身高，打得像一个大前锋一样，所有人拉开他来凿！

　　今年邦奇·威尔斯开局十几场比赛场均得分都破20了，就是因为发现自己好像是球队得分最厉害的那个了，夏天为什么续约才2年800万？他要用实际行动来证明，他值得大合同！

　　开拓者的阵容有一个优点，除了戴尔·戴维斯，其他四个人都有三分！特别是拉希德·华莱士这个大前锋，居然是开拓者三分最准的，上赛季投进的三分球个数和雷吉·米勒一样多！

　　开拓者空间拉得很开，邦奇·威尔斯就在内线慢慢凿，他强壮到足以和内线相提并论的身体，特别是那个巨大的屁股，一打一个有！

　　开拓者把节奏打得很慢，老鹰队的防守反击就打不出来了！进攻端威力至少下降一半！过来只能靠着拉希姆内线凿或者是贾森·特里单打，效率太低了！要知道老鹰队是本赛季NBA节奏最快的球队之一，在开局9胜1负期间，进攻回合数高居联盟前五！

　　刘莽看着开拓者磨节奏磨得嗨皮，自家这边打得艰难，都傻眼了。

　　你们首发不给力，我们这些小替补上来怎么玩啊！


第106章 骑兵战术再次出现

　　9比14，老鹰开局不利，换上了刘莽、贾森·特里、克里斯·克劳福德、纽贝尔、穆罕穆德。

　　在波特兰球迷漫天的嘘声之中，刘莽登场了。

　　在波特兰球迷眼里，湖人等于科比加奥尼尔，约等于科比，刘莽被拿来和科比菜鸟时期比较，再约约等于科比，约约约约等于湖人。

　　湖人？

　　干他丫的！

　　但波特兰球迷肯定没想到，他们的嘘声，却让刘莽更有信心了！

　　那谁谁谁说得好，对手球迷越怕你，才会用更大的嘘声嘘你！

　　刘莽上来之后任务很重，上来就是要奔着把比分反超的，老鹰队西征之旅5场比赛，不拿下其中三场胜利，很难保证还能继续待在东部前四，像是开拓者这样已经走向没落的强队必须拿下。

　　刘莽在嘘声中推进到前场，刚过半场小飞鼠就上来贴防。

　　就和刘莽靠着速度优势不怕失位，随意贴防一样，小飞鼠斯塔德迈尔一直以来都是靠速度打球，标准的矮又壮，才一米七八，还是穿鞋身高。

　　“达蒙·斯塔德迈尔，能力值77，进攻82，防守68，力量70，速度96……”

　　不得不说这种防守很让人头疼，刘莽把球传给上来接应的贾森·特里。

　　赛前的准备中，老鹰队这边在进攻端有针对的准备，只是首发没有能够打出自己的特点，准备了也没用。

　　刘莽这里作为替补席最好的得分手，也有专门的打法上的变化。

　　无球进攻！

　　首发两个得分手没办法打无球，因为其他人组织能力、得分能力都很一般，完成不了拉开空间吸引防守的作用。

　　但刘莽上来后的第二阵容不一样。

　　开拓者暂停后回来的阵容变成了小飞鼠、科比终结者鲁本·帕特森、皮蓬、肥胖版雨人肖恩·坎普，拉希德·华莱士。

　　贾森·特里在顶弧持球单打鲁本·帕特森，刘莽带着小飞鼠到处跑，克里斯·克劳福德给刘莽无球挡拆之后，开拓者选择了换防，跟在刘莽旁边的是皮蓬。

　　果然！

　　刘莽看到对方换防，赛前的预测是对的！开拓者哪怕今年换了个主教练，之前几年防守端的特点还在！就是遇挡拆就换防！

　　在前几年皮蓬还没那么老，戴尔·戴维斯一场比赛还能打40分钟的时候，遇挡拆就换防是开拓者防守端最大最有效的防守特点。

　　但现在，刘莽看到换防过来的是皮蓬，马上一个急停再急起，从篮下绕过，穆罕穆德挡住了皮蓬，刘莽跑到右侧底角的时候完全空了！

　　拉希德·华莱士和肖恩·坎普大眼瞪小眼，似乎都在疑惑你怎么不出去补防？

　　贾森·特里真想要传球还是不错的，在刘莽刚到底角的时候果断把球传了过来，刘莽底角接球三分出手！

　　“唰！”

　　无人防守的三分命中！

　　当老鹰队外线有两杆可以在这个年代被称为神投手的火枪的时候，开拓者不敢四人收缩了！这使得刘莽可以很好的利用队友的无球挡拆！

　　开拓者进攻，皮蓬推进过来传给篮下要到位置的肖恩·坎普。

　　纽贝尔一脸凄苦，这一大坨肉怎么防！

　　肖恩·坎普，外号雨人，在职业生涯前期是一个比将来的布雷克·格里芬不遑多让的暴力型扣将，多次入选最佳阵容和全明星首发，但在上一次停摆之后，和超音速的又一个内线文·贝克一样，变成了大胖子。

　　来到开拓者的雨人，已经彻底成了肉球，完全跳不起来，速度慢、体能差。

　　但肉球有肉球的好处，就是他的单吃能力变得前所未有的强！让他慢慢跑，要到位置，接到球，那就很难防了。

　　纽贝尔基本上做不了实质性的抵抗就被雨人撞进篮下，雨人转身小抛投……

　　纽贝尔在雨人出手的一瞬间打在对方的胳膊上，战术性投篮犯规！

　　雨人嘛，扣将嘛，内线肌肉男嘛，投篮差就是常态了，胖了之后就更别提了，一手中距离都给整没了。

　　老鹰队主动把雨人送上罚球线！

　　开拓者主教练莫里斯·奇克斯有种不好的预感。

　　雨人两次罚球全部打铁，穆罕穆德保护好篮板球，立刻传给刘莽，刘莽跑动中接球继续冲！

　　老鹰队其他四人也跟着冲了起来！

　　刘莽率先冲进三分线，这时候速度极快的小飞鼠跟上了，阻挡刘莽快攻反击。

　　刘莽的速度被小飞鼠压迫变慢，进入三秒区的时候科比终结者鲁本·帕特森已经追上来了。

　　不过这正是刘莽想要的，刘莽跳起来往顶弧回传，这次回传出乎开拓者三个外线球员的预料，皮蓬努力跑回来是想要抢篮板球，开拓者三个跑回来的球员都收进来了！

　　皮蓬防守意识极好，立刻就反应过来中计了，但是身体的退化使得他出色的球商发挥不出来了！

　　皮蓬转身往外线跑，但接到球的贾森·特里追身的三分出手直落篮筐！

　　15比14！

　　老鹰队第二阵容上来才不到一分钟，就把比分反超了一分！

　　“骑兵战术！是骑兵战术！那个该死的大学教练真的要玩这一招？”开拓者主教练奇克斯很不可思议！

　　这是个疯子教练！和小牛队那个老头子一样是个疯子！

　　老鹰队之前偶尔会打一打的骑兵战术已经在教练圈子小有名气，或者说克鲁格教练这个人在教练圈已经有了名声了。

　　首先是成为最佳教练热门，这个肯定会让很多教练不舒服，一个菜鸟教练居然是最佳教练的前二号人选！

　　除此之外就是克鲁格教练大胆的用人策略，居然给一个二轮菜鸟近乎无限开火的权力，简直比疯狂科学家还要疯！

　　正如奇克斯教练不好的预感一样，老鹰队上来之后，针对开拓者一个非常大的弱点进行了针对。

　　就是开拓者的轮换阵容中两个很主要的内线，一个是胖版雨人，一个是已经被换下的戴尔·戴维斯，针对这两人因为不同原因但问题是一样的——体能差、移动慢这一点，开始针对进攻！

　　提速！把速度提起来，把开拓者内线两个吨位最大、内线防守强度最大的重型内线肉桩给跑下去！


第107章 弄巧成拙？

　　跑轰，NBA不是没有人打过，就那个小牛队的老尼尔森就干过，但战绩很凄惨，一年20胜，倒数第五没拿到前三顺位，甚至只拿到第六顺位，得到的选秀权用来交易诺维斯基了，第二年19胜，倒数第八，这一年是缩水年，帮森林狼选了个斯泽比亚克。

　　之后老尼尔森也认命了，虽然还是爱整出一些幺蛾子，但总体上是在老老实实的打他七八十年代成功的攻守均衡的篮球，跑轰也因此中止了发展。

　　但谁成想现在跑轰又出现了！而且和跑轰还有点不同。

　　小牛打炮轰是建立在有一个组织能力历史级别的控卫上，而老鹰队完全就是瞎轰，两个后卫一个冲击篮筐，一个接球就投，偏偏这两个家伙速度都很快，投篮都很准。

　　也就是说老鹰队的跑轰就这两个人在打，而其他三个球员都是两米零三到两米零六身体素质出色的锋线，只管跑过来冲击两个后卫投篮不进的时候的篮板球二次进攻，从这方面看老鹰队打的绝对不能算跑轰，这一点克鲁格教练听到刘莽说出这个战术的时候就看出来了，所以起了个新名字。

　　开拓者节奏不自觉的就被老鹰队带起来，跟着跑。

　　不跑不行啊！总不能眼睁睁看着对方快攻吧！

　　而且老鹰队这打法简直够了，不管防守端效果到底如何、开拓者进不进球，反正就是提速！只要开拓者不提前回防，就一个劲提速。

　　开拓者能怎么办呢，跑呗！

　　开拓者的三个外线积极回防，两个内线也不能不跑啊！拉希德·华莱士篮板本来就不咋滴，场均进攻篮板最高的一年都没有超过两个，还是在当年还叫华盛顿子弹队的奇才队新秀打替补的时候玩了命抢的场均1.9个进攻篮板，篮板方面主要是靠防守篮板度日，不跑回去防守篮板抢不到，这场比赛篮板球又要一两个了，老鹰主力锋线上场的时候篮板是轮不到他的，老鹰队的首发前场场均28个篮板联盟第一！

　　拉希姆场均10.6板，穆罕穆德场均11板，拉特利夫场均7板！老鹰赖以生存的前场三宝。

　　首节打完，老鹰队26比19反超7分！

　　首节末段的五分钟，老鹰队打出一波17比4！

　　次节比赛开始，老鹰队继续飚，这让开拓者那边很失措，这年头还没有太阳队风一样的跑出联盟第一的战绩，还没有波波维奇去专门制定出克制跑轰战术的打法。

　　波波维奇也是在05年和太阳打西决之后才开始重视跑轰，而且那几年基本上也就马刺队敢说能赢太阳的跑轰体系，说太阳队跑轰季后赛不行，完全是被马刺压得太狠了，季后赛见一次灭一次，太阳队能在05年打到西决，07年也强势打进第二轮和马刺打成2比2，实力不能说不强。

　　在波波维奇想办法针对太阳之前，这种划时代的打法实在是没有防守的先例，奇克斯教练想的是把戴尔·戴维斯换上来，增强内线高度，迫使老鹰队把拉特利夫换上，老鹰就没有办法继续跑着打了。

　　消耗对方内线体能，也不能不管自己中锋跟不跟得上不是？

　　但是，当奇克斯看到老鹰这边上来的阵容后，气得胃疼。

　　搞事情啊！

　　老鹰队换上了刘莽、贾森·特里、克里斯·克劳福德、拉希姆、里昂·史密斯！

　　里昂·史密斯，1999年马刺队新秀，也是个高中生新秀，但选中之后这家伙就后悔了，说暂时不想打NBA，去考大学去了，但他估计念书念傻了，居然不知道参加职业选秀之后就不能再打NCAA，结果浪费了两年时光，马刺队也不要他了，最后来了老鹰。

　　身体素质是倍儿棒，不然也不会高中生进首轮，但错过了十八九岁这两年最重要的时间，今年被老鹰签下，第一次得到出场机会。

　　里昂·史密斯在这两年还是挺有名气的，主要就是搞笑的把参选NBA之后不能打NCAA这事忘了。

　　技术差？没关系，跟着跑，靠着身体素质冲击进攻篮板球就行了。

　　真要比身体素质，场上这些人，除了拉希姆可能灵活性上有优势，还真没有人比得上里昂·史密斯，这家伙高中毕业参加选秀就是纯靠身体素质进了首轮。

　　刘莽和贾森·特里打得那叫一个嗨，作为骑兵的枪头，两人你投一个我投一个，两人看对方真的越来越顺眼。

　　眼看着比分来到25比35，十分以上了，奇克斯教练咬着牙叫暂停，把戴尔·戴维斯给换下，也不换另一个内线大肉桩雨人坎普，他认命了。

　　奇克斯教练不难猜到，克鲁格教练就是逼他把两个篮下守护能力最强的球员都换下！

　　看着对面叫暂停，克鲁格教练露出了笑容，计策成功了！

　　克鲁格教练把最强阵容重新换上，刘莽、贾森·特里、拉希姆、穆罕穆德、拉特利夫都上了，他不怕对方不换下大高个，只要暂停回来对方没换人，他立马叫暂停。

　　多么淳朴厚道的克鲁格教练，现在也跟着学坏了！

　　“艾斯，落阵地，你知道该怎么打，贾森，你把空间拉开，谢里夫，随时准备接应艾斯的传球……”克鲁格教练做战术安排，主要是三个外线，进攻点就在这里，内线抢篮板和随时准备好接球直接扣，老鹰队这两个内线进攻端作用就那么多。

　　贾森·特里并没有对当一个拉开空间的投手有什么怨言，主要是之前十来分钟跑得都快累成狗了，好在是对面被迫换人，不然继续跑还真不好说能打得怎么样。

　　贾森·特里对刘莽最不解的就是这小子怎么那么能跑，都不带喘气的，一直在跑，还这么有活力！

　　暂停回来，开拓者那边主力也休息得差不多了，第二节还剩7分钟，本来他们的主力不应该这么早就回来，轮转阵容应该还要多打一会儿，但没办法啊！分差10分了，这样打下去半场变成垃圾时间？作为一个两年前才打进过西决的球队，不要面子的啊！

　　开拓者的阵容变成了小飞鼠、鲁本·帕特森、皮蓬、邦奇·威尔斯、拉希德·华莱士。

　　开拓者被迫祭出小个阵容，但老鹰队这边不怕，就如他们所料，就算阵容变得轻快，开拓者依旧保持着偏慢的节奏。

　　小飞鼠推进过来，刘莽马上贴上去。

　　拉希德·华莱士和邦奇·威尔斯把空间拉开，小飞鼠贴着贴防上来的刘莽强突篮下！

　　开拓者也想横了，就打拉特利夫防不出去这一点！

　　小飞鼠冲到三秒区之后分球底角！

　　拉希德·华莱士接球，底角三分出手命中，为开拓者止了一口血。

　　这是真准！

　　“拉希德·华莱士，能力值83，进攻79，防守84，三分投篮80……”

　　优秀的3D大个子！

　　如果放在十五年后，起码得2500万一年吧！

　　拉希德·华莱士在本赛季前面的比赛打得并不自在，新教练更喜欢内线安排双塔，他更喜欢外线飘着打，反而今天被老鹰队的小伎俩弄得解放了出来。

　　紧接着老鹰这边刘莽和拉希姆挡拆之后的抛投没有进，拉希姆回过头来又是一个三分命中。

　　看着拉希德·华莱士打出感觉了，刘莽觉得很不妥，尽管现在的节奏他们喜欢，对方内线没有支柱，他们攻击篮筐更轻松了，但架不住拉希德·华莱士这么投啊！


第108章 怒吼天尊！最奇葩技能！

　　用掉一个仅剩的珍贵的狂躁药剂？还是用那个更加珍贵的高级离间卡？

　　拉希德·华莱士已经连中三个三分了，固然老鹰队把对方大中锋弄下去的目的是完成了，但却出现了更难解决的问题。

　　这就是所谓的弄巧成拙。

　　一定要对付拉希德·华莱士，刘莽手持两个道具，但都舍不得用。

　　刘莽赶紧回忆，这个活塞五虎中的前场核心到底有什么弱点，有什么可以对付的地方？

　　拉希德·华莱士，特点是直臂投篮……这是进攻端，很难防。

　　防守端补防能力出色，抢断，盖帽出色，篮板球保护很差。

　　对了！

　　外号！

　　刘莽想起来了，美国这边没有这个外号，但国内有！

　　怒吼天尊！

　　美国这边叫技术犯规之王！

　　刘莽心里有了计较，又到了老鹰进攻，眼看着比分被追到了42比37，分差只剩5分了，克鲁格教练那边显然没想到会发生这样的状况，也没叫暂停，先打着看看。

　　刘莽推进过来，到了三分线也没减慢速度等阵地落好，继续加速突破！

　　小飞鼠很意外，但立马贴上来干扰，刘莽架着胳膊抗住矮壮的小飞鼠进入三分线。

　　穆罕穆德很有默契，本来是要先卡位，立刻拉出来挡了一下小飞鼠，刘莽摆脱干扰后加速冲向内线。

　　邦奇·威尔斯是个奇人，协防那么累才不愿意干，和刘莽擦肩而过去“包夹”穆罕穆德去了，刘莽冲进三秒区。

　　拉希德·华莱士早就知道自己内线搭档的尿性，补了出来，拉特利夫守在篮下，随时准备好接球就扣。

　　通常来说，刘莽突进去之后吸引到了防守一般会传球，毕竟把球上进篮筐的能力还是有点次，脚步好但球放不进去啊！上篮能力有点拙计。

　　但这次刘莽没传，拿着球抱着炸药包一样，速率骤然变慢，轻轻跨出第一步，一边跨，一边扭了一下身体，右手抓着球往上抬起来。

　　拉希德·华莱士小碎步横移，在一个两米一一的大个子里异常出色的脚步让他轻松拦在刘莽面前，阻断了刘莽出手的路线。

　　但是让拉希德·华莱士意外的是刘莽踏出去的脚直接落在地上，换了个方向继续跨！又是把手抬起来，这次换成了左手。

　　拉希德·华莱士愣了零点三秒，这走步了吧？没吹？没有时间去和裁判抱怨，拉希德·华莱士立刻朝着刘莽出手的方向横移过去，由于刘莽速率偏慢，迟疑的那一下并没有让拉希德·华莱士失位。

　　这次是出手了吧？拉希德·华莱士跳起来要封盖！

　　但是刘莽还是没有投，再次踩在地上，拉希德·华莱士炸毛了，还不响哨？刘莽又是一个大变向的步伐跨出！而且这次跨出去的速度猛地变得极快，如离弦之箭一般，并且是朝着刚刚横移过来脚步都还没有站稳的拉希德·华莱士身上主动撞上去，拉希德·华莱士根本躲不开，脚刚站稳就被刘莽撞到。

　　当然，刘莽这小身板撞在拉希德·华莱士身上也没撞出什么名堂，哪怕有着挡拆大师的加成，也只是勉强保持在空中的稳定性，但是，裁判哨响了！刘莽顺手把球抛向篮筐。

　　有一丢丢遗憾，球没有投进。

　　这个过程实际上只有两秒钟，但对于争斗激烈有着攻防三秒的三秒区来说，异常的漫长，但真要说起来就那么一下子的事情。

　　拉希德·华莱士呼出一口气，看来裁判还是响哨了，只不过晚了一点……晚了……一点？

　　拉希德·华莱士看向裁判，突然眼睛瞪得和灯笼一样大，裁判比出的手势是投篮犯规！

　　投篮犯规！

　　不是走步违例！

　　“NO！你吹的什么玩意儿？我犯规了？明明就是……”拉希德·华莱士表情非常夸张的朝着裁判大吼，急得话都说不清了。

　　刘莽奸计得逞，用期待的眼神看着裁判，吹他技术法规！他吼裁判了！

　　人类蠕动精华的上篮节奏，简直是他这种爆发力很挫的外线球员的神技！特别是有这种一对一的机会，完全是在戏耍对方，同时如果是第一次遇到这种打法，十有八九会习惯性的认为对方走步了。

　　但是刘莽很确定，裁判很确定，甚至是开拓者那边旁观的球员都很确定，这球确实是一个连贯的三步上篮！

　　但在局中的拉希德·华莱士不这样认为，他认为自己被吹了“黑哨”！大声朝着裁判抱怨。

　　让刘莽有点遗憾的是裁判只是警告了一下拉希德·华莱士，并没有给出技术犯规。

　　革命尚未成功，流氓仍需努力！

　　刘莽有一点不知道，如果换个人和拉希德·华莱士对上位，出现刚才的情况，拉希德·华莱士抱怨，指不定直接就给技术犯规了。

　　但刘莽在裁判眼中也有了爱惹麻烦的印象，善恶终有报！

　　刘莽站上罚球线，手感不错，之前骑兵战术把篮子给投开了，两罚全中，44比37，分差又来到七分。

　　虽然刚才的回合没有成功让拉希德·华莱士吃到技术犯规，但影响还是有的，过来开拓者进攻，拉希德·华莱士积极的跑位，接到皮蓬分过去的传球，但是出手力道明显因为愤怒而有些大，砸在篮筐后沿高高弹起。

　　就选拉希德·华莱士篮板再糟糕，也是开拓者除了戴尔·戴维斯之外篮板最好的，他拉出去投篮，准的话还行，不准的话就是这种拉开打法最大的缺点，进攻篮板球等于0，拉希姆转身进来将篮板球收下。

　　开拓者回防很快，反击没打起来，刘莽运球到前场。

　　刘莽继续突破，还想要如法炮制再耍对方一回彻底激怒拉希德·华莱士，但拉希德·华莱士暴躁归暴躁，却不傻！他不知道刚才凭什么自己被吹了犯规，对方“走步”却没被吹罚，但是他学到了教训，就是不跳！站在篮下举着手，刘莽无奈从内线饶了一圈将球交给贾森·特里。

　　一计不成再来一计，刘莽给拉希姆打手势，底线无球挡拆战术。

　　拉希姆战术执行力很强，既然刘莽是球队进攻端的主要控球手，就有叫战术的权力，尽管不解，拉希姆还是招手让拉特利夫出来挡住皮蓬，拉希姆切入三秒区！

　　贾森·特里刚好看到这一幕，将球传了进来，这时候绕过挡拆的皮蓬和拉希德·华莱士一起朝拉希姆夹击过来，拉希姆意识很好，回给跟在皮蓬身后跑向三秒区的拉特利夫！

　　拉特利夫虽然进攻能力差，但这种冲起来的画面冲击力太强了！那么大块头。

　　拉希德·华莱士赶紧挤开拉希姆扑上去要和拉特利夫硬碰硬！

　　拉希德·华莱士除了刺头、技术犯规大户、投篮很准爱飘着打这几个特点之外，还有一个特点就是防守端很铁血！不适合在西部打球，更适合去东部！

　　哪怕拉特利夫看起来装得和牛一样，还是义无反顾的扑上去，由于拉特利夫的进攻能力太次，这球拉希德·华莱士撞上去如果裁判不吹防守犯规，基本上拉特利夫这球很难进……

　　咦？好像撞到了什么东西？

　　裁判哨子又响了，同时拉特利夫听到哨子立刻将球抛向篮筐。

　　裁判打出手势，拉希德·华莱士无球犯规！

　　与此同时拉特利夫抛出去的球很幸运的弹了几下落进筐里！

　　裁判示意，进球有效！被无球犯规的刘莽加罚！

　　就在刚才，原本在篮筐另一侧中距离游走的刘莽趁着拉希姆挡拆后切入篮下，然后拉特利夫跟进，把拉希德·华莱士注意力都给吸引过去了，刘莽猫着腰站在拉希姆身后一副正在跑位的样子，拉希德·华莱士挤开拉希姆之后直接撞在刘莽身上，刘莽顺势往一侧几个趔趄坐在地上。

　　拉希德·华莱士看着被队友拉起来的刘莽，眼睛瞪得浑圆，鼻孔似乎都在喷气。

　　“NO！NO！NO！”拉希德·华莱士不断重复这个单词，貌似和刘莽抱怨没用，刘莽理都不理他去和队友击掌去了。

　　这球要吹犯规也没得说，但完全可以不吹，关键是拉特利夫球进了！不然这球就是一个普通犯规。

　　拉希德·华莱士不知道如何宣泄心中的不满，走到裁判面前不断怒吼。

　　“叮……拉希德·华莱士触发被动技能：怒吼天尊5级。”

　　“怒吼天尊5级：拉希德·华莱士暴躁的性格极其容易被吹技术犯规，有极低的几率避免，当此技能触发的时候，就处于可能被吹技术犯规的时候，每次被吹技术犯规百分之五十几率连续被吹两次。”

　　“……额，这是我见过最坑爹的技能……”

　　就在刘莽看着这技能就冒冷汗的时候，怒吼天尊拉希德·华莱士连续被裁判吹了两个技术犯规，怒吼天尊叒被罚出去了！


第109章 任务：全民公敌！

　　好像，咱们这边最好的球员，被对面那个臭名昭著的菜鸟给阴出去了？

　　现场球迷怒了！漫天的嘘声似乎是想把天花板顶穿！

　　拉希德·华莱士在场上脾气暴躁，同样的，这种热血和激情很能够带动球队队友和主队球迷的情绪！

　　除了一个赛季至少被驱逐十来次，而且还基本都是面对劲敌的时候被驱逐，让球队战绩遭受极大的挫折之外，这样的球员是任何一个教练都喜欢的，都想要的球队兴奋度催化剂，但当拉希德·华莱士变成了球队最好的球员的时候，这种情况就很蛋疼了。

　　两三年前，拉希德·华莱士还没有进化成为开拓者最好的球员的时候，当然也不仅仅是他进化，还有正在巅峰尾巴的皮蓬、戴尔·戴维斯撑着前场，外线有新秀即巅峰还没有下滑这么严重的小飞鼠、晚年的立陶宛的超级中锋阿韦达斯·萨博尼斯等等球员的时候，拉希德·华莱士作用就是用来激活队友的血气，甚至之前的主教练迈克·邓利维还特别强化了他这个特点。

　　但当萨博尼斯38了实在打不动退役了，皮蓬、戴尔·戴维斯彻底老了、小飞鼠飞了几年飞不动了之后，拉希德·华莱士居然一步步成为了开拓者的核心球员，最好的球员，那对于开拓者来说就很悲剧了。

　　迈克·邓利维教练算是自己给自己挖了个坑，上赛季皮蓬和戴尔·戴维斯突然就下滑了，拉希德·华莱士突然就成了球队最好的球员，一下子球队原地爆炸，上赛季拉希德·华莱士一共吃了41次技术犯规，历史上绝无仅有的唯一一个！迈克·邓利维教练也因此引咎辞职。

　　奇克斯教练要崩溃了，这赛季才打十几场比赛，拉希德·华莱士已经被驱逐了三次了！

　　这别的球队的球队老大一年都不一定会被驱逐三次，这刚刚打了一个月多一点，拉希德·华莱士已经吃了8次技术犯规，被驱逐三次了！

　　开拓者球员不停的解释，奇克斯教练也和场边的副裁商量，看能不能取消一个技术犯规。

　　犯规不能取消，但技术犯规是可以的。

　　当裁判明确表示不行，示意拉希德·华莱士离开球场的时候，现场的嘘声变得更大了。

　　矛头全部指到了刘莽身上，刚才的攻防回合，刘莽显然就是冲着刺激拉希德·华莱士去的，除了身在局中、并且一直头脑不冷静的拉希德·华莱士没察觉，其他人都看出来了，刘莽就是想要让拉希德·华莱士对判罚不满！

　　但同样的，不管是开拓者球迷还是球员，看到这一幕并没有觉得奇怪，去年开始这一幕就常常发生，上赛季常规赛马刺打开拓者的时候4场比赛有两场都把拉希德·华莱士给逼得罚了出去，其他球队也都跟着学坏了。

　　倒是老鹰队这边的球员倒吸一口凉气，之前刘莽第一次投篮早犯规，他们觉得正常，是刘莽的内线得分最有效的手段，但后面这次对方假摔造犯规，让他们感受到了自己身边这小子不但无耻，还卑鄙！

　　得亏这个臭小子是队友！不然比赛场上遇到了指不定怎么被这小子阴得不要不要的！

　　刘莽在嘘声和鄙视的和庆幸的眼神中走上罚球线。

　　你们就嘘吧！鄙视吧！一个罚球变三个，大赚特赚！

　　除此之外，系统提示已经来了！

　　“叮……宿主成为波特兰球迷厌恶的对手，奖励巨星值2000，流氓值2000。”

　　“叮……系统任务：成为波特兰全民公敌。任务奖励待定，长期任务，无失败惩罚。”

　　任务奖励待定？

　　等等，好像和之前激怒对手的球迷得到的额东西！

　　也就是说，激怒一个球队的球迷的程度的不同，得到的奖励会有不同？甚至有可能领到任务？

　　先把这个抛到一边，刘莽专心罚球。

　　两次技术犯规罚球中了一个丢了一个，无球犯规的那个加罚命中了，刘莽三罚两中，还算不赖。

　　一个进攻回合拿到4分，老鹰队又把分差拉开到了十分！

　　开拓者叫暂停！

　　奇克斯教练想哭，接手这支看起来一堆球星的球队的时候，风光一时啊！

　　但是真的执教这支有着一堆大牌球员，但基本老得差不多的球队，简直就是折磨！输一场就会被球迷骂，今年比去年投入又多了近千万，成绩不如上赛季不得被球迷喷死。

　　少了拉希德·华莱士这个前场核心，攻防两端开拓者都遭受了巨大的损失。

　　奇克斯教练又不敢换上雨人坎普这个有强大的单打能力的球员，戴尔·戴维斯这个篮下防守威慑力的也不敢换上。

　　奇克斯教练扫了一眼自家替补席……

　　尼玛自己老板真有钱，好多人，但好多都是两三年前还在巅峰尾巴，现在开始养老的球员。

　　能跑的，能跳的……

　　奇克斯教练看了一遍，看到了一个饮水机管理员，就他了！

　　老鹰替补席这边，克鲁格教练不知道说什么好，干得漂亮就对了！

　　克鲁格教练无法再对刘莽有更多的要求了，只是这样很容易离开亚特兰大就被打啊！要不要考虑和老板申请请两个保镖？

　　暂停回来，开拓者这边用安东尼奥·哈维这个平时基本打不上球的身体素质型跳跳男顶替拉希德·华莱士上场。

　　开拓者进攻，皮蓬持球推进。

　　皮蓬压力很大，非常大，从离开公牛之后压力就很大，一直想要自己带队夺冠证明自己，但是最接近冠军的一次被湖人队给扼杀了，2000年季后赛是他独自带队成绩最好的一年，也是他巅峰的最后一年。

　　看着年轻的对手一个个的发光发热，皮蓬心里很不爽，他从进入NBA开始就在乔丹阴影下打球，从没有过真正的任性的机会。

　　偏偏对面那个菜鸟，新秀赛季就可以这么任性的随着自己的想法打球，还得到了教练的许可！

　　这让当年乔丹第一次退役、刚刚进入巅峰期却连投绝杀权力都没有的皮蓬很羡慕嫉妒恨。

　　老将有一个特点就是慢热，皮蓬之前接近两节时间，一共就投进了一个球，送出三个助攻拿到2分3板，现在身体逐渐热起来了，感觉来了！


第110章 轻取开拓者……

　　老鹰队本以为接下来比赛肯定能轻松收下，但是皮蓬说不！

　　开拓者进攻，皮蓬推进过来后打了几个手势把球传给小飞鼠，然后就地给小飞鼠挡拆。

　　皮蓬挡住刘莽之后小飞鼠飞快的往内线切，把换防的拉希姆带走了，与此同时皮蓬也顺势切入跑向左侧底角，刘莽不得不跟着皮蓬跑过去，两人的挡拆配合不给刘莽和拉希姆换回位置的机会。

　　小飞鼠到内线后，吸引到拉希姆和和拉特利夫的协防，小飞鼠长传甩向刚到底角的皮蓬，皮蓬跳起来在空中也没有拿球拿下来，而是直接拍回三秒区方向。

　　安东尼奥·哈维给鲁本·帕特森无球挡拆之后刚好切回内线，接到球面对空篮双手挂框暴扣拿下两分！

　　出色的视野、战术预判以及战术执行力！

　　特别是皮蓬，对防守的阅读、传球的时机、还有大胆的传球操作，刘莽对这个传球简直没话说了，如果他把球拿下来再传，拉特利夫就能转身过来封盖，不愧是那个传说中“乔丹巅峰就6年，给个皮蓬就六冠”的蝙蝠侠！

　　开拓者似乎没有要放弃比赛的样子！

　　开拓者这边还是有想法的，比赛一开始的时候，他们并没有劣势，反而是有优势的，主要是到了第一次轮换阵容登场的时候，就出问题了，对面那个菜鸟显然就是个X因素，把比赛的节奏全给带偏了。

　　所以开拓者这边想尽量拖着比赛，一个字，熬！

　　把刘莽和贾森·特里给熬下去，少了这两个三分手和推进器，就不用怕老鹰打反击，到时候靠着磨阵地，不是没有翻盘的机会。

　　但是，贾森·特里那边体能咋样不好说，刘莽这边和他谈体能？

　　就在第二节快打完的时候，两队正在你来我往的对磨阵地，这边皮蓬策应一个空切的机会，老鹰这里刘莽和拉特利夫挡拆后冲击篮下怪节奏抛投出手命中，这边邦奇·威尔斯内线背打穆罕穆德靠着脚步和移动大勾手拿下两分，这边贾森·特里底角接球三分就中。

　　贾森·特里还好，第二节换上大个阵容后就基本负责接球投，体能消耗开始缓和是正常的，但开拓者要疯了，那个一直在不停的跑，防守端跟完小飞鼠把小飞鼠跟得都跑累了之后又去跟着皮蓬跑的中国菜鸟，居然一点都看不出来累了！

　　每当这个菜鸟看起来有了大喘气的动作，以为他累了，老鹰要换人了的时候，下一个回合你发现他似乎变得更快更有活力了。

　　实际上这不是刘莽更快更有活力，他只是累了就打了一发体能药剂，恢复到最充足的体能罢了，只是场上开拓者这些球员，特别是那几个成名球星年龄都大了，难免体能下滑，随着比赛深入，他们看起来越来越慢，衬托着刘莽好像越来越快！

　　比赛打到第三节中段，开拓者那边率先撑不住了，皮蓬的状态来得快去得也快，体能亮红灯了。

　　开拓者的进攻组织就是三个人，一个小飞鼠，这家伙新秀年就是巅峰期，新秀年看起来一副未来超级巨星的架势，但每况愈下，面对有大中锋的球队他的突破就不好使了，一个是拉希德·华莱士，还在上升期快要到达巅峰但性格易冲动已经被罚出去，一个就是还勉强保持着场均5篮板5助攻的皮蓬。

　　当小飞鼠进入内线就面对当前联盟盖帽王的威慑，拉希德·华莱士被罚出去，皮蓬体力出现问题被换下的时候，开拓者的进攻就变得有趣了。

　　开拓者换上了一个很有趣的阵容。

　　史蒂夫·科尔、德里克·安德森、鲁本·帕特森、邦奇·威尔斯、扎克·兰多夫……

　　这就是个刺头阵容！

　　球员时期的史蒂夫·科尔可不是什么善茬，而其他四个，都是惹是生非、口无遮拦、脾气古怪的主。

　　特别是今年的新秀扎克·兰多夫，现在的实力还不咋滴，也没有什么上场时间，偶尔都没办法出场，上来也就打个垃圾时间，场均不到3分，但是却把拉希德·华莱士的脾气性格给学了个十成十，还有发扬光大的架势，作为菜鸟都敢对裁判瞎吼吼，是本赛季第一个吃到技术犯规的新秀！

　　当开拓者换上这个阵容的时候，现场球迷已经有人开始离场了。

　　看起来德里克·安德森、邦奇·威尔斯、兰多夫在内线凿得热闹，但除了邦奇·威尔斯还有点谱，其他连个就是上来练习如何打铁和把自己转晕的，脚步自个儿都能把自己晃晕了。

　　这时候老鹰这边果断开始变阵，刘莽、贾森·特里都被换下，换上了大高个阵容，在对手没有策应点的时候，磨阵地再适合不过了！

　　接下来的时间，老鹰彻底把主动权占据。

　　刘莽被换下的时候，第一节打了5分钟，拿到4分2助攻，第二节打了11分钟，拿到11分2助攻，第三节打了4分钟，拿到3分和1个篮板，合计18分1板4助攻。

　　看到分差被队友们慢慢拉开，已经到了15分了，刘莽知道大概今天这场比赛已经稳了，他已经不是那个垃圾时间上场刷数据的饮水机管理员，之后大概没有机会上场了，他开始计算今天获得的东西！

　　2000点巨星值和流氓值，这是今天获得的奖励的大头！

　　今天的数据也还不错，赢球也基本稳当了，又是几百点巨星值，离凑足把板凳匪徒升到满级需要的技能升级卡不远了！

　　板凳匪徒是刘莽现在赖以生存的关键技能，而且每升一级提升的幅度都比较大，现在很多弱一点的球队的首发都没有他打得好。

　　除此之外，有一个满级技能，很好的满足了一个强迫症的内心。

　　最终比赛的结果没有出现意外，第三届开拓者换上了这个之后几年拉希德·华莱士离开之后臭名昭著的监狱阵容之后，直接崩盘了，老鹰队最终107比91大胜开拓者，拿下西征的第一场胜利，把东部第四的战绩巩固了一下，11胜5负。

　　赛后刘莽在洗澡的时候把今天获得的一共2300多巨星值都抽了，一共抽到69张技能升级卡。

　　刘莽差点没在浴室里被憋死，想怒吼又怕被当成精神病。

　　就差6张，就能完成第一个满级技能的升级了！


第111章 怎么是这家伙

　　第一个满级技能差六张技能升级卡，六张技能升级卡，就算没有特别奖励，也就是一场比赛的事儿，刘莽平时根本不在意区区两三百巨星值……还是挺在意的，他表示精打细算的人才能过好日子。

　　只能再等两天了。

　　刚刚打完的这场比赛，刘莽算是把波特兰当地的开拓者球迷给得罪死了。

　　波特兰球迷的忠诚度不低于骑士队，因为这里的职业体育比克里夫兰还要薄弱，甚至除了开拓者就没有过其他四大联赛的球队在这里“定居”过，球迷忠诚度极高，一度是足以和盐湖城并列的魔鬼主场之一。

　　不过刘莽压根不担心得罪开拓者球迷会怎么滴，开拓者接下来大概就要开始自己作死的几年了，当他看到兰多夫、邦奇·威尔斯、鲁本·帕特森这哥仨一起登场的时候，就知道他们离自己把自己当家球星逼走的日子已经不远了。

　　开拓者这群球员接下来几年都不是善茬，睡队友女朋友，对内斗殴、瘾君子被警察盯上了把毒品藏到队友背包、持枪证被做废后私自持枪监禁六个月、赌钱输光了薪水没钱去夜店偷队友钱包还帮忙报警……

　　接下来这几年这支球队什么事情都做得出来！

　　……

　　波特兰的晚上是很安静的，而且这里富豪云集，治安非常好，最近好几年都是全美最宜居城市第一名，非常良好的税收让他们这里有着充足的经费配备着大量的警备力量。

　　同时，有钱人多，就代表着高档消费多。

　　高档消费对于NBA球员来说代表着什么？

　　质量极高的妹子啊！

　　刘莽鄙视的看着队友赢了比赛之后嘻嘻哈哈的去夜店，尽管是在五连客期间，教练组也没有禁止他们赢了比赛出去庆祝，毕竟一年基本上只能来西部打客场一次，总不能那么的不近人情。

　　同在西海岸，俄勒冈州的波特兰比加州冷多了，刘莽披上大衣，准备去听听歌剧。

　　波特兰的歌剧院在全美都是很有名的，票价也颇贵。

　　倒不是刘莽舍得花钱了去看，而是拉希姆刚好收到了一个朋友给的票，但又不喜欢这种“高雅”的艺术，更喜欢和队友一起去夜店一起哈啤，就把票给刘莽，让他觉得无聊就去看看歌剧也好，免得在酒店闲得慌。

　　刘莽看到这次演出的节目名字，突然就有点那么想去看看自己完全不懂的歌剧。

　　因为这次演出的节目名字，就是那么巧，叫《阿伊达》，他忍不住脑袋里就想到了那个每天貌似大半夜还在看书考研究生的学姐。

　　波特兰歌剧院在南维拉麦迪河畔，紧邻着旧的中国城，尽管新的中国城在四年前已经由当地政府规划搬到了更靠近市中心的地方，但中国人的特点就是念旧，并没有多少华人愿意搬走，尽管传统观念淡薄了很多，但念旧这一点一直很难改变。

　　刘莽带着帽子去打出租车，由于帽檐拉得很低，出租车司机一直从后视镜偷偷看他，生怕拉了个黑帮分子。

　　不是刘莽故意装酷，也不是自己成了“明星”的缘故，美国这里当然也有疯狂的追星族，但他们对见到明星却没有那么多激动，因为美国这里如果去洛杉矶、纽约，夏天大街上就能看到穿着比基尼的美女明星。

　　刘莽把脸遮住，主要是怕被打……

　　到了南维拉麦迪歌剧院，刘莽出示了门票，工作人员告诉了他座位号所在的位置。

　　进入表演大厅，还没有多少人，刘莽来得稍微早了一点。

　　不过也没关系，他就是来打发时间的。

　　不管是体育还是音乐，都有很多不同的类型。

　　比如篮球、足球、橄榄球、冰球，都是那种让人热血沸腾、激情澎湃的比赛。

　　而斯诺克、网球、高尔夫这些，是能让人沉下心来的比赛，哪怕看不懂，也能感受到其中的氛围。

　　音乐也是一样，重金属音乐是发泄的聚居地，而歌剧、提琴演奏这些，就是让人安静下来的类型。

　　刘莽觉得自己内心有些浮躁了，作为一个“上辈子”在职场中吃过苦头的人来说，特别是在中国这样一个大环境中的普通大学毕业生，最能感受到的那种挫败，让他很能了解自己当前的处境。

　　可以在某些方面任性，毕竟是一个19岁的NBA菜鸟，必须适度表现出任性，作为一个次轮秀，不能没有特点，但当别人对你抛出橄榄枝的时候，就得好好的去接受，学会迎合。

　　这适度的任性，让他和贾森·特里从一开始的不对付，到现在逐渐关系变得还不赖，甚至比赛的时候都有默契了。

　　不过心还是很累，要担心钱、要担心未来、要为职业生涯发愁、要整天盘算着怎么去获得更多的系统点数。

　　球队打不开，自己还得靠着自己已知的未来的战术发展走势去想办法。

　　当然这一切完成的时候是快乐的，高兴的，但在一切安静下来之后，难免的有些空虚。

　　是的，刘莽又开始矫情了，矫情了就出去走走，到处逛逛，见识自己没有见识过的新东西，就是最好的填满空虚的好方法。

　　慢慢的，剧院里人开始多了起来，近千个座位慢慢的都坐满了，刘莽内心安静了一会儿之后，貌似矫情被缓解了，心思又开始活泛起来，开始腹诽：波特兰人还真是有钱，这门票好像一千多美刀吧？一场表演下来收入近百万了！还就这么千来人，某天后要是知道唱歌剧这么好赚钱，估计会去学歌剧吧！

　　都说笨蛋是没有烦恼的，有了烦恼也三两下就变成了吐槽，刘莽开始打量起周围的人，他的作为不算最前面，但位置也挺好，在五六排正中间的样子，视角正好直视舞台，从他这种不考虑在第一排出风头、上录像镜头的人来说反而是最好的位置。

　　显然也有很多人和刘莽的想法是一样的，周围的位置都坐满了……只有一个，就是刘莽旁边的位置还是空的！表演马上就要开始了，那些刘莽一个都不认识的舞台表演界的歌舞剧演员已经正在就位，但旁边位置上的那个人还没来。

　　刘莽很好奇，这家伙是谁？

　　刘莽想到拉希姆给他门票的时候，说是一个朋友给他的，这朋友到底是谁？而且拉希姆当时的笑容有点诡异！

　　过了一会儿，表演已经开始。

　　声音还蛮好听的，声音还蛮好听的，声音还蛮好听的……

　　刘莽完全欣赏不来，只能用这个来形容，为表示尊重，重要的夸奖夸三遍。

　　就在刘莽看着这貌似是说的古埃及的一个叫阿伊达的公主的故事的时候，一个巨大的黑影猫着腰从左边在两排座位间的空隙快速小跑过来，撞到了刘莽那比其他普通观众长不少的腿上，然后一屁股坐在刘莽旁边的位置上，连在一起的沙发椅都抖了一下。

　　巨大的黑影貌似有点不好意思，转头朝着刘莽笑着说了一声抱歉。

　　刘莽也不是个斤斤计较的人，也转头笑着说：“没事……”

　　突然，刘莽和黑影都愣了，两双眼睛大眼瞪小眼！

　　怒吼天尊！拉希德·华莱士！怎么会是这家伙！


第112章 西征第二站——丹佛掘金

　　我擦！

　　刘莽终于明白了拉希姆那个诡异的笑容，这是把哥们儿往火坑里推啊！

　　拉希姆居然和怒吼天尊是朋友！

　　一个性格不温不火的家伙和一个脾气暴躁的家伙居然是朋友，这组合简直棒棒的！

　　看着拉希德·华莱士那种长得凶神恶煞的脸，瞪大了的眼睛，刘莽很蛋疼，这家伙不会想在这里打架吧！

　　靠！

　　刘莽看着拉希德·华莱士中锋的身板，高大强壮，自己虽然也在普通人里面属于高大强壮的，但和眼前这大块头比起来就是个小弱鸡！

　　但是！

　　打架刘莽绝对不会怂！两大功夫在身……虽然都还没有多少进步，但打架绝对不能怂！

　　就在刘莽脑袋里脑补各种打架画面的时候，突然，拉希德·华莱士嘴角一咧，露出灿烂的笑容。

　　“哈喽，没想到是你啊，你好像叫刘对吧？我还以为谢里夫又把门票给哪个女球迷，没想到你们老鹰也有喜欢看歌剧的人。”拉希德·华莱士小声说道。

　　“我去不了夜店，谢里夫怕我无聊让我来看看表演。”刘莽下意识的回答道。

　　“哦，这样啊，其实歌剧也很有意思，你可以多看看，别整天脑袋里都是打篮球，太暴力了。”拉希德·华莱士说出了让刘莽感觉惊恐的话。

　　额……刘莽现在是一张黄人问号脸，啥情况？

　　那灿烂的大笑脸，还有，调侃拉希姆是在开玩笑？

　　还有说不要太暴力？

　　看着拉希德·华莱士安安静静的看歌剧，刘莽很想去撕一下这家伙的脸，但再一次打量了双方的身板差距，放弃了这个很有创造性的想法。

　　这是那个怒吼天尊？暴躁大前锋？

　　刘莽好想问他是不是有个双胞胎弟弟或者哥哥在打NBA！画风实在太违和了！

　　没有争斗，没有吵架，甚至都没有提起比赛的时候，偶尔聊两句还是关心一下后辈生活方面习不习惯NBA这么快的节奏，简直就是个好好先生！

　　……

　　一场歌剧看得晕乎乎的，那个怒吼天尊绝对是假的！刘莽不相信！场下的怒吼天尊居然是个那么温和的人，还开车送刘莽回酒店怕他被路上的开拓者球迷认出来。

　　这世界真的是太奇怪了！

　　回到酒店之后的刘莽找酒店服务员借了个电脑，好奇的查了查拉希德·华莱士有关的事情。

　　是的，是查一查这家伙有没有精神分裂病史。

　　精分没有查到，却意外的查到了怒吼天尊场外的很多公益活动，主要是在波特兰当地的论坛，这年头还没有那种真正的全网性质的公众论坛或者网站，更多的群体更愿意在当地的圈子尬聊。

　　这很正常，就像刘莽上辈子读小学的时候打传奇、热血江湖，就是喜欢在当地城市的人聚集的一个区玩，这年头还不像将来通信方便之后人与人之间的距离变得更大的年代，都还是喜欢和认识的人一起玩。

　　1999年12月，拉希德·华莱士捐赠自己新合同首月的工资给失火的孤儿院重建。

　　2000年1月，拉希德·华莱士参加为脑瘫儿童举办的拍卖会宣传。

　　2000年2月……

　　2000年5月……

　　2001年……

　　我擦！刘莽真没看出来，这个怒吼天尊居然是个慈善家！居然还有休赛期隔壁州缺水，自己掏腰包买了几顿饮用水自己出钱租用消防队的车去送水给贫民窟的义举。

　　“有时候不能光看一个人的外表决定对一个人的印象啊！”

　　刘莽有些内疚，自己场上对拉希德·华莱士的阴招有点伤人啊！

　　愧疚了三秒钟，也差不多愧疚够了，刘莽拿出手机把拉希德·华莱士给他的电话号码存下来。

　　也是有手机一族了，不过里面却没有几个电话，基本是队友的和房东、小萝莉、学姐的，对手的只有那么一个。

　　……

　　第二天一早，老鹰队飞往丹佛高原，西征的第二场的对手是掘金队。

　　丹佛这里的海拔和亚特兰大差不多，来到这里反而更舒坦了一些，除了这里比亚特兰大冷不少，其他都还好。

　　别的球队来丹佛都会有或多或少的不良反应，当然身体素质强健的是可以免疫的，说是高原也不是特别高，也就两千来米的海拔。

　　如果某个分区特别强，前十很强，必定的末尾的球队就会特别牛，比如从90年代开始被乔丹逼得东部大量球星西游，西部联盟变成了狂野西部，要进季后赛没有个50胜真的不能说十拿九稳。

　　而西部前十球队非常强，前十之后就烂得惊人，掘金队就是这样一直球队。

　　原因很简单，西部球队一年和西部球队打的比赛要打52场，现在西部只有14支球队，弱队和强队交手的几率就更大，比东部倒数的球队过得还要凄惨。

　　掘金队原本还不错，上赛季西部第十，40胜42负，但今年倒霉催的上赛季球队最好的球员，过去三年连续三年场均20+10的全明星外加最佳阵容第三阵的顶级中锋安东尼奥·麦克戴斯在训练营的时候十字韧带断裂赛季报销，才27岁刚刚到个人巅峰的他遭遇了罗斯式的毁灭性伤病，只有两米零六的他本来就是靠着身体素质在内线横行，遇到这种伤病基本告别球星行列了。

　　本来有这样一个全明星中锋，而且才27岁，是该掘金队出成绩的时候，夏天他们还引进了朱万·霍华德，和安东尼奥·麦克戴斯、前湖人全明星尼克·范埃克塞尔一起组成三叉戟的组合，结果安东尼奥·麦克戴斯倒下了，朱万·霍华德和尼克·范埃克塞尔完全不来电，打出一波0胜6负的开局。

　　当医生确认，从医学角度考虑，安东尼奥·麦克戴斯基本无法恢复伤前的状态之后，掘金队也没办法只能选择摆烂了。

　　核心啊！

　　没有核心球员拿什么来出成绩？

　　朱万·霍华德是个不错的大前锋，但也就不错而已，场均17+7是还算厉害，但掘金队能几乎免费得到他纯粹是因为他本赛季2000万的薪水实在太贵，小牛队近乎白送给他们的。

　　赛季开始前，这场打掘金的比赛，本来是被球队的教练组划到和打开拓者一样的重点比赛中，被视为是难打的比赛。

　　结果到了现在遇到的时候，发现对方变弱鸡了……

　　老鹰队首发上去之后稳扎稳打，掘金队一心摆烂，很快老鹰队就占据了很大的优势。

　　到了第二节刘莽上场的时候，分差已经被拉开到了10分之上。

　　第二阵容，克鲁格教练希望刘莽上去能够把分差进一步拉开，早早的奠定胜局，接下来就是艰难到想哭的背靠背打超音速和国王队的比赛。

　　刘莽的想法也一样，上来就想要快点打出好的表现，对于拿到本场比赛常规的三四百点巨星值已经迫不及待了。

　　但是往往越急，越冲动，就越容易出问题。

　　刘莽第二节上来连续投了三次，全部打铁，被一项以跑动为强项的掘金连续打了三次反击！


第113章 心态要拿稳

　　意外的掘金队的韧性比想象中的更好！

　　三个回合下来，分差一下子回到了5分！

　　克鲁格教练立刻叫暂停。

　　“艾斯，你在搞什么，不要想着自己一个人解决，要和队友配合！”克鲁格教练罕见的对刘莽严肃了一回。

　　如果自己浪能投进，克鲁格教练不会管，但不进就是错误！

　　最近一段时间克鲁格教练发现刘莽明显的有些开始太自我了，有些飘了。

　　当刘莽飘起来的那几场刚好打得还不错，这时候克鲁格教练不能打击刘莽的自信心，但今天刘莽看着对手弱，上来就想要靠自己个人能力强投。

　　但是刘莽的个人能力还没有到可以靠自己的强打就能轻松得分的地步，触发板凳匪徒后的能力值也才68，当掘金这样一支球队压根不在乎什么防守重心，谁持球就防谁，当球队两大球星起不到牵制防守的时候，刘莽应该多把球交给球星，他们有极好的单打机会，这时候刘莽如果一意孤行还是要单打，表现十有八九会变坑，他忘了自己只是享受球队两个20+得分手威慑力的菜鸟而已。

　　一个好教练很擅长审时度势，一个能在NCAA带领64强队伍的教练通常都是好教练，只是说能不能适合执教球星第一的职业联赛是个问题，比如大学教练执教梦之队，效果往往比NBA主教练好就很好的说明了这个问题。

　　同时大学教练相对比较严厉，错了会直言不讳的指出来，战绩好的话，球星没话说，如果战绩一旦差一点，就很可能和球员产生矛盾。

　　不过刘莽不是什么球星，就一个小替补，还是克鲁格教练自己带着成长起来的小替补，一下子就清醒了过来。

　　自己是有点飘了！

　　心态没有放稳，总想着快点拿到好数据，快点拿到更多的巨星值，而逐渐搞岔了自己该干些什么。

　　被克鲁格教练怒斥之后，刘莽心态平静了。

　　一切要随缘，要根据现实情况来行动才行，有的东西不能急，比如一开始刚打NBA的时候，明明没有太多渴望太多奢求，反而一步一步的坚定的走了下来，现在随着一个个技能升级起来了，反而是自己先心态出了问题。

　　上一场比赛之前，刘莽是打算的4场比赛努力积累三千巨星值来抽奖，但一个成就奖励就把他自己搞得方寸大乱，开始渴望一口吃成大胖子。

　　看着刘莽若有所思，克鲁格教练心里安定很多，这臭小子别的地方夸不得，但虚心接受这一点是真不错。

　　克鲁格教练不知道，一个在国内从两三岁开始读书读二十年的学生，基本都是这尿性……

　　……

　　……

　　暂停回来，刘莽没有被换下，继续上场，一起上场的搭档是艾玛努奥尔、库科奇、纽贝尔、穆罕穆德。

　　贾森·特里被换下，但克鲁格教练安排了另一个投手来拉开空间，为刘莽创造更好的组织机会。

　　骂归骂，但克鲁格教练还是把这场比赛当成给刘莽锻炼的机会，这种首发上去能轻松把分差拉开的对手不多，他希望刘莽能把握住机会打出好的表现积累更多的掌控球队进攻的经验。

　　掘金队那边换人就随性多了，前热火球星小虫蒂姆·哈达威、替补分卫乔治·麦克劳德、三年级的防守悍将詹姆斯·波西、朱万·霍华德、巨型大白软里夫·拉弗伦茨。

　　刘莽静下心来接发球推进过来，防守他的是小虫蒂姆·哈达威。

　　“蒂姆·哈达威，能力值74，进攻77，防守70，速度93，力量67……”

　　90年代有两个哈达威在控卫这个位置上闪耀联盟，两人都是全明星，都是最佳阵容甚至都拿过最佳阵容一阵，是90年代最好的两个控卫，没有之一，连历史助攻王斯托克顿在那几年都无法从他们身上抢到一个一阵，那几年控卫位置的一阵都被两人包揽了。

　　至于另一个后卫的位置，以及为什么要把最佳阵容后卫的位置中的一个说成控卫，是因为所有人都知道后卫的另一个位置压根不用考虑别人，乔丹称霸了那几年，斯托克顿只能在乔丹退役的那两年抢到一个一阵的位置，等到乔丹第二次退役，斯托克顿也老了。

　　两个哈达威各有特点，魔术的那个被麦迪视为偶像的哈达威特点是全能飘逸，场均20+5+5信手拈来。

　　而蒂姆·哈达威则是得分和助攻在控卫位置上称霸，同时防守端出乎意料的出色，在勇士的生涯早期几乎每年都是场均22+10+2，那个10是助攻，2是抢断，那时候勇士还有一流得分手克里斯·穆林和狂人斯普雷维尔，蒂姆·哈达威在把两人喂饱的同时，还能场均拿到22分，带领勇士队最好的一年拿到了55胜，但遗憾的倒在了滑翔机带领的开拓者脚下，无缘和乔丹对战总决赛，第二次53胜又倒在了当年西部第六的大梦脚下，无缘和另一个哈达威会师总决赛。

　　大概是叫哈达威的命都不好，之后哈达威就开始到处流浪，后来在热火重新站稳脚跟，并且在停摆赛季重返联盟第一的战绩，但倒霉催的被尼克斯黑八……

　　蒂姆·哈达威的特点就是快！他和很多矮个子脚步快的球员不同，他快归快，但不以来弹跳，所以老了之后在脚步方面没有因为过度消耗而有所崩盘，只是他太容易长胖了，最胖的一年体重居然高达96公斤，要知道他才一米八三。

　　为了避免蒂姆·哈达威体重过重，他最近签的合同有一个附加条款，就是必须体重控制在89公斤以下才能拿到全额薪水，不然只能拿一半，这也算是一个轶事。

　　之前三次出手，刘莽都想要靠着身高优势直接投，但蒂姆·哈达威的干扰真心出色，刘莽三次出手全部被干扰到位。

　　这次刘莽静下心来，不着急自己得分，观察对方的防守。

　　掘金队管理层和教练组的意愿是摆烂没错，但没有球员自己想要摆烂，除非是纪律严肃到热火、马刺那种程度，不然球员都是想要尽力争胜的。

　　刘莽明显看出掘金队的球员防守都很努力，只是显然没有系统的防守战术安排，球员都是个防个的。

　　一般来说这种防守就是找死，但对刘莽来说还真特么就有效！对方就是贴死一防一，蒂姆·哈达威速度意识都出色，刘莽突破艰难。

　　对方不形成明确的防守目的，刘莽决定“帮”对手形成防守目的，给穆罕穆德打出手势，穆罕穆德立刻出来挡拆。

　　穆罕穆德挡拆很瓷实，刘莽顺势切入，这时候对方的巨型中锋拉弗伦茨刚刚跑到罚球线的位置，正好拦住刘莽。

　　刘莽的造犯规已经有了一些威慑力了，拉弗伦茨就那样举着手挡在刘莽面前，坚决不跳！

　　还真别说，这个本赛季盖帽榜榜上有名的中锋意识不错，那么大的体型是个巨大的阻碍，刘莽如果绕过去，蒂姆·哈达威也追上来了。

　　但刘莽这次已经不死盯着自己得分，他的目的就是让对方对自己形成夹击！

　　穆罕穆德拆开后同时顺下，他速度没有刘莽快，在刘莽被挡住之后才冲进罚球线，但这节奏却刚刚好！刘莽将球绕过拉弗伦茨往篮下直塞，穆罕穆德很有默契的接到球将球砸进篮筐！


第114章 成长

　　心沉下来的菜鸟才是好菜鸟。

　　掘金队的防守一看就是漏洞百出的，一个挡拆就能解决，很容易把对方的单防调动到自己想要的结果，何必非要自己硬来？何必非要自己拿着球一直干到打铁？

　　不过蒂姆·哈达威可不会这样放弃，虽然现在的他经历了三次悲催之后快要无欲无求，来这支球队是为了在退役前抱一抱三叉戟的大腿最后冲击一下冠军，结果大腿废了，他也认命，反正热火队那边已经说好了让他打完这今年下赛季开始的时候回去签个一天的合同退役球衣，人生是很圆满的。

　　但这个新人辈出的年代还是很让蒂姆·哈达威激动，面对今年号称最大的逆袭菜鸟，蒂姆·哈达威觉得很有趣，刚才那个球进攻意识就很不错。

　　蒂姆·哈达威推进过来，刘莽上来防守。

　　“嘭……嘭……嘭……”

　　刘莽听着地板传来的巨大声响，尼玛这拍球的力道得有多大！

　　“脚踝终结者鼻祖4级（不可窃取）”

　　随着异于常人运球的巨大声响，刘莽看到蒂姆·哈达威头上飘过的技能提示，顿时有种不好的预感。

　　刘莽看到蒂姆·哈达威猫下腰连续交叉步胯下运球！

　　蒂姆·哈达威那种跃跃欲试的即视感给了刘莽巨大的压力！

　　哪边！

　　到底是哪边！

　　和艾弗森那种你好歹还能预判第一次变向是哪边不同，蒂姆·哈达威的交叉步运球完全无法预测！又不敢退后防守！

　　突然，蒂姆·哈达威肩膀一个抖动！

　　朝右边突破！

　　刘莽赶紧往左边横移想要拦住对方，但是蒂姆·哈达威上半身往右边拉了一下，迈出的右脚却往右边一蹬，势大力沉的拍球居然在地板上拍出了旋转球，那种球在地板上被打瘪了的感觉，往左斜前方弹出去！同时蒂姆·哈达威右脚一蹬，往左边窜出去！

　　刘莽奋力想要改变自己的方向，但这种时候越努力越辛酸，刘莽核心力量明显不足以支撑这种极限变向，重心失控，嘭的一声摔在地板上！

　　现场球迷终于看到了能让他们欢呼的画面，现场被蒂姆·哈达威点燃了！

　　蒂姆·哈达威在球迷的欢呼声中冲进内线，用几乎和刘莽之前传球一样的动作，吸引到穆罕穆德协防后直塞给拉弗伦茨扣篮拿下两分！

　　蒂姆·哈达威老了依旧是那个交叉步变向过人的鼻祖！认真起来全力以赴还是有那么一些时候有当年被魔术师称为最好的控卫的影子！

　　别看现在蒂姆·哈达威离退役已经不远了，但依旧能在不到20分钟的上场时间里场均10分4助攻，效率依旧很高！

　　掘金队球迷今年生无可恋，看主队比赛仅有的乐趣就是看看蒂姆·哈达威的变向过人，除此之外还真没有什么值得一看的东西，今天蒂姆·哈达威直接把对手给晃到了，现场就像过年吃饺子一样！

　　而最悲惨的背景现在哦啊起来，感觉整个人都是灰暗的！

　　一米八三的家伙都是混蛋！上次是艾弗森把他晃倒，这次是另一个一八三的矮子，刘莽心里全都是火！

　　“一定要变强！怼死所有一米八三的家伙！”

　　刘莽心里诅咒着一米八三的人一辈子都拿不到冠军，羞愤、耻辱的感觉笼罩在心头。

　　忍！

　　不能冲动的去和对方对飚！

　　一开始连打三铁对于刘莽来说反而成了好事，让他更快的冷静下来，尽力排除干扰。

　　“系统，哈达威的脚踝终结者为什么不能复制？”

　　刘莽一边运球慢慢推进一边问一些其他事情来转移自己的注意力，屏蔽现场球迷戏谑的声音。

　　“蒂姆·哈达威是第一代脚踝终结者，交叉步突破先驱，他的技能类似于宿主的碰瓷大师，其他人可以模仿、可以学习甚至改进到更好，但现阶段宿主无法窃取复制。”

　　行吧，大概了解了，刘莽也不是非要打破沙锅问到底，纯粹是转移一下自己的注意力，他的窃取卡还要存起来下次找老流氓训练的时候开启巅峰训练模式在用呢。

　　不过系统还给了刘莽一个蛋疼的提示，就是偷到的技能，如果身体素质不达标，也无法使用，并且不是之前的神射手和控球大师那种这个身体原本就有的技能，很可能偷到的技能一时半会儿用不上。

　　其实这都不是事儿，刘莽一点都不担心，先弄到手再说，等以后自己进了巅峰期，老流氓都退役了，想偷都偷不到。

　　刘莽把杂念抛开，运到三分线外，然后老老实实的要挡拆。

　　蒂姆·哈达威真的很意外，眼前这小子成熟的不像个菜鸟！甚至很多打了好几年的球员都无法做到这么成熟。

　　蒂姆·哈达威很想问，你刚刚才被对手晃到了！怎么不回应？

　　刘莽知道蒂姆·哈达威的想法百分百怼回去：小爷有你的突破能力，还能打得那么心塞？有你的突破加上小爷上篮的脚步要起飞好不！

　　稳！

　　求稳！

　　刘莽这场比赛领悟了一个道理，打弱队不要去考虑发飙，那样反而有可能坏事，打强队的时候才是该闪光的时候，有谁会去在意你对付一个弱队的时候多么机智、多么完美发挥自己的才华？

　　既然如此，还不如好好的稳稳的打球，稳稳的拿下胜利。

　　蒂姆·哈达威蛋疼了，今天是得上五佳球了，但很不得劲啊！对面的菜鸟还是老老实实稳扎稳打，一点都没有了刚上来的时候的冲动，看来今天的比赛又得交待了。

　　蒂姆·哈达威是很厉害，老了也很厉害，但没办法每个球都像刚才那样给力，刚才那次是他拼了老命，就是想指着那个球把刘莽打到羞怒状态，然后在第二阵容尝试着追上分差。

　　但刘莽压根不入套，蒂姆·哈达威这就很绝望了，再来两下不要说先把刘莽给彻底弄得恼羞成怒，自己的脚都受不了。

　　刘莽带着球队稳扎稳打，和穆罕穆德老老实实挡拆，对方锋线忍不住要包夹，库科奇三分还是有那么点准头，总体来说还不错。

　　蒂姆·哈达威拿出自己老虫子的余威干了几个球，终究还是体能下滑干不动了，脚步也开始变慢，防守开始跟不上刘莽了。

　　于是乎，到了第二节前半段，刘莽稳扎稳打却打着打着有了更好的得分机会，连进了三个球，相当惊喜。

　　克鲁格教练对刘莽现在的打法很满意，这就是一个第六人该干的事！

　　主力不给力的时候，上来浪一波最好力挽狂澜，挽不动另说。

　　当主力优势巨大的时候，上来就应该把优势稳住，这种时候就该做好本分，才有一个职业球员的样子。

　　幸福的收获总是给无视诱惑但又很努力的人，刘莽第二节还剩五分钟被换下的时候，已经拿到了8分！

　　第三节刘莽又打了几分钟，对位的是掘金的当家控卫，前湖人全明星控卫范埃克塞尔，这家伙进攻端很浪，本赛季场均出手20次拿到职业生涯新高的21分，防守端更浪，时刻想着反击，刘莽比打蒂姆·哈达威轻松多了，第三节拿到7分。

　　末节变成垃圾时间，掘金队主动投降，满心期待的拿下了姚明碎片+1。

　　刘莽不那么执着自己蛮干，反而最终依旧稳稳当当的拿下了15分5助攻，对打篮球又有了不一样的理解。


第115章 新秀赛季奠基成功！目标最佳第六人！

　　“嘿，不出去玩玩？西雅图没有21禁，康姆昂，前辈我带你去见识一下西雅图最棒的红那啥区！”

　　艾玛努奥尔诱惑道。

　　“下次吧，我要洗个澡。”

　　“NO！你又不是娘们儿，天天洗那么多澡？”

　　“俗话说得好，把你捧在手上，虔诚的焚香……”

　　“艾斯你是信教徒？”

　　“不是，我只是想泡个澡，太冷了。”

　　“……”

　　把艾玛努奥尔轰走，西雅图很美好，红那啥灯区合法，刘莽记得直到将来跳大神传到美国去了之后，美帝才开始大规模的清理，现在还是有很多地方合法。

　　最关键的是西雅图拿到驾照就有成年人的权力以及要承担的社会责任，这一点对于过分年轻就进入职场的年轻运动员来说真的是团结友爱促进国际友人互通有无的良好生活情趣。

　　但今天刘莽没那个心思。

　　昨晚打完掘金已经很晚了，赛后采访、理疗、体能消耗过大吃个宵夜……睡觉的时候都三点多了，上午十点起来，杂七杂八的事情弄好，下午一点又飞来西雅图。

　　当然，都是年轻小伙子，体力倒不是问题，不然就不会还想着去夜店了，刘莽就更不存在体能问题了，好好休息把精神休息好，体能问题打一发体能药剂就可以了。

　　但现在，刘莽有更重要的事情！

　　昨天稳扎稳打的比赛，刘莽没有太多特别亮眼的表现，但数据和胜利稳稳到手，拿到245点巨星值，加上之前剩下的67点，有312点巨星值。

　　可以抽三次低级抽奖了！

　　除了第一次抽奖的时候，这么久过去了，还是第一次三次低级抽奖都这么焦急兴奋。

　　实在是忍不了了，想要马上把板凳匪徒升到5级。

　　不过三次抽奖，还真特么就不一定能稳保抽到六张技能升级卡，万一有时候运气就是那么好，全抽到一些特别道具，比如窃取卡、狂躁药剂什么的，当然赚归赚，但刘莽更想要把板凳匪徒升上去！

　　不为别的，通过上一场打掘金的比赛之后，刘莽有了更明确的目标，就是把本赛季的目标定下来了，最佳新秀？最佳新秀阵容？

　　不不不，都不是，而是那个看起来最不可能的最佳第六人！

　　要和加索尔争最佳新秀确实很难，人家是大中锋，核心球员，相当成熟的欧洲大个。

　　当然最佳新秀能争就争，但刘莽觉得最佳第六人反而是个更靠谱的争夺目标。

　　而板凳匪徒满级就是基础！

　　刘莽的个人能力值在一个新秀生涯初期这个刚进入NBA后明显会有的显著提升中、从业余球员跨向职业球员适应了之后明显会有的提升之后，已经涨到了58，多项个人技术的综合起来有了这个评价，但这显然是不够的，要是不触发板凳匪徒，上去估计整个人都在摸瞎。

　　他自己明显感觉到不管是巨星值的获得，还是技能的升级速度，最近一段时间都下来了，更多的抽到的东西是将来作用更大的，显然要到了继续扎实基础的时候。

　　本来训练系统升级后刘莽想的是要多加练，但立马就遇到了一次长达十天的西征，只能暂时把想法留到连续客场结束之后。

　　而且刘莽发现了板凳匪徒的一个很大的局限性，就是个人能力越高，加成幅度反而变小了！但现在这个技能确实又是最大的倚仗。

　　默默的向满天神魔祈祷之后，刘莽开始抽奖了。

　　“系统，三次巨星值抽奖。”

　　“宿主消耗300巨星值进行三次初级巨星值抽奖。”

　　刘莽用饥渴的眼神看着三个箱子，仿佛这三个箱子是夜店女郎一样。

　　“叮……恭喜宿主获得7张技能升级卡，3个体能药剂。”

　　“喔喔喔喔……快，板凳匪徒升到5级！”

　　“宿主消耗240张技能升级卡，板凳匪徒提升至5级。”

　　“板凳匪徒5级：高级技能，替补登场大幅度提升个人属性，上限为80。满级前隐藏特性：宿主个人能力越高，提升幅度越大，尽可能接近80。”

　　“啊？”

　　刘莽看着这个技能的描述，和自己想的好像完全相反！

　　“不对吧系统老大，我能力值才46的时候，触发板凳匪徒1级就提升到了60，能力值58的时候4级板凳匪徒才提升到68。”

　　系统回答的声音似乎略带鄙视：“当宿主三分能力从75加成至85的时候，对于只有46能力值的宿主来说可能直接加好几点个人能力，因为直接把宿主从什么都不行提升到了出色的投手，宿主有了值得依靠的得分手段。但当提升结果从85提升到88的时候，可能并不会有能力值的直接提升，只是一个很好的得分手段稍微加强而已，当然这需要足够的智商去理解。”

　　刘莽痛苦的钻进被窝，尼玛被一串数据给鄙视了！

　　但真的又是这个理啊！

　　别自己给自己找不自在了，这系统就是成天打击自己的混蛋！

　　刘莽打开个人面板，看看现在的基础数据。

　　能力值58，进攻67，防守46，速度85，力量52，三分77，中距离69，上篮60。

　　还是好惨！

　　但貌似比刚打第一场的时候各项都有小幅度提升，而加上一些进攻技巧和技能，综合能力提升非常明显，已经接近NBA主力替补们的平均水准了。

　　同样的，这给了刘莽很大的信心，他还年轻，才19岁，花个两三年能力值提升到80，踏入准一流球员行列，这就是现阶段的目标！

　　“系统，我触发板凳匪徒后的数据给我看看。”

　　“系统正在计算，请稍候……”

　　尼玛就眨个眼的计算时间，还提示，系统话都没说完，面板上就有了对比数据。

　　“宿主现在个人能力触发板凳匪徒5级加成后能力统计为：能力值70，进攻77，防守55，速度94，力量62，三分88，中距离75……”

　　刘莽虎躯一震，霸气瞬间测漏，70的能力值，这下真的在替补席上要开始走向最佳第六人之路了！

　　70的能力值是NBA首发平均水准，但既然是平均，肯定就不可能都在70之上，比如有佩顿这种90多的，奥尼尔、邓肯这种破百的，肯定也会有弱队随便凑的首发，刘莽替补上来也不会有能力差距了！起码对付有那么一小波球队的首发，他替补上来肯定有优势！

　　上一次在波特兰意外的得到2000点巨星值，除了让刘莽上一场一开始心态有些失衡，还有另一个事情。

　　就是接下来这场比赛，打超音速！

　　对手是佩顿！

　　毫无疑问，作为对手，佩顿相当讨厌。

　　但同样的，作为对手，和这样的球员交手是最棒的，谁不想和一个充满斗争意识的人打比赛？


第116章 再战佩顿

　　西雅图是个好地方，高科技技术在全世界领先的城市。

　　发达的科技带来的是巨大的财富，可能是世界上现代化科技最发达的城市之一。

　　但同样的，这里环境一年比一年糟糕，加上美国为了避免科技方面被其他国家赶上，和以色列一起拒绝签署防止环境污染条例，这里不限制排放，所以每年春秋两个季节环境实际上特别糟糕。

　　好在是这里属于海湾，夏季雨量充沛，冬季季风充足，每到冬夏，就把污染物吹走了，这里被称为最佳工作城市，因为这里人均工资一直排在全世界前列。

　　因此这里的球迷和休斯顿的球迷很相似，那叫一个淡定，打总决赛都很淡定。

　　NBA球队基本都是打主场的时候心理更有优势，打得更好，但偏偏火箭和超音速不同，他们是最特别的客场龙球队。

　　所以尽管老鹰队今年和超音速不怎么对付，但教练组压根不担心球员出去会出事。

　　比赛在下午5点进行，打完之后就要去机场飞往加州，明天还有和国王队的背靠背。

　　接下来的这三场比赛，从理论上讲都和老鹰不是一个档次的球队。

　　西征已经拿下两胜，老鹰队教练组的目标是接下来三场拿下一场胜利就够了。

　　但球员都是每场必争的，特别是老鹰这种今年打出了让人惊讶的开局的球队，更是有着更高的斗志和自我追求。

　　刘莽也一样。

　　他想要赢得更多的比赛，打出更多精彩的表现，拿到更多巨星值把所有技能都升满。

　　尽管系统评估刘莽拥有的几个技能满级，他个人能力值也只能提升到60，因为基数太差，基础能力太低了，技能的加成幅度并不大。

　　但这并不能降低刘莽想要把技能升满的动力，反而加强了！

　　因为技能满了，他就能更多的把注意力放到训练上，不用去在意抽技能升级卡，更多的开始攒体能药剂！慢慢的他发现以前不在意的体能药剂，才是最大的BUG！

　　……

　　走上球场，刘莽发现了一道冰冷的目光注视着自己，追寻着目光的方向，发现是佩顿！

　　佩顿看到刘莽发现了自己盯着对方，闷哼了一声转过头。

　　刘莽切了一声，这小气鬼，上一场比赛的事情还记到现在。

　　托老鹰队的福，超音速现在排名已经升到西部第七了，反超了开拓者。

　　这场比赛又是爹不疼娘不爱的，除了官方用来存档留资料的每场比赛必备的摄影团队，现场没有哪怕任何一家转播商，连当地电视台今天都没有播这场比赛，正在播NFL海鹰队的比赛，海鹰队才是西雅图的英雄球队，超音速完全是后妈生的，难怪超音速的老板一直想搬走，但球队一直不赚钱，没钱搬走。

　　现场的球迷气氛有点尴尬，刘莽一点没有感受到客场球迷的“热情”，上座率倒还行，毕竟是季后赛球队，但球迷们来看球的时候好多人大概是刚下班顺道来看看比赛，好多人都是西装革履的，完全没有看比赛的气氛。

　　双方首发登场！

　　老鹰队这边继续一直以来的首发五虎，超音速那边同样的继续派出佩顿、巴里、刘易斯、德拉蒙德·梅森、文·贝克。

　　佩顿相当卖力，和上一次和老鹰队交手的时候还带着轻视不同，这次一开始就全力以赴，梅森赢得跳球之后，佩顿上来第一次进攻就突破内线打成2+1。

　　除了佩顿，超音速其他球员一个个的也都非常卖力，上一场在客场输得太窝火了，明明一开始大优势，打着打着什么倒霉的事儿都来了，球队老大还被罚出去，今天卯足了劲儿要赢回来。

　　贾森·特里被玩命的佩顿防得要哭了，手套佩顿嘴里一直喋喋不休，手上还一点不懈怠，身体对抗激烈，贾森·特里好想念菜鸟！

　　不过战绩好了之后，拉希姆信心开始增强，之前他在温哥华灰熊的打得没有斗志，除了性格方面的问题外，还有就是灰熊一直都是联盟的超级大烂队，年年摆烂，截至目前为止，灰熊队六七年队史，还没有一个赛季拿到过超过20胜，在这种球队打久了的球员能有多少心气？

　　现在拉希姆发现自己还是很有实力，很有赢球的资本的！心态有了不小的改变，更有自信了，面对白人也能飞的巴里出色的防守打得有声有色，在后场被加里·佩顿还有刘易斯锁死的时候，强势的在内线连续单打成功，把比分紧紧咬住。

　　场面显得很焦灼，不过超音速毕竟是最近十年西部最好的球队之一，阵容深度深厚，打了两三分钟一直焦灼着，内特·麦克米兰教练率先做出应对，把滑雪男弗拉迪米尔·拉德马诺维奇换上，在得分后卫到大前锋的位置上派出巴里、刘易斯、拉德马诺维奇的三杆火枪的阵容。

　　一个一米九八，两个超过两米零六的高射炮，穆罕穆德和拉希姆防守顶多也就守住其中两个，贾森·特里自然是不愿意去防佩顿的，所以他得去防投手，然而他一米八八的身高不管防哪个投手都吃亏。

　　不但如此，拉德马诺维奇上来后，超音速内线身高增强，虽然拉德马诺维奇防守只能算平均，但由于穆罕穆德没有投篮能力，拉希姆的得分手段大多数又是在内线，刘易斯和拉德马诺维奇夹击过来，效果比德拉蒙德·梅森强多了！

　　超音速率先出手，打了老鹰队一个冷不丁，连续的三分球命中，打了老鹰队一个12比5，分差被拉开到5分以上！

　　克鲁格教练赶紧叫暂停！

　　11比18，才打了六分钟不到，老鹰队落后7分了！

　　“这破阵容！高的高，矮的矮。”克鲁格教练很焦愁，这是一直以来都有的问题，老鹰队前场球员身高面对很多球队都有优势，尽管穆罕穆德矮了一点，但也不会在大前锋的位置上吃亏，而拉特利夫和拉希姆都是大高个，不但把这一点弥补了，内线的防守还非常强。

　　但后卫线，除了刘莽之外，就没有一个超过一米九的！

　　克鲁格教练朝刘莽挥挥手，意思是让刘莽上去想办法把这个问题解决了！至少进攻端要把问题解决。

　　克鲁格教练正在思考，回去要怎么和老板说想要交易的事情，老板可不那么好说话，不大可能投入更多的钱……他突然看到刘莽凑了上来，这小子不上场凑过来干什么？

　　“教练，我上去怎么打！你还没有安排战术呢！”刘莽问道。

　　“滚上去！你什么时候按照战术打过！”


第117章 骑兵战术进阶版

　　看到刘莽上场，佩顿努力的想要控制自己的情绪，想要展现出自己淡定的前辈巨星不屑和小辈争斗之前的恩怨的姿态，但还是止不住的露出了那种想忍、但忍不住，有点狰狞、但又想要表现出自己的淡定的看起来略显变态的笑容。

　　刘莽推进过来正好看到佩顿的笑容，背心都在冒寒气。

　　挡拆！还是别逞强了，还老牌巨星呢，这么小气，不就是上次阴了你一下么，你应该也不知道是小爷阴的才对。

　　“来吧，菜鸟，让我看看你这一阵子有什么进步没有。”佩顿嘴巴又开始不停了。

　　其实佩顿哪可能和一个菜鸟有太大的怨气，只不过和其他成名球星一样，和刘莽交手有种很特别的感觉，这菜鸟每个回合都会绞尽脑汁的想出特别的打法，这就和这些巨星刚进联盟的时候一样，佩顿当年也有这种时候，那时候他和球龄相仿的蒂姆·哈达威、泰瑞斯·梅森、马克·杰克逊等人交手的时候，都是想尽了办法要干死对方。

　　只不过随着时光流逝，那种特别的感觉已经慢慢消失，所有人都成了巨星，都太了解对手，自己也有了固定的打法，再没有那种感觉了。

　　“和你单挑？算了，我一般和乔丹单挑。”刘莽张嘴就来，拉特利夫这时候跑过来挡在佩顿身旁。

　　刘莽快速启动突破上去，加里·佩顿差点没一口气被刘莽那句话给噎死，但好在是上次交手后对刘莽的嘴巴已经有了一点抵抗力，绕过拉特利夫跟着刘莽的脚步飞速的往内线跑。

　　佩顿发现，这次居然完全跟不上了！刘莽挡拆之后速度突然猛地爆发！这爆炸速度让佩顿想到了费城的那个小矮子！

　　但这爆发速度貌似不长久，一下子又恢复到了联盟顶级但不是绝对无敌的速度，但就算如此，刘莽也把佩顿摆脱掉了，刘莽从中路冲上来，超音速的队员看到刘莽冲上来，文·贝克这个啤酒男堵在中间，意图将刘莽堵在中间的这一段上面，刘莽到老鹰的三秒区附近之后，转身靠住他身边的文·贝克。

　　在刘莽挡拆突破的时候，和刘莽已经有了一定默契的穆罕穆德和贾森·特里同时无球挡拆，贾森·特里顺势切入，刘莽将球传到绕文·贝克后面切入的贾森·特里的手中，超音速内线仅剩的刘易斯赶紧上来和追上来的巴里一起夹击贾森·特里。

　　这时候穆罕穆德被拉德马诺维奇挡住，但拉特利夫也反跑进了内线，贾森·特里接到球之后将球送到拉空间出来的拉特利夫的手中，拉特利夫接球双手挂框扣篮拿下两分。

　　跟着拉特利夫进来的佩顿只能看着拉特利夫扣篮。

　　佩顿有些惊讶，这菜鸟居然没有自己单干，而是和队友打出了团队配合！

　　尽管配合看起来很生疏，穆罕穆德和拉希姆都跑到一块去了，但起码有配合了，要知道老鹰的首发配合就没那么多，由于除了贾森·特里和拉希姆之外没有传球点，而两人又都是第一第二终结点，战术打不起来。

　　但现在老鹰有了三个持球点，得分能力还都很强，一下子打法活络起来了！

　　13比18，分差来到5分。

　　佩顿运球推进过来，佩顿很冷静，别看他平时嘴巴说个不停，一天到晚和裁判抱怨吹罚，但自己很有分寸，是非常聪明的一个球员，要想赢老鹰并不是那么容易的一件事，眼前的菜鸟不好对付，这一点他上次和老鹰交手已经见识过了。

　　看到佩顿过来了，刘莽立刻贴上去，一如既往的狗皮膏药式防守，佩顿惊讶的发现这菜鸟不仅进攻端有了很大的变化，防守貌似也出色了一点，对抗上面没有上次交手时候那么弱不禁风，虽然对抗还是很一般，但至少像个普通NBA球员那样能给自己一点对抗压力了。

　　要强打？佩顿当然可以轻松扛进去，但速度不如对方的时候，就得一直扛着打，这对体能是个很大的消耗，佩顿现在的体能虽然依旧出色，场均上场时间联盟前五，但是打法开始变得悠着打了，没有像以前那样怼着大屁股场均凿个20次出手。

　　佩顿打手势让内线要位，文·贝克本来就是油漆区超级得分手，变成胖子之后虽然防守变得巨渣跟不上脚步，篮板抢不了了，打着打着就没体力了，但进攻端卡住位置这一点变得前所未有的强。

　　文·贝克往老鹰的内线挤压上去，真别说，这接近奥尼尔的体重真心要卡位没有谁拦得住，大概只有他的“前辈”雨人能靠着同样的胖度抵挡。

　　刘莽上来后的作用就是佩顿没办法甩开防守，要不就单打，要不就得拔起传出去，刘莽出色的速度让他在防守中很难失位，贾森·特里和拉希姆就不会有因为控卫完全无法挡住佩顿而协防被投死的悲剧。

　　拉特利夫很努力，还是被文·贝克卡住位置，佩顿恰到好处的将球送进来。

　　文·贝克两米一一的身高两米二七的臂展，早年间还没胖的时候一直是内线大杀器，技术好，转身漂亮，现在在内线依旧余威犹存，靠着庞大的体重要住位置一个大转身就能直接攻击篮筐，穆罕穆德赶紧包夹，文·贝克·要分球给空出来的拉德马诺维奇，贾森·特里第一时间跑过去阻挡拉德马诺维奇的接球线路，但巴里快速移动跑出位置，文·贝克在里面的将球传出来。

　　巴里接球三分出手！

　　完全的大空档，但是没有投进，球在篮筐上跳一下，篮下的拉特利夫和穆罕穆德夹住跳不起来移动又慢的胖版文·贝克，将篮板球收下。

　　老鹰开始反击，刘莽上来之后老鹰队的特点显现出来，来回的攻防节奏非常地快，球到刘莽的手中，刘莽杀到前场，骑兵出击……被中断了！

　　超音速四个外线回防特别快，佩顿和巴里不说了，身体素质男，老了也是身体素质男，刘易斯小前锋，连拉德马诺维奇都长时间打小前锋，回防很迅速，而且并没有一昧的瞎往内线回防，佩顿和刘易斯进内线去堵刘莽，巴里紧跟着慢慢拖着节奏跟进的贾森·特里。

　　内特·麦克米兰教练表情略显得意，和上次打老鹰的时候完全瞧不上对手不同，这次超音速是把老鹰放到同等位置看待，好好的研究了老鹰的打法，首发他们不虚，稳胜老鹰，重点就在老鹰队第六人上场后的强势，超音速做了很多研究，对老鹰的骑兵战术的打法也做了研究，找到了“很轻松”的应对方式。

　　中断了？

　　刘莽迅速大后撤退出三秒区来到篮筐右侧，贾森·特里被拦住接球路线后没有继续压速度，立刻朝中路切入，贾森·特里将超音速的注意力吸引到中路上，拉希姆静悄悄的快速从左翼切入，刘莽和贾森·特里把超音速防守人注意力全集中到篮筐中路和右侧，特别是刘莽在贾森·特里切到中路后传球过去，超音速更觉得是贾森·特里要投了。

　　贾森·特里确实把球扔向篮筐，但不是顶着两米多的大个子强投，而是高射炮吊球篮筐左侧！拉希姆切进内线暴起，在空中拉希姆的身体向前倾斜着将球抓在自己的手中重重的将球砸在超音速的篮筐上。

　　真当骑兵战术就是两个后卫瞎投？这次笑的轮到了克鲁格教练！

　　刘莽、贾森·特里、拉希姆三人击掌庆祝这次空接！


第118章 要怎么解决？

　　和教练说的不一样！

　　骑兵们不是两个箭头单兵作战，重点在后面，是那两个跟进的重炮！

　　佩顿发现了不仅仅是拉希姆空切，还有后面跟进时刻准备捡漏的穆罕穆德！

　　内特·麦克米兰并不是多么有才华的主教练，佩顿这样一个有着场均10+助攻能力的球员比他更能阅读对方攻防两端的战术。

　　只是佩顿现在还是球员，不像后来的卢克·沃顿那样只是个角色球员，沃顿打球的时候都是以教练的头脑在打球，佩顿看出来了对方反击的特点，但没有办法像主教练那样以像画战术那样操控球员去干什么。

　　加里·佩顿再次推进过来，文·贝克现在体力还行，他很早的交给文·贝克来处理，由于之前文·贝克吸引防守后高举高传视野开阔传给巴里吓了老鹰外线一跳，这次犹豫了没有上去包夹，文·贝克一个转身到老鹰篮下扛开拉特利夫没有什么压力的上篮命中。

　　拉特利夫单防只能说是平均水准以上，主要是协防覆盖面积大，遇到这种蛮横不讲理的还真不好防。

　　刘莽接到穆罕穆德发出来的球之后推进过来，还是打挡拆。

　　挡拆联盟嘛，刘莽现在触发板凳匪徒后能力值有70，自信心更强了，主要是力量加成后传球力道更足，能更好的把握传球的感觉。

　　借拉特利夫挡拆后刘莽突进内线，这次文·贝克忌惮老鹰队三大前场不停的空切，踩在合理冲撞区的线上等着刘莽进来。

　　刘莽杀进内线迈出人类蠕动精华步伐，突然，超音速的球员朝着刘莽夹击上去！

　　靠！

　　瓦特阿油弄啥叻！

　　原本拉特利夫挡拆后还没拆开进来内线、穆罕穆德离开三秒区去和贾森·特里无球挡拆，拉希姆反跑，就是为了把篮下空间拉开，刘莽挡拆进来的时候可以有两个选择，一个是对方扩出来防守的时候，其他人空切进去刘莽传内，另一个就是对方死守篮下，刘莽冲进去用他那乔丹都吓了一跳的诡异步伐造犯规或者直接打进，再不济也可以后面跟进来的人补篮。

　　但这次拉德马诺维奇没有去跟着跑了，刚才佩顿示意他不用管空切，刘易斯防贾森·特里三分就行，让拉德马诺维奇准备包夹。

　　如果有准备，刘莽也想试试一挑二，文·贝克和拉德马诺维奇一个能力值75，一个72，还都是进攻型球员，防守都不咋滴，刘莽现在在场上能力值是70，同样是防守评价不咋滴，真要提前做好准备，还是可以刚一波的，但这意料之外的双人防守，还是包夹过来，刘莽有点慌。

　　刘莽赶紧将球传给中距离刚挡拆完的穆罕穆德，穆罕穆德这还没进三秒区呢，这地方拿球也不知道该该什么。

　　穆罕穆德看到刘莽努力摆脱两人夹击从内线跑向底角方向，突然灵光一闪，猛地把球往地上一拍，野蛮式冲击内线！

　　拉德马诺维奇和佩顿刚要去追刘莽，看到穆罕穆德冲进内线，赶紧上去堵住。

　　穆罕穆德那一身腱子肉，还有抢篮板时候的爆发力，就现在那个蹲在篮下出来就完蛋的文·贝克可挡不住。

　　粗汉子也有玩针线活的时候，穆罕穆德冲进三秒区后抱起球甩向底角，刘莽很诧异，球居然这时候传过来了。

　　但节奏很爽！刚跑到位置转身就接到球，刘莽顺势三分出手！

　　这种完美的节奏，神射手触发！

　　球滑过一道很正很完美的弧线落进篮筐！

　　两分分差！

　　首节末段的时间，超音速靠着佩顿出色的吊内线和文·贝克体能充足时候的内线强吃能力连续得分。

　　老鹰队这边刘莽上来就把队友们激活了，老鹰有了第三个持球点，进攻体系打出来了，不断的挡拆、反跑、空切，连穆罕穆德这个粗汉子都偶尔策应一下，老鹰队死死的把分差咬住，首节打完！老鹰队从7分的落后追到了只落后两分之后，稳稳的把分差给咬住了！

　　咬住了分差，老鹰队几个小年轻还是有点受挫。

　　都打得这么好了，对方还是略微的保持优势。

　　替补席上老鹰主教练和球员都堵得慌。

　　除了打反击，老鹰队都是落阵地磨，把对方节奏压下来，打得倒是很好，但慢节奏的时候文·贝克太无解了，一打一个有，老鹰队反击就打出来那么一两次。

　　“那个胖子单打太厉害了，教练，我们跑死他吧！”刘莽忍不住说道。

　　“我看我们得被跑死，对方三个神射手。”贾森·特里一句话给刘莽噎了回来。

　　矮子果然还是很讨厌啊！

　　一言不合就发飙的艾弗森，能把人腿晃断的蒂姆·哈达威，还有这傲娇的矮子！

　　但贾森·特里这话说得没毛病，赛前研究战术的时候就已经确认了这一点，不能瞎和超音速跑着打，一般一个球队有一个百分之四十的三分命中率投手，就已经谢天谢地了，这年头完全可以被称为神投手，就像刘莽，最受对手重视的就是他的三分。

　　而超音速居然有三个三分命中率超过四成的三分手，简直就是赖皮！

　　得亏是佩顿年老色衰，生吃能力比30岁之前有明显下滑，同时外线投篮一直不咋滴，跑动能力也下降了，前场篮板球能力也一般，不然这支球队就是世纪初版本的宇宙勇士队。

　　但虽然超音速三个前场球员篮板都只能算一般，但加起来三人场均还是有20个篮板，并不那么好对付，拉特利夫就得长时间待在上场，不然超音速三个两米零六以上的前场球员在场上，老鹰引以为豪的篮板球优势还真就打不出来！

　　就老鹰队有刘莽和贾森·特里这两个浪比在场的打法，没有篮板球保证，威力绝对大幅度下降，两人敢这么浪就是靠着场均28板联盟第一的首发前场组合。

　　刘莽这浪比打法完全是学着将来有三高的某个在米兰待过几年的穿过两件球衣的家伙，贾森·特里本来还没浪得那么快，完全被刘莽带坏了。

　　不过……

　　克鲁格教练还是对刘莽的建议有所意动，跑吗？

　　克里格教练拿出球探报告。

　　文·贝克，场均15分7篮板，拉德马诺维奇场均12分6.6板，刘易斯场均6.3板，超音速这两大首发和前场第一替补的篮板球能力还都不错，三人一起登场的时候篮板保护确实很好。

　　但除了这三人，超音速就没有人场均篮板超过5个了！除了这三人超音速篮板球最厉害的是佩顿的场均4.8板，接下来也不是内线，而是巴里的场均4.6板。

　　德拉蒙德·梅森就是个假首发，场均8分3.3板。

　　超音速内线胖，但有胖的打法，文·贝克靠着磨阵地场均上场时间居然高达32分钟，比同为胖子的坎普聪明多了，坎普早年打法太劲爆，打球大部分时候不过脑子，现在胖了转变不过来。

　　但文·贝克还是能给对手带来巨大的麻烦。

　　一定要时时刻刻都想着把比分反超？

　　不一定！现在才首节打完，还有三节的时间！

　　克鲁格教练有了计较，节间休息要结束了，开始安排：“迪恩、艾玛努奥尔、德玛尔、克里斯、西奥，你们上去把节奏拖慢，只要防守就行了，进攻把时间耗光，艾斯、贾森、谢里夫、伊拉、纳兹尔你们先休息。”

　　老鹰四大主力一愣，这是什么安排？


第119章 隔人勉扣！

　　磨阵地？

　　没有谁比东部球队更会磨了，帕特·莱利式无敌托节奏战术十年来在尼克斯和热火极其恐怖，要不是乔丹和尤因先后把帕特·莱利率领的慢节奏大军被阻挡在总决赛之外，那种铁血打法还真就可能成功了。

　　不过帕特·莱利也是够倒霉的，他执教尼克斯四年，居然能连续在季后赛四年遇到公牛，第一次交手的时候乔丹大概是经历过坏孩子军团之后首次遇到这种类型的球队，92年次轮尼克斯和公牛打到了抢七，被称为那年季后赛给乔丹带来麻烦最大的球队。

　　之后乔丹表示习惯了，第二年轻松解决。

　　后来帕特·莱利去迈阿密了，乔丹又回来了，又是连续两年在季后赛相遇，两次热火都直接被横扫了。

　　好不容易帕特·莱利把乔丹熬到退役，拿下东部第一的战绩，然后被黑八……

　　帕特·莱利一生换了好几种体系，大概就只有这铁血体系是唯一没有拿到冠军的体系……

　　不过帕特·莱利带给东部的影响不可磨灭，整个东部的铁血氛围在他来到东部的这十几年完全培养起来了，不管哪支球队都有一手磨死人的战术。

　　次节比赛回来，老鹰上来之后的阵容不仅替补席上的四个家伙在纳闷，对手也搞不懂了。

　　根据内特·麦克米兰教练之前的研究，这时候老鹰队应该派上那个一年级的带着一群人开跑吗？他都换上了未来教练厄尔·沃特森、兰迪·利文斯顿、阿特·朗、安苏·瑟赛、佩德拉罗·德罗比亚克这几个他们队内最能跑最年轻的上去玩命防了。

　　谁知道老鹰队居然派出个防守阵容。

　　所有人都看得昏昏欲睡了，刘莽看着上场十个进攻不咋滴，防守靠拼劲的球员菜鸡互啄，这场面确实……有点难看！

　　一堆人堆在三秒区附近，另一方拿着球就往里凿，投不进一边想反击，但对方也有几个特别快的，反击的人没啥战术素养，遇到防回来的对手就歇菜，继续一堆人守在三秒区，循环反复。

　　和克鲁格教练觉得这画面貌似还不错不同，对面的麦克米兰教练要抓狂了。

　　所以说大学教练最讨厌了！来NBA就想拿最佳教练，想出一些稀奇古怪的招数，偏偏还就那么有效！

　　打了四五分钟，内特·麦克米兰教练实在是受不了了，场上局面太被动了，完全进入了东部球队的节奏中，他把主力换上。

　　看到超音速那五个最好的球员脱掉训练服，克鲁格教练眼睛一亮，开跑！

　　老鹰这边把拉特利夫带着的四个防守型球员全部换下，换上刘莽、贾森·特里、拉希姆、纽贝尔、穆罕穆德。

　　“艾斯，贾森，上去后把速度提起来，不管他们进不进球，都把速度提起来！”

　　克鲁格教练大手一挥，老鹰队骑兵阵容出动！

　　“啊？”刘莽很诧异，不是刚刚才说了，对方投手多、三高一起上、拉特利夫又不在、打快了篮板球保证不了吗？

　　“啊什么，快上去。”克鲁格教练瞪了刘莽一眼。

　　这年头教练就是天，刘莽不解，但还是按照吩咐做吧！没看到其他四个队友二话没说么，也就刘莽这个看惯了将来球员不开心教练就被炒鱿鱼的家伙才敢那么多话。

　　暂停回来，超音速进攻，文·贝克在场下休息一阵子之后，上来之后活力充沛，一上场在老鹰地内线掀起血雨腥风，搅动老鹰地内线，扛不住！穆罕穆德没别的办法，在下面连连地使出阴招，要说老实人使出阴招比一般人要厉害一些，因为前面穆罕穆德很规矩的打球，现在在暗地里对文·贝克使出阴招来，文·贝克连番的被穆罕穆德阴好几下，文·贝克在忍受不住，高举高打铁了！

　　超音速还没到玩命回防的时候，从第一节的情况看起来，他们觉得老鹰队不敢瞎打快攻，因为有几次老鹰队打快攻没成，反过来老鹰自己回防落位也没落好，超音速这边三大射手连番传导球将球投进。

　　而且根据内特·麦克米兰教练的分析，自家这边投篮有优势、对方大中锋不在没人卡位的时候篮板球也有优势，对方不敢打快攻。

　　但是，老鹰队就是那么出乎意料，穆罕穆德转身抢下篮板球，甩向在文·贝克出手的时候就已经开始快下的刘莽。

　　刘莽不知道这时候提速算不算是好策略，但这样安排了，他果断把速度提到最快下快攻。

　　佩顿一直防备着刘莽这一点，也是超音速第一次退防回去的，刘莽冲进对方三分线，佩顿已经在三秒区内。

　　老鹰队其他四人集体下快攻，贾森·特里第一个冲过半场，超音速那边第二个跑回来的巴里刚要去包夹刘莽，佩顿挥手让他注意三分线，他转头一看贾森·特里来了，赶紧去阻断对方接球路线。

　　超音速其他两个回防的人都尽力去延阻老鹰后面跟进的前场球员。

　　刘莽马上踏进罚球线，忽然发现没有传球人选了！

　　佩顿这是艺高人胆大！想要靠自己一个人防对方快攻，还是防对方冲起来的快攻。

　　人家都已经发出挑战了，刘莽怎么能怂！

　　刘莽进入罚球线，佩顿一开始还在压后，在刘莽拿起球跃一步的时候佩顿猛地贴上来。

　　刘莽跃起来之后落地，大变向！

　　但是！

　　佩顿赛前对最近在新秀里面越来越火的刘莽有了很深的研究，刘莽慢节奏变向这一招他已经有了准备，刘莽朝右边蠕动式欧洲步，佩顿果断后退一步，防备刘莽的下一步变向。

　　看到佩顿的动作，刘莽眼睛闪过一道精光，佩顿退的那一步退进了合理冲撞区！刘莽直面篮筐！

　　刘莽感觉自己的血液都在沸腾，脑袋里只有一个念头，篮筐！

　　刘莽没有变向，直接往前跨出左脚，全力起跳！

　　佩顿一惊，赶紧扑上来，但是！刘莽爆发力可能不行，但这从慢到快的节奏转换太强了！

　　佩顿扑上来的时候，刘莽已经将球砸向篮筐！

　　隔人勉扣！


第120章 西征三连胜！

　　最让场上球员热血沸腾的是什么？

　　血淋淋的大帽！

　　劲爆的扣篮！

　　这两样东西不仅仅是获利的一方热血沸腾，忍不住脚步变快，被羞辱的一方也会因为屈辱而忍不住把速度提起来。

　　尽管刘莽的那个扣篮毫无气势，但下面隔着一个最佳防守球员！

　　现场球迷本来因为之前半节比赛老鹰队无止尽的拖节奏，看得昏昏欲睡，都有球迷已经开始离场了。

　　突然有一个人站出来快攻隔扣！现场球迷眼前一亮！这大概是打了快半场比赛，两队打出的最痛快、最直接、最有激情的一次进攻！

　　超音速队在西雅图还真是爹不疼娘不爱，有的大概是平时都不怎么看球、看到今天是东西部两支季后赛球队的比赛买了票看一看的球迷居然为客队的刘莽送出欢呼声！

　　超音速球员无语凝咽，怎一个悲愤了得。

　　佩顿对防守的阅读很出色，被刘莽隔扣之后第一反应不是争强好斗，他早就过了那个年纪了，和乔丹都斗过狠，哪在乎一个菜鸟的隔扣？从96年开始NBA进来了一批天赋爆炸的外线，佩顿已经感觉到了自己快老了。

　　被扣之后，佩顿快速捡起球，对方的阵型太乱了，要防回去不知道得多乱！这时候不打快攻更待何时？

　　佩顿捡起球就发给了巴里，超巨都控制不住了，这年头还没有那种对付跑轰球队的概念，虽然整体节奏偏慢，总冠军球队无一不是联盟前五的防守强队，但抓反击很有意识。

　　比如现在的超音速，虽然不是冠军级球队了，但只是球员们都老了胖了，意识还在那，逮着机会就反击。

　　巴里接到传球后快速推进，超音速火速快下，老鹰队这个速度最快的阵容也不是盖的，马上追回去，但阵型乱得可以，拉德马诺维奇在一番传递之后顶弧三分出手命中。

　　但老鹰没有反应似的，这结局在这个阵容上来要打骑兵战术的时候就已经做好了准备了，对方投进之后立刻发出来。

　　同样的，老鹰快攻，退防的阵型稀烂，超音速也一样，原本虽然因为球员老化效率变低的防守只看体系还是很完善的，但这下完全崩了。

　　比如刚跑到自家三分线又跑回到前场刚进罚球线又开始继续往后场跑的文·贝克，完全到达不了防守位置，尽管文·贝克防守能力拙计，但那吨位体型，在篮下堵空间的能力是极好的，就和开拓者的雨人和戴尔·戴维斯一样，是球队主力里实力最弱但最重要的一环。

　　就像刚才刘莽的反击，篮下如果是文·贝克这个体型巨大的球员，文·贝克都不用动，堵在那都能阻挡刘莽大部分空间，其他人哪怕是拉德马诺维奇这个两米零八的球员或者是NBA历史上罕见的控卫最佳防守球员都办不到。

　　不过，场上其他九个人完全忽略了这个一直折返跑像是在减肥的大胖子，节奏一旦起来，就停不下来了！这就是太阳队早年的厉害之处，抓住了所有人看到机会就想要反击的心态，用更强的反击对付对手。

　　如果老鹰哪怕再多一个优秀级别的投手，就要起飞了，但可惜的是老板不肯多花钱就是了，不然怎么会选刘莽。

　　克鲁格教练在场边默默叹息，场上局面按照他设想的进行。

　　并且，这并没有人觉得老鹰队这边有优势，反而是觉得超音速占优势了，因为他们外线投篮更准，使得他们的空间更利于反击进篮下，连带外线机会变得更多，虽然说反击中四打五，还有防守中四防五，让超音速没有能够把比分拉开，但场面上绝对是超音速占上风，反击中的三分太准了！

　　没有人发现，比赛场面打得热闹，从第二节后半段，到下半场开始后前几分钟，两队都跑着打，看起来超音速靠着三个这年代神投手级别的高个投手完全压制住了老鹰，但分差却一直在三四分徘徊，真实效果看起来超音速并没有打出优势！一直被老鹰紧咬着！

　　而且最关键的一点，超音速的内线杀器文·贝克的体能消耗太严重了！

　　次节末段跑了好一阵，眼看着要到被换下的阶段，半场结束了，休息了20分钟恢复了一下，自觉体力还不错，内特·麦克米兰教练眼看着文·贝克貌似还行，第二节后半段也没怎么单打，继续把他派上，防备着老鹰队打慢节奏，落阵地没有一个内线强吃的球员真不好打，老鹰队两个内线强吃虽然不行，但小前锋位置上的拉希姆可是个大前锋身高的单打高手。

　　上来之后继续跑了小半节比赛，文·贝克确实坚持不住了，干脆的站在中线位置不动了！

　　这时候内特·麦克米兰教练看出来不对劲了，文·贝克跑不动了！

　　同时克鲁格教练这边也发现了这一点，率先趁着死球用拉特利夫换下纽贝尔，瞬间从快节奏进攻转换到阵地战打法！

　　刘莽看着落入阵地之后的文·贝克终于得到单打机会，但是已经没有力气去挤动拉特利夫，终于明白了教练的安排！

　　教练也学坏了！咱们这球队变成了坏蛋集中营？

　　老鹰队阵地战开始占上风！

　　老鹰队主力阵容就两个单打强点，一个佩顿，一个文·贝克，其他三个都是投手，刘易斯也还不是后来那个能弄到亿元合同的时候，还在起步期，巴里又年迈，拉德马诺维奇更适合滑雪，一时间超音速又变成了佩顿撅着大屁股撞刘莽背身单打的阶段。

　　佩顿单打是厉害，但架不住消耗太大，他今年本来就是悠着打，组织进攻第一，个人得分第二，才能在那么大的岁数保持联盟前五甚至偶尔前三的上场时间。

　　尽管刘莽基本上完全防不住，但架不住刘莽的死缠烂打，不惜体力的无赖式贴防，刘莽这样防也很累，但累了就来一发体能药剂，而佩顿那边，在第三节末段，就开始显现出体能不足的情况了，毕竟明年7月份就34岁了，扛不住了！

　　三节打完，老鹰队趁着超音速内外线两大强点全部歇菜，老鹰一举将比分反超，71比65，老鹰队带着6分的领先优势进入末节！

　　节间休息只有那么两三分钟，佩顿年龄大，文·贝克长得胖，两人要这么快恢复体能显然不可能，内特·麦克米兰教练只能换上替补控卫厄尔·沃特森和替补中锋德罗比亚克，德罗比亚克还好，虽然技术远不如文·贝克，但身体倍儿棒，防守还可以，但厄尔·沃特森比佩顿差太远了，不然佩顿也不会快34岁了还每场打40多分钟，佩顿场均22分4.8板9助攻，厄尔·沃特森场均上场14分钟3分2助攻，两人各自在场的时候超音速完全不是同一支球队！

　　老鹰队计谋成功！一开始不在意能不能反超，甚至不在意落后，就是要把超音速两大核心累晕，这时候老鹰开始正常的阵地战攻防，压制住没有组织者策应分球的超音速投手们，在关键的第四节的一开始一句把分差拉开，打到佩顿和文·贝克勉强体能恢复了一点可以上场的时候，比分已经变成了92比71，老鹰队将分差拉开到20分！

　　太突然了，佩顿还瘫在板凳上恢复体力，一回过神，已经落后20分了！

　　当佩顿和文·贝克上来之后，老鹰队就死磨阵地，派出首发阵容回到第一节的那种打法。

　　超音速无力回天。

　　最终老鹰队103比88以15分的优势大胜超音速，西征三连胜！


第121章 令人发指的训练任务

　　背靠背，还是客场背靠背，刘莽第一次经历。

　　七点四十多打完比赛，赛后洗澡、理疗，还有接受一些大概都不大可能会发出去的不知名媒体的采访，等去到机场已经差不多11点整了，12点飞机出发前往萨克拉门托，不到一个小时的机程，然后又是一个多小时的大巴来到加州首府定好的酒店，躺在床上的时候已经三点多，基本上是一躺下就睡着了。

　　生物钟又是个神奇的东西，刘莽早上六点多就起来了，身体上没有毛病，刘莽来了一发体能药剂，但心理上的疲劳就没办法了。

　　到了六号下午洛杉矶时间四点半，24小时内第二场比赛在国王队的阿科球馆又称为能量平衡球馆的主场开打开打。

　　连续客场的疲态下来了，昨天为了对付超音速，刚全速奔跑了大半场，赢了是好事，但体能大部分人都跟不上了，最主要的是国王队确实强得离谱，战绩联盟第一的15胜2负，当初赛季一开始的时候仅次于老鹰和活塞，现在老鹰活塞这种半成品伪强队都下来了，国王队这支真强队却保持了下来，说明了老鹰和国王的差距！

　　本来今年国王就是除了湖人和马刺之外的最大冠军热门，还主场以逸待劳等着连续三个客场之后还是背靠背的老鹰。

　　可以说这是本赛季迄今为止老鹰队输得最毫无悬念并且一点都不想要挣扎包括教练都果断在第三节直接把饮水机阵容派上来的比赛。

　　半场比分是59比42，三节打完老鹰队63比88输了25分，完全不挣扎。

　　国王队有着克里斯·韦伯、麦克·毕比、佩贾·斯托贾科维奇、单换科比的迪瓦茨……

　　要说平时，老鹰队现在自信打出来了，谁都可以五五开一波，但现在这情况，输了就输了吧，下次回到主场在找场子，克鲁格教练看到球员们半死不活，刘莽体能倒是出奇的好，但上去出手欲望也不大，心理的疲劳大于身体。

　　既然如此，克鲁格教练干脆放弃这场比赛，让球员们多休息一会儿。

　　89比112，老鹰队客场惨负国王，三连胜被终结，战绩变成了13胜6负，眼看着刚到七成的胜率又掉到了六成多。

　　不过总体打三场赢两场的战绩，对老鹰队球员自己来说，已经很满意了。

　　……

　　……

　　天使城！

　　两天休息时间，七号和八号休息两天，然后打湖人。

　　对于老鹰大部分球员来说，打湖人赢不赢关系不那么大，输了这一场也不会影响常规赛自己的排名，赢了就是赚了。

　　主要是来到洛杉矶！玩两天！

　　是个黑人都渴望灯红酒绿，纸醉金迷的天使城笼罩着奢靡的气息，对于大部分从小家境一般甚至是很差的黑人球员来说，就像是致命的可卡因，每年夏天几乎所有超级巨星都会来这里长时间度假，比如老流氓，在曼哈顿海滩就有价值过千万的房产，就为了夏天来这里勾搭女明星。

　　只不过作为全美第二大城市，全世界都排在最前列的超级大都市，洛杉矶的法律相当繁杂，执行得相当到位。

　　这次队友都不开玩笑说要带他去玩了，免得被有心人听到，加州有一个名为教唆犯罪未遂的法律，尽管澄清后只需要小小的罚款，但谁都不愿意摊上这档子事，在加州如果是一支青年军球队，甚至赢球后的庆祝都是用可乐而不是香槟。

　　刘莽看着队友们去好莱坞旁边的好莱坞西部电影俱乐部，不要太羡慕嫉妒恨，据传说，那里的脱衣舞女郎，都有可能是在好莱坞大片中当过配角但过气了的女明星。

　　刘莽只能龟缩在酒店的训练房，用训练来转移自己的注意力。

　　好在是下榻的酒店有室内球场，这就很耐撕了，刘莽这两天准备好好训练一下，总不能两天休息时间就对着电视机望眼欲穿吧！

　　出去玩？队友又不会和他一起去那些景点观光，作为一个菜鸟，不管是湖人还是快船，一个认识的都没有，自己一个人出去瞎逛还不如训练。

　　刘莽以球队的名义把室内篮球场包场了，反正花球队的钱不花白不花，还把一脸蛋疼的训练时莫隆·威利叫来帮忙做拉伸。

　　训练也得做好完整的热身，不然训练搞得受伤，就太浪费伤病药剂了。

　　看着就来为一个球员做拉伸把嗨皮时间耽搁了一脸幽怨的莫隆·威利，刘莽整个人神清气爽，叫你们这群球员连带训练师一起去夜店把小爷抛下！

　　莫隆·威利去找酒店工作人员借篮球，刘莽向系统问道：“系统老大，这训练任务系统怎么用？”

　　这次不是语言回答，而是出来了一个面板。

　　训练任务系统。

　　刘莽仔细看了一下，就是个领取任务完成指定训练的任务栏，第一个是身体素质任务，第二个是投篮任务，第三个是技术动作任务。

　　先打开身体素质任务看了下，刘莽发现不大适合现在的自己练，回到主场或者是全明星的休息日、休赛期更适合完成这个任务，连续客场就不适合了。

　　越野跑步10公里初级，两小时完成，进阶任务是10公里90分钟，终极任务是10公里一小时。

　　刘莽记忆中，哪怕是长跑运动员在平地上，10公里一小时跑完，都勉强算入门级长跑运动员了，世界记录是25分钟，40分钟跑完的都是精英级别，但要换成越野跑……

　　谁知道过程中会遇到什么障碍？

　　完成这个任务的奖励是耐力果实。

　　但训练到能完成这个任务，耐力还能差？

　　而且还有规定，任务过程中不能用体能药剂，也就是任务中无法靠这个作弊，这倒是让刘莽蛋疼了一回。

　　不过任务结束了可以用体能药剂迅速展开下一次训练任务，也没差了，身体不就是要在疲劳中才能更容易完成肌肉记忆么。

　　指定时间完成：半蹲跳20个一组，四组、提踵100个、台阶跳20个一组，4组、锁膝纵跳100个、锁膝脚尖跳100个……这是初级，每次任务完成增加一点力量值中弹跳方面的属性……

　　都是草菅人命的训练方式！

　　但如果是拥有伤病药剂的刘莽，这训练实际上是可取的，系统肯定有这方面的考量。

　　但这些都太费时间了，这时候根本不合适。

　　先把这个身体素质的训练放到一边，刘莽看投篮训练任务。

　　这个就正常多了，指定时间完成指定区域的投篮命中数，就可以完成。

　　技术动作的任务又有点变态。

　　持球突破过人的训练，半场中摆放不同数量的椅子，位置由脑海中的系统面板指定，需在快速推进中8秒内从中线突破到篮下上篮，关键的是球和身体都不能碰到那些椅子，全部都要避开……

　　想了想刘莽从投篮任务中挑了一个。

　　“定点三分初级任务挑战：300秒内完成100次三分命中，任务完成奖励10点巨星值，每完成10次此任务，有几率永久获得三分能力值+1。”

　　这任务好，练投篮本来就是让自己投篮变好，同时还能得到巨星值，完成一次10点，完成十次就有100点！还有机会增加一点三分能力值！刘莽看了下还是灰色未解锁的定点三分高级挑战和终极挑战。

　　“定点三分高级任务挑战：200秒内完成100次三分命中，任务完成奖励100点巨星值，每完成10次此任务，有几率获得三分抗干扰属性+1。”

　　“定点三分终极任务挑战：150秒内完成100次三分命中，任务完成唯一奖励，快速投篮大师。”

　　“快速投篮大师：在快速投篮中不会影响出手手感。”

　　靠！这终极挑战刘莽倒吸一口凉气，300秒是作为顶尖投手应该有的速度才对，刘莽估摸着自己有可能完成这个任务。

　　200秒……貌似还是有机会。

　　但是150秒？也就是1.5秒出手一次，也就是可能需要每球都进才能完成这个任务！顶多投丢一两个，投丢个三四次，基本就完不成了！

　　但是这任务奖励让人流口水！直接给技能奖励！

　　但特么也太难了！


第122章 桃花泛滥强力版

　　有时候，事情比想象的要更加困难。

　　刘莽本身的三分球能力算是良好了，75的三分投篮，在这个年代已经很优秀，有了板凳匪徒5级加成，足足提高了13点，在场上就是一杆超级火枪。

　　但是没有触发板凳匪徒的时候训练，刘莽只能算良好，一百次出手命中次数只有60多70个不到。

　　尽管莫隆·威利这个八十年代的球员表示很神奇，但刘莽很不满意啊！

　　将来的库里据说在训练中连续投进了80多个三分，当然，那肯定不是比赛节奏，比赛中不说对抗，就那种接到球有了机会就要尽快出手很多时候没有完全调整好就必须快速投是影响命中率的很大因素。

　　但刘莽这100投60多中，训练时不到七成的三分命中率，让他感受到了自己的不足。

　　当刘莽投进一百个三分的时候，系统显示已用时339秒！任务失败。

　　这就像是一盆冷水泼到刘莽的头上，不是浇灭了他训练的热情，而是把他那急功近利的狂妄心态给浇灭了。

　　忘了自己只是个能力值60的弱鸡？

　　真当训练任务那么简单？

　　连续试了三次，投进了三百个三分，还没有一次完成任务之后，刘莽躺在地板上开始惆怅。

　　莫隆·威利一直在帮刘莽捡球发球过来，看到刘莽瘫下去也不意外，命中300个三分也不是一个轻松的活，而且是在半小时之内完成的训练，这位曾经也是职业篮球运动员的训练师佩服得不要不要的。

　　“莫隆你先去忙吧，我休息一会儿一个人练三分。”刘莽准备继续训练，但不是非要完成任务，他明白了一点，单靠着技能加成，也不是完全的策略，技能加成很给力，但个人自身的三分能力还是要上去才行，不然靠着一堆技能的能力提升等到板凳匪徒失效，发现自己基础能力还是弱鸡，那就好玩了。

　　保持平常心！

　　老老实实的训练！

　　主要还是在想要加快投篮速度的同时的准度保持，要是一个球瞄个三四秒，当然命中率高得不要不要的，但别说是比赛了，就训练中这样投，都不知道要花多少时间才能完成一组100个的投篮。

　　是时候制定个训练计划了！

　　由于自己的特别之处在于体能不担心，所以刘莽准备把自己往死里整了！

　　刚才连续三次任务失败打击不要太大！

　　一千个三分命中，500次罚球命中，500次绕底线翻身上篮。

　　从下午两点开始一直到天都黑了，酒店的员工来通知他要对球场进行打扫，他才结束训练。

　　中间已经不知道叫服务员送了多少次功能饮料和高热量的食物，不然还真经不起消耗。

　　疲惫可以通过体能药剂来缓解，但大量消耗体能流失的水分而口渴和肚子饿的感觉却挡不住。

　　训练过程偏慢，主要不是累，而是先把准度练出来。

　　光是某一天这样乍的一练效果可能不明显，需要持之以恒！

　　一口气吃不成胖子，刘莽没有那么异想天开的想要一下子把所有的差的基础能力都练上去，首先确定要增强的就是投篮，所以专攻这一点，三分、罚球、上篮，这三个他最擅长的得分手段。

　　是的，这年头把罚球当做主要得分手段的联盟只此一家。

　　训练之后，刘莽做了下放松肌肉的训练操，然后就回房间洗澡准备休息，明天依旧是休息日，而且没有训练安排，连续客场还训练哪怕是年轻小伙子组成的球队体能也跟不上。

　　所以刘莽准备早点睡，明天起来接着训练。

　　……

　　……

　　有时候，越想着快点睡吧，就越睡不着，特别是刘莽这家伙训练结束后居然又打了一发体能药剂。

　　训练这事情是很枯燥的，很难有正面的情绪波动，也可以用无聊来形容其中的感觉，也就投进球的时候那种很爽的感觉还有点意思。

　　一个人如果无聊了一整天，一整天都没啥事干，其实很容易失眠。

　　就像现在，九点多就躺在床上的刘莽睡不着了。

　　最近连续客场，基本上都是两三点才能躺下来休息。

　　刘莽无聊的打开电视，很悲剧的是由于护照年龄的问题，酒店没有给他开通特殊电视频道，只有各种肥皂剧，以及新闻台。

　　倒是可以看体育频道的点播，反正球队付钱，但是这时间什么比赛都结束了，至少正规举办的比赛不可能十一点之后还有比赛。

　　欧美肥皂剧……和国产肥皂剧区别不大，都是妯娌婆媳闺蜜邻居什么的大杂烩，而且文化不同那些梗刘莽基本听不懂，他觉得还不如国产肥皂剧，除了露肉多一点。

　　而这里是洛杉矶，出去大冬天都有可能看到不穿衣服出来的人。

　　那就抽抽奖吧！

　　打完超音速之后又有300多点巨星值，抽一点体能药剂储备起来也不错。

　　“系统，使用三次巨星值抽奖。”

　　“消耗300巨星值，使用三次初级巨星值抽奖……”

　　“叮……恭喜宿主获得4张技能升级卡，2个体能药剂。”

　　还行，蚊子再小也是肉！

　　刘莽看了下自己的系统空间，24个体能药剂、初级伤病药剂14个，技能升级卡6张，狂躁药剂1个，初级窃取卡7个，高级离间卡1个。

　　还有流氓值抽到的永远按不坏的键盘、可随需要改变外形的金色花纹底裤、还有一个不知道从哪里来的抱枕，还有一个特殊卡：桃花泛滥强力版。

　　桃花泛滥？

　　刘莽心里痒痒的。

　　晚上好多队友都没有回来，刘莽也心痒痒。

　　但刘莽是个传统的中国负二代，负资产、未来还有老人的负担，尽管洛杉矶可能你租一个豪车在路边停下来，就有美艳的女郎来敲玻璃比出一连串奇奇怪怪的手势。

　　但刘莽可不会因为饥渴随便去路边拉一个回来。

　　明天没比赛，也没训练，自己训练有体能药剂累了也没关系……

　　刘莽声音有点颤抖地说道：“系统，使用桃花泛滥卡。”

　　“宿主使用桃花泛滥强力版，时效五分钟。”

　　啥玩意儿？只有五分钟？

　　刘莽也不管那么多，就试试而已。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　三分钟……

　　四分钟……

　　五分钟……

　　“桃花泛滥强力版效果结束，望宿主今夜过得愉快，系统今晚将临时待机。”

　　“……你妹啊！妹子呢！愉快个毛线啊！”

　　刘莽蛋疼到不行，系统是在搞笑吧！啥效果都没有！

　　“难道是因为在房间妹子进不来的问题？靠！应该去什么咖啡厅、书店什么的用啊！说不定就弄到一个知性的美女呢！”

　　刘莽觉得自己想通了为什么没有妹子来，在一个门锁上了的房间，哪会来什么妹子！来了也进不来啊！

　　一脸失望的刘莽躺在床上，经历了期待、纠结、猥琐、不安、憧憬、渴望、心塞、气愤、无奈这连续的心情剧变之后，睡意倒是来了。

　　就在刘莽即将要睡着的时候，突然听到奇怪的声音从房门那边传来。

　　好像是什么东西在戳那个感应锁。

　　慢慢的，变成了拍的声音。

　　最后直接变成了对着房门狂拍的声音！

　　“靠！大半夜的谁啊！”

　　刘莽刚要睡着，十分不爽，起床去打开门。

　　门刚一开，一个金发女子直接扑进了他的怀里……


第123章 要不灭个口？

　　杰西卡·阿尔芭，美国著名女童星，从小就是童装模特，12岁的时候就开始拍电影，闻名全美。

　　但七八年过去了，杰西卡已经长成了大美女，但人们对他的印象还是在12岁的时候那个古灵精怪的夏令营女孩身上，一直没有拿的出手的新作品，虽然人气很高，但一直被视为花瓶。

　　各种商业活动、各种代言、还有很多真人秀，但就是没有能让人留下印象的影视作品，这让杰西卡很焦虑。

　　花瓶一开始能被称为花瓶，无一不是拥有美丽的外表，以及无数因为颜值而迷恋这位花瓶的粉丝。

　　但随着年龄变大，颜控们又有了新的花瓶可以追随，对老花瓶就厌倦了，这给杰西卡带来了很多的危机和焦虑。

　　不但如此，上个月，她在洛杉矶的家还遇到了闯空门的，被偷走了不少东西。

　　财物首饰被偷走了不是特别重要，多接几个代言就回来了，她现在什么都缺就是不缺代言，20岁的杰西卡青春貌美，有无数粉丝拥磊。

　　但有一个她过世的外婆亲手给她做的抱枕不见了，这让她更加焦虑……

　　清晨的太阳光照进落地窗，洛杉矶哪怕是冬天，也不会太冷，海岸城市的阳光永远那么明媚，杰西卡从睡梦中醒来。

　　莫名的今晚睡得格外的心安，仿佛像是回到了小时候的感觉，那种靠着外婆睡觉的时候的感觉……

　　杰西卡睁开眼，看到了怀里抱着的那个熟悉的抱枕，忍不住用脸蹭了蹭……

　　“瓦特？”

　　杰西卡猛然一惊！

　　“这是外婆的抱枕？怎么会？”

　　“这被子？”

　　“这床单？枕头？这里是哪里！”

　　杰西卡猛地坐起来，看到床脚那边一个亚裔男子抱着个枕头蜷缩着。

　　杰西卡心里的悲愤和恼怒都快炸了！

　　“混蛋！”

　　杰西卡抓起枕头朝着床脚的男子砸了过去。

　　没错，这个床脚的男人就是刘莽。

　　刘莽昨晚睡得不开心，一点都不舒服，突然听到一声怒吼，刚抬起脑袋睁开眼睛，一个不明飞行物迎面而来，刘莽抽身往后躲。

　　“嘭！”

　　“哎哟……”

　　刘莽从床尾往后一撤，嘭的一声摔在地板上。

　　还没来得及揉一下摔疼的地方，刘莽就看到眼睛似乎喷着火焰的大美女就要扑上来拼命！

　　“亚卖呆！美女，等等，不要，听说我，啊……干巴带……奇摩鸡……四国以……”

　　刘莽被一个拿着枕头的母暴龙从床边追杀到卫生间，然后又追杀到床上，又被打下床，又被追到了卫生间……

　　杰西卡这边一开始是暴怒自己被那啥了，但打着打着突然发现，好像对面那个小屁孩没脱衣服！

　　是的，在杰西卡这个几岁就踏入娱乐圈，虽然年仅20岁，但已经在社会上摸爬滚打十几年，看到才19岁，外表稚气未脱的刘莽，就觉得是个小屁孩。

　　然后杰西卡发现自己外套虽然没了，但里面的小内好像没被动过，刚才自己睡得还很舒服，也没被侵犯的感觉，感觉自己是不是做错了什么，但打都开始打了，自然要打个够本，反正这副完全毁三观的样子已经被看到了，要不要灭个口？

　　还有，在床上和卫生间来回奔跑的途中，杰西卡看到了自己那一堆秽物残留的外套，应该是自己吐的，昨天参加一个酒会，本来就郁闷的她喝得七荤八素，记忆只留到了回到酒店房门的时候，之后就断片了。

　　美国女人虽然开放，但这里照样有性侵犯的法律，她们可能喜欢那啥，但并不是所有人都是乱吸一通，正常人要那啥都至少是得和有感觉的人一起。

　　所以，尽管眼前这小屁孩没对自己做什么，好像还蛮贴心的把脏外套脱掉，但这小混蛋居然进自己的房间！

　　不能原谅！先打一顿再说！最近心情不好，外婆的抱枕还被偷了，先发泄……

　　外婆的抱枕？

　　杰西卡突然停下追杀的脚步，回到床边，拿起床上的抱枕。

　　看了好几遍，就是自己的抱枕！之前破了个洞，自己亲手缝了个Hallokitty的布料的补丁都还在！

　　原来是这小子偷了自己的东西，还尾随自己来到这里想要做什么事情？

　　不对啊！上个月公寓的监控视频上是一个猥琐的黄毛胖子偷了自己的东西！

　　冷静下来，也打累了的杰西卡坐在床上，把被子裹在身上，对面那小鬼盯着看了半天了，不能给这个可能是小偷和跟踪狂的家伙继续看！

　　刘莽看着好像对方打累了要休息，终于松了一口气，瘫在床脚的位置。

　　“下去！快给我出去，要我报警把你抓走吗？”杰西卡看着刘莽气不打一处来，疑似小偷，疑似跟踪狂，要不是这小鬼看起来年轻，并且没有因为自己醉酒就做坏事，同时避免八卦，她真想报警。

　　刘莽也怒了，什么事儿啊！

　　昨晚刚郁闷的要睡着了，就遇到个酒鬼砸门，扑进来就吐得到处都是，刘莽还得帮忙用毛巾帮她擦脸和脖子上的秽物。

　　然后这个酒鬼就睡着了，把床都霸占了。

　　累了半天，刘莽才发现床上的女人是好莱坞的当红年轻偶像杰西卡·阿尔芭！

　　要说冲动，肯定有。

　　但是，人家都断片到昏睡过去了，先不说这算不算违背妇女意愿的行为，就说和一个满身酒气的“死鱼”那啥，也不是那么个事儿！

　　刘莽虽然叫流氓，但也不是那么猥琐，他要的桃花不是这样，至少得你情我愿吧！

　　无奈的刘莽叫了杰西卡半天，这醉鬼也没醒，他只能在衣柜里找到了备用的薄被，缩在床脚睡了一晚。

　　谁知道一大早醒来，那个美女明星就像疯了一样追杀！

　　现在还让自己滚出去，刘莽怒了！

　　“嘿，美女，这是我房间，要出去也是你出去！”刘莽毫不客气的顶了一句。

　　“你在和我开玩笑……等等。”杰西卡抱着抱枕仔细的看了下房间，虽然这里的布置和自己住的酒店好像很像，但确实有那么些不同，窗帘颜色不同、落地窗的样子也不一样……

　　好尴尬！

　　杰西卡不蠢，反而是个很精明的女人，发现了自己貌似从一开始就犯了个很大的逻辑上的错误！


第124章 公主病的杰西卡

　　“这里是特郎普洲际酒店？不是特郎普国际酒店？”杰西卡好尴尬！

　　“没错！这里是特郎普洲际酒店2406号房！”刘莽悲愤地吼道。

　　早知道昨晚就先叉后叉，前后交叉了！你妹啊！

　　美女脾气都这么暴躁吗？家里的房东美女也是这样！

　　还是学姐好啊！都当小学老师了，人还温柔……

　　杰西卡看到刘莽悲愤的样子，尴尬的下床，从扔在角落的包包里拿出一个房卡套，上面的标志也是川普酒店集团的标志，连房号都一样，只不过有一个单词和刘莽手里的房卡不一样，洲际变成了国际。

　　杰西卡这辈子就没遇到过这么尴尬的事情！

　　昨晚喝酒了也不能自己开车，打的出租车回酒店，本来洛杉矶也有公寓，但刚被闯空门也怪怕的，就住的酒店。

　　大概是出租车司机没听清，也大概是自己喝太多就说了句特郎普酒店，就被送错地方了……

　　但是，杰西卡还是很想知道，这抱枕是怎么来的！

　　但是开不了口！

　　场面陷入尴尬。

　　刘莽把这么个大美女赶出去？好像也感觉不是那么回事儿，这样呆着，也好像不太对。

　　杰西卡那边丢脸丢大了，强装镇定已经很艰难，不知道说什么好。

　　好在是这时候有人按门铃了。

　　“艾斯，训练场和早餐已经准备好了，你快点下来做热身，我还有事要出去。”莫隆·威利敲门说道。

　　救星来了！

　　刘莽赶紧大声应道：“我马上就下来！”

　　“好，我在餐厅等你。”

　　刘莽松了一口气，总算有借口闪人了，至于接下来的烂摊子……爱谁谁！

　　“那个，叫你杰西卡没问题吧？我有事要先走了，你自便，住着也没事，我再开个房间……”刘莽尴尬的说完就想要跑掉。

　　杰西卡看着眼前很局促的刘莽，眼里露出惊讶，这才想起好像哪里见过，原来是在新闻上！

　　杰西卡·阿尔芭是个体育迷，篮球是最喜欢的运动之一，主队是洛杉矶湖人，之前一段时间刘莽刚崛起成为今年新秀中的亮眼人物的时候上了好几次热门新闻，她也看到了刘莽打球的画面，只不过印象不深，毕竟只是个菜鸟。

　　“你是艾斯·刘？”杰西卡·阿尔芭不确定的问道。

　　太尴尬了！她的好友科比·布莱恩特的老婆前两天刚送了她球票，让她去看全美直播。

　　对于娱乐圈的人来说，从来就不会拒绝曝光率，被那些肯花钱来现场看比赛或者是买直播看的球迷都是肯花钱的人，在直播中露露脸，也是不错的事情。

　　明天还要再见？

　　杰西卡感觉自己要崩溃了，主要是感觉自己受到了侮辱！

　　女人就是这么奇怪，她喝醉了，一个男人把她送回家，忍不住那啥了，被叫禽兽，没那啥，女人又觉得自己被羞辱了，喝醉了不反抗啥都不干！

　　女人的脑回路很神奇，杰西卡现在的想法就是自己是不是没有魅力了，怎么一个血气方刚的小男生好像对自己没兴趣？

　　“额……是我……”刘莽也很尴尬，被认出来了，要是没被认出来，今天过后这件事就当没发生过，但运动员放到娱乐圈，先天来说在国民地位上就要高那么一点，哪怕是四大联赛很普通的一个职业球员。

　　因为至少运动员是靠着血和汗水去拼挣到的每一分钱。

　　杰西卡不知道说什么好了，还真的要在明天遇到，头疼！

　　但是这年头又不是十几年后那个一年82场比赛场场直播的年代，湖人队本赛季全美直播也才20多场，杰西卡又不能错过这个曝光的机会。

　　憋了几秒钟，杰西卡冒出一句：“我叫杰西卡·阿尔芭，很高兴认识你……”

　　很高兴……刘莽脸在抽抽，你这表情是高兴？

　　“我也很高兴认识你，我还有事先走了。”刘莽想要快点溜。

　　“等等！”杰西卡还是有件事情要做！

　　杰西卡掀开被子走下床，摆了个POSE问道：“Boy，你觉得姐姐身材怎么样？”

　　Boy？小爷是大男人！刘莽看着左手撑腰、右手撩了一下头发、侧着身体，摆出S型曲线的被誉为全美最性感女人的身体，吞了吞口水。

　　这还是昨晚那个醉鬼？昨晚这么性感，说什么也忍不了啊！

　　看着刘莽瞪直了眼睛，吞着口水，似乎裤子某个地方开始变紧了，杰西卡心里那郁闷终于消散。

　　刘莽又吞了吞口水答道：“很性感。”

　　刘莽心里千万种幻想飘过，难道这是看到小爷威武强壮要来一发？咳咳，既然如此就不拒绝……

　　刘莽还在遐想，杰西卡突然又钻回被窝里说道：“既然很性感，你说我这样出去会怎么样？”

　　刘莽一呆，想了想说道：“大概会被男粉丝给直接抓回家。”

　　“没错！”杰西卡居然毫不犹豫的认可了！杰西卡有点得意地说道：“所以艾斯你得帮我找一身衣服，不然我这样出去，你明天看到的新闻就是我被男粉丝绑架了。”

　　“……”刘莽心里堵得慌！这女人好腹黑！

　　“我叫我们球队的工作人员给你买衣服！”刘莽无奈地说道。

　　杰西卡很满意的点点头，不过却没有答应，而是说道：“借一套你的衣服就行了，我直接回家换衣服，我看看，已经八点了，我中午还有商演。”

　　刘莽打开行李箱，好在是连打五个客场，带了好几套衣服，反正这些大学买的衣服也便宜，比去买一套新的女装划算多了。

　　刘莽把一套干净的运动裤和卫衣拿出来放在床上：“那我先走了，你自便。”

　　“等等！”

　　刘莽刚要走，那句可怕的“等等”又来了！

　　看着刘莽有点绝望的表情，杰西卡心里的小魔鬼正在哈哈大笑！

　　“等会儿我换好衣服你送我出去帮我打车！”

　　“你自己打车不行吗？”

　　“我穿男人的衣服打车？好歹我也是大明星！”

　　“好吧……”

　　刘莽感觉自己倒了八辈子霉，这哪里是桃花运！明明就是倒霉卡强力版！

　　佩顿中了霉运附体，顶多是丢个脸，但来得快去得也快！

　　而摊上这妞，好看是好看，但性格什么的太像个公主了！不对，是太公主病了！

　　不过……

　　过了两分钟，从卫生间里穿好衣服出来的杰西卡让刘莽眼睛又瞪直了。

　　裤子太大太长？

　　没关系，杰西卡直接把裤子剪成了九分裤，多出来的裤脚剪成条状当腰带和绑裤脚！衣服太大太长，袖子也减了衣服被撩起来撩到半露肚脐的位置，在右侧绑了起来，变成了宽版露脐装！

　　而且由于是男装，杰西卡现在还年轻，不是将来那个除了性感就是绯闻的“老巨星”，青春气息爆棚，还有点俏皮！

　　我勒个擦！刘莽没想到自己大学时候几十美刀买的一套衣服，还能穿出这效果！

　　杰西卡拿好自己的包，把外套里的一些东西放进包里。

　　“外套你让酒店洗好存起来，留你的名字，下次我来住的时候取！”杰西卡好强势！说着抱着抱枕往外走：“我们快点走吧，你要训练，我也忙着去参加商演。”

　　“……是！”刘莽也顾不得蛋疼，赶紧把这妞送走……等一下，刘莽看着杰西卡要抢走自己的抱枕，奇怪地问道：“你喜欢我的这个抱枕？”

　　杰西卡瞪了刘莽一眼：“这是我的！你看这上面这个Hallokitty，你个大男人有这种抱枕？”

　　虽然有很多地方逻辑说不通，但显得更加奇怪，这抱枕咋会在这个地方？

　　“额……你喜欢就给你吧，反正也便宜。”刘莽也没在意，反正100点流氓值抽到的。

　　“便宜？买的？难怪……”杰西卡脑补了其中的过程，认为是刘莽来到洛杉矶买到了这个失窃的抱枕。

　　终于！这妞终于没其他破事了，刘莽赶紧送杰西卡下楼。

　　……

　　刘莽这边刚进电梯，旁边另一个电梯门打开，莫隆·威利刚好出来，他本来是刘莽太久没下来，早餐牛奶都凉了，来催一下，结果看到了刘莽和一个穿着虽然有点怪，但脸美得不像话的女人走进电梯！

　　莫隆·威利张着嘴巴没喊出声！

　　“靠！这小子厉害啊！杰西卡·阿尔芭！怪不得不出去混，有这么个大美女在房间谁还出去！”

　　莫隆·威利习惯性的拿出手机，但又停住了。

　　“艾斯人还挺好的，要不要出卖他？”

　　“艾斯不出卖，但我和杰西卡·阿尔芭又不熟，1万块啊！好莱坞巨星的绯闻至少一万块吧！NBA球员又不怕绯闻，大不了找个理由请艾斯吃顿饭！”

　　不是莫隆·威利多么的财迷，主要是一个训练师一年也就七八万美刀薪水，加上季后赛奖金，也到不了十万，四大联赛的职业运动员年轻时候谁没点年轻的事儿呢，他家里也有三个孩子，额外收入就是靠当所谓的“情报源”。

　　莫隆·威利这边一个电话打出去，另一边刚出电梯，带着男装杰西卡让前台叫了个出租车把杰西卡送上车的刘莽没有看到，在这几分钟，他被拍了几百次……


第125章 您有新的任务来了

　　“杰西卡·阿尔芭有男朋友了。”

　　“嗯。”

　　“一起从酒店出来。”

　　“嗯。”

　　“还穿着那男孩的衣服。”

　　“新闻里看到了。”

　　“你准备怎么办？”

　　“敢动我家杰西卡，我要干死那个菜鸟……啊……瓦妮莎你咬哪里！嚯……嘿……啊……嗯……”

　　这是2001年12月8号晚上科比·布莱恩特私房夜话……

　　……

　　送走了杰西卡，刘莽就待在酒店没出去了，算是个小小的插曲吧，貌似也没啥损失，不过也没占到便宜，只是少了一张没啥卵用的道具卡，还有一个莫名的抱枕而已。

　　不过这一闹腾，倒是让刘莽放松了不少，之前由于对自己投篮不满绷得有点紧，这一天刘莽的训练量没有减少，但心情愉快了不少。

　　果然不管是正面的还是负面的情绪，至少都得有点情绪才行，训练的时候不会那么枯燥。

　　没绷那么紧之后，感觉这一天训练的感觉还不错，晚上八点前训练结束的时候刘莽还尝试了一下投篮任务。

　　貌似有了点进步，321秒投进了100个三分，虽然还是差了点，但只要习惯这种不停投篮的感觉，慢慢的就会达到目标，300秒投进100个三分，目标近在咫尺！

　　很快，时间到了12月9号，老鹰队一年只有五次的全美直播又要开始一场了。

　　从昨天下午，克鲁格教练因为一些突发因素，禁止了当晚球员的外出，至于为什么，刘莽并不知道，因为他一直都在训练。

　　到了今天早上，他依旧在训练，晚上就是本赛季第三次全美直播了，也是2001年老鹰队最后一次全美直播，当然得好好在OK组合面前打出不错的比赛，在全美的球迷面前展现自己的才能。

　　刘莽还在继续练他的三个进攻手段，三分、罚球、上篮，每一组完成后都在旁边的小白板上标记，直到1000+500+500的整组训练全部完成，才休息一会儿养养神，继续练。

　　室内篮球场的门口，克鲁格教练来了。

　　“莫隆，艾斯练多久了？”克鲁格教练本来想找刘莽说点事儿，但昨天下午来看到在训练，晚餐吃完过来还看到他在训练，今天早上来还在训练，简直都成了球场老鼠了。

　　“从前天我们到这里，就一直没停过。”莫隆·威利做了对不起刘莽的事情，当然要好好为刘莽说话，并且这也是事实。

　　“艾斯一直在练投篮？练了多少次？”克鲁格教练奇怪的问道，一直在训练？

　　“艾斯训练只记了命中数，刚才我给他送水过去的时候，这一天多时间已经投进了4200多个三分和2000个罚球。”莫隆·威利老实答道。

　　“……莫隆你叫艾斯先休息，别练了，晚上还有比赛，训练很重要，但把体力留给比赛也很重要。”克鲁格教练本来想教育教育刘莽，但最终还是决定放弃，不就是担心这小子把体力消耗在女人肚皮上么，现在发现与其担心这个，还不如担心这小子练太狠把自己练坏了。

　　但又不能制止这么上进的新秀训练！

　　“知道了，朗你找艾斯有什么事？”

　　“没事，我只是想提醒他别忘了午餐后球队会议。”

　　“OK。”

　　克鲁格教练离开后，训练师莫隆·威利进入室内球场对刘莽说道：“艾斯，刚刚主教练来了，让你别训练太累晚上打比赛没体力。”

　　“哦，知道了，我没事！体力充沛！”刘莽鼓了鼓自己那还算不错的肱二头肌，表示自己再练一组都没问题。

　　“……”简直太残暴了！莫隆·威利就没看到过这么训练的人！

　　头一天晚上有刚刚成为全美最性感女人的杰西卡·阿尔芭一起过夜，第二天还能投3000个三分！

　　“主教练让你吃完午餐去酒店的2号会议室开会。”

　　“OK，我把这一组练完就去，你帮我叫一份牛排，五分熟的，我就在这里吃。”

　　“……”

　　……

　　……

　　球队赛前会议，一般来说是制定今日比赛的目标。

　　这个毫无疑问，哪怕是摆烂球队，主教练都会说今天比赛我们要赢如何如何。

　　如何实现这个目标，今天战术怎么打，要针对对手的哪个点，要防止自己的哪一个弱点被针对，球员观看对手近期比赛剪辑，球员主要观看各自对位的球员的比赛剪辑……等等等等。

　　当然，教练要安排的安排好了，后面的都不会有教练守着，全靠球员自觉。

　　一般只要有足够的时间，球员又有那个自觉，这个阶段通常会花一下午的时间，全心投入到接下来的比赛的准备中。

　　但实际上并不是那么多人有那个自觉，把篮球纯当成工作的人也不少。

　　同样也有奥尼尔那种靠单打可以摧毁一切的超级球员，准不准备无所谓。

　　不过刘莽不是这样的天纵奇才，只要不是背靠背，不是打完一个客场隔一天就打第二个客场休息都休息不好的那种比赛，都会尽力去研究对手。

　　刘莽今晚对位的人大概可能是……费舍尔？林奇·亨特？或者……科比·布莱恩特？

　　刘莽准备把湖人队后卫线都研究一遍，谁知道今天会和谁对位，这群不靠谱的队友一个个看到超巨就怂。

　　主教练常规的安排了战术布置之后离开了，刘莽刚要去找助教要湖人队几个后卫的剪辑碟片，发现今天的气氛有点诡异！

　　其实从之前就有点诡异了，只不过主教练在说话，其他人都在听着。

　　但现在，刘莽发现所有人都用那种奇怪的眼神看着自己。

　　“艾斯，看不出来啊！不和我们出去玩，原来是自己有更好的目标。”艾玛努奥尔过来勾着刘莽的脖子说道。

　　“啊？”

　　“装！你还装！前天我泡到了一个三线小明星都乐坏了，你居然把最性感的女人睡了！”贾森·特里感觉自己又输了一招！愤愤地说道。

　　“啊？”刘莽一时间没有反应过来。

　　“别装了，虽然你们故意用穿男装来掩饰，但还是被记者拍到了！”穆罕穆德也羡慕嫉妒恨。

　　说到底，睡好莱坞女星这种事，大家都是喜闻乐见的，又不是多大点事儿。

　　不过睡了谁，完全就可以当队内的炫耀的谈资了，老鹰队这群人，除了贾森·特里和拉希姆有那个资本可以轻松泡到女明星，其他人还是有那么点难度，并且他们要泡一二线明星也不是那么容易，因为人家不需要靠和他门睡觉来博取关注度，一般都是三线小明星甚至不入流的。

　　球员们基本上不那么在意绯闻，只要比赛打得好，哪怕你把总统女儿给泡了，也没人会说不对，主要是比赛得打好。

　　刘莽看着穆罕穆德递过来的一沓报纸，当头第一张的头条就是自己和杰西卡·阿尔芭从酒店后门出来。

　　标题是《性感女神夜会神秘男子一夜未眠》。

　　后面还有《杰西卡·阿尔芭酒店疯狂一夜》，下面的内容仿佛是狗仔看到了一样，写杰西卡多么疯狂，衣服都撕了。

　　然后是《劲爆！杰西卡·阿尔芭夜会神秘男子曝光》

　　体育报纸的角度就不同了，一般来说娱乐圈的粉丝对于这种事都是骂个不停，但体育迷，对于这种事则是笑嘻嘻的调侃。

　　洛杉矶当地倾向于快船队洛杉矶环球报体育头条的标题是《老鹰新人王热恋性感女神杰西卡·阿尔芭》。

　　倾向于湖人队的洛杉矶时报体育头条的标题是《卑鄙菜鸟抢走洛杉矶女神》。

　　还是体育报纸看着舒心，刘莽脑袋刚闪过这个清奇的想法，瞬间原地爆炸！

　　坑爹啊！

　　尼玛下个楼送妹子上个车，就能拍出这种角度的画面？

　　刘莽不想说那些狗仔偷拍能力实在太强，居然能把刘莽借100美刀给杰西卡打出租车的画面找出一个角度是刘莽和杰西卡“不忍分开的拉着手”。

　　不过吧，在NBA待久了，刘莽很清楚一个事，就是这种新闻，实际上除了有可能影响球员的状态，不管是从赚钱的角度，还是人气的角度，都不大可能会对球员产生多大的影响。

　　据说有100多个小三的那位，有影响到他的商业价值和比赛？号称两万人斩的那个家伙，会因为这个被影响历史评价？

　　没看到队友们都是笑嘻嘻的、羡慕的、嫉妒的、还有好奇的在开着玩笑么。

　　刘莽无奈，懒得和这群没事乱射的思想肮脏的污秽大老爷们儿继续谈这件不甚愉快的事情，刘莽找助教要了科比、费舍尔、林奇·亨特、米奇·里奇蒙德、布莱恩·肖这五个湖人队主要后卫的录像DVD，回到房间去用房间的DVD机看。

　　这年头还没有那么好的网络，看电视没所谓的盒子，要不就是有线电视，要不就是DVD光碟。

　　打开电视，刚好是洛杉矶的一个前天晚上在放肥皂剧的娱乐电视台。

　　电视画面中，貌似是今天早上早早的去斯台普斯中心训练的科比被八卦媒体围住了，问了下关于刘莽的问题。

　　科比回答很简单：“那个菜鸟很出色，我已经做好准备全力以赴和那个菜鸟比赛了，从来没有这么热血沸腾过。”

　　“……”

　　刘莽惊得手里的光碟都落在了地板上，靠！小爷天生嘲讽脸？谁见谁暴走？

　　这时候系统又来捅了一刀。

　　“叮……杰西卡·阿尔芭是科比·布莱恩特心目中好莱坞最完美的女神，但却从未得到其芳心，科比·布莱恩特对宿主充满嫉妒，宿主触发临时任务。”

　　“临时任务：科比·布莱恩特的嫉妒：在科比·布莱恩特头上拿到至少15分，宿主登场时很大几率将会全程迎接科比·布莱恩特单防。”

　　……

　　在刘莽房间这一层打扫卫生的客房服务员听到了一声贯穿整层楼的惨叫……


第126章 抽到一个笑曼巴

　　“科比·布莱恩特的嫉妒任务完成奖励：3000点巨星值，失败惩罚无。”

　　“不是吧！科比的任务奖励这么低？”

　　“任务奖励设立根据宿主完成难度以及完成的可能性相关，以及与失败后的惩罚相关。”

　　“……”就是说完成可能性不大又没有啥惩罚奖励就低咯？刘莽有点悻悻。

　　“叮……恭喜宿主因杰西卡·阿尔芭和科比·布莱恩特在天使之城洛杉矶爆红，特殊奖励随机球星卡一张。”

　　“随机球星卡：百分之零点一几率获得时代巨星球星卡，时效5分钟；百分之一几率获得超级巨星球星卡，时效10分钟；百分之十几率获得顶级球星卡，时效单节比赛；百分之三十几率获得一流球星卡，时效半场比赛；大概率获得普通球星卡时效本场比赛。”

　　“时代巨星：在一个时代中大浪淘沙数一数二多次获得总冠军或者MVP的超级巨星，巅峰能力值破100。”

　　“超级巨星：能力值95到99。顶级球星：能力值90到95。一流球星：能力值85到89。普通球星：能力值75到84。”

　　惊喜来得太突然了！

　　刘莽之前料到这次“大出风头”肯定会有奖励，本以为是流氓值顶多是巨星值，没想到居然是球星卡！

　　“宿主是否领取随机球星卡？”系统介绍完之后问道。

　　“领取。”刘莽翻了翻白眼，这不是废话！当然要领取啊！

　　“叮……宿主选择领取随机球星卡，接受任务：黑曼巴之敌。”

　　“黑曼巴之敌：长期任务，成为本时代最耀眼巨星科比·布莱恩特的最强敌人。任务奖励：每次击败科比·布莱恩特的球队获得中级巨星值抽奖一次。此任务负面影响：科比的敌视。”

　　“科比的敌视：科比每次被同一个对手击败，想要击败对方的渴望会增强，下次交手实力小幅度提升。注：科比的敌视满级后将会触发惺惺相惜特性，开始调教黑曼巴之路吧！”

　　“……”

　　……

　　……

　　任务多了不压身，刘莽已经看出来了科比想要在比赛中活剥了他。

　　但是，那又能怎么样？

　　刘莽很看得开，就和系统给的奖励一样，不痛不痒，被虐正常，反虐对方就要出名了！

　　晚上六点老鹰队客场挑战洛杉矶湖人队的比赛开打，老鹰队三点多就来到了斯台普斯中心，赛前采访、热身、最后的战术布置等等等等。

　　到了斯台普斯中心之后，刘莽看着人山人海的记者，貌似有不少是冲着自己来的。

　　刘莽想要上去回怼科比两句，但教练组不给机会，甚是遗憾。

　　来到分配给老鹰队的训练场，刘莽换上了球衣之后一脸严肃的拿着球看着篮筐。

　　穆罕穆德看到刘莽这严肃的样子，过来安慰道：“艾斯没关系，对方是最好的得分后卫，你被打爆了也不丢脸，不要紧张，自己发挥好就行。”

　　“我没紧张，我在思考要怎么才能赢科比赢得漂亮。”刘莽很认真地说道。

　　“……”穆罕穆德默然无语，这菜鸟心真大！想要赢科比还要赢得漂亮！

　　旁边本来也想来安慰一下刘莽的其他队友都表示白担心了，咱家菜鸟就不是个怕事的人！

　　不过刘莽这边刚才那句豪言纯粹是瞎扯，他拿着球看着篮网，纯粹是换了一种祈祷方式，抽球星卡，貌似是第二次。

　　第一次是注明了的顶级球星卡，最低能力值都是90点，对手只是个一流球星，随便抽到什么只要是外线，就算契合度没那么高，基本都能刚赢对方。

　　但今天是一个能力值高达93的一流球星，还是残暴不仁的那种，要是没有抽到一个厉害的，契合度还不高，那就蛋疼了。

　　鉴于之前沐浴更衣抽奖貌似运气也没那么好，今天就换一个祈祷方式，穿着球衣拿着篮球在场上抽！

　　“系统大爷，你是大爷，来一波好运吧！使用随机球星卡！”

　　“宿主使用随机球星卡……”

　　刘莽的视线中出现了五个别人看不到的虚拟人物影像，第一个在00奥尼尔、85魔术师、96乔丹、06科比、12詹姆斯、03邓肯、86伯德……这一群时代级巨星中不断闪烁。

　　第二个在10科比、10詹姆斯、06韦德、95哈达威、01艾弗森、03麦迪……一群超级巨星中闪烁。

　　剩下的三个也类似，只不过越往普通球星的方向，闪烁过的人越多，时代级巨星就那么二十来人，到了一流球星那里就有很多不认识的了，照片都没看过那种，到了普通球星那里，十个有八个印象都不深。

　　球员形象闪烁越来越快，随后五个影像消失，一个露出灿烂笑脸的森林狼球衣的男子出现！

　　“叮……恭喜宿主，获得2013年巅峰科里·布鲁尔球星卡。”

　　“巅峰科里·布鲁尔：能力值80，准一流球星，外号连长、笑曼巴，特点，下快攻能力极强。”

　　科！里！布！鲁！尔！

　　将来在湖人队接球上篮都投不进只能露出尝尽世间百态人情冷暖的笑容的笑曼巴？

　　可能是将来看比赛的时候对布鲁尔印象太深刻了，那几乎是随便找个路人都能投进去的上篮都能十个有八个不进！

　　天杀的！到底是有多血霉！

　　……

　　下午五点半，老鹰队进入斯台普斯中心的比赛场地。

　　要说给客队最震撼的两个主场，大概就是湖人队和凯尔特人的主场了吧。

　　拿了16个总冠军的凯尔特人主场还没去过，但斯台普斯中心这里已经够震撼了！

　　球场上空飘扬着十三个总冠军旗帜，还有数不清的分区第一、西部冠军旗帜，貌似都挂不下了！

　　旁边的墙上6个退役球衣，杰里·韦斯特、魔术师、贾巴尔、贝勒、沃西、张伯伦，退役的全都是时代级巨星！贝勒爷可能是最惨的，但也有八个亚军，也算是贯古绝今了。

　　老鹰队自己也有一个冠军，哪怕只有一个，也很让那些老球迷自豪了。

　　而湖人队这边足足有十三个！还是在不同年代拿到的！除了90年代魔术师因病突然退役，从50年代起到21世纪每个十年都有冠军，这才是最吓人的！

　　震惊了一下，刘莽又开始郁闷的坐在板凳席上看着场上的赛前表演顺带打量对方的球员。


第127章 开始拆散OK组合

　　刘莽这是多遭人恨啊！

　　一个菜鸟，还是替补，还是二轮，现场DJ介绍老鹰队球员的时候居然还专门介绍了他一下！现场球迷听到刘莽的名字的时候，发出漫天的嘘声。

　　一个菜鸟居然能收到这么大的嘘声，大概也就这么头一回。

　　刘莽克制住心里的情绪，打量着自家球队和对手的球员，两队风格迥然不同。

　　老鹰队这边怎么看怎么就像是乡下人进城，面对三四家电视台一起直播，非常兴奋，似乎是极度渴望想要爆冷。

　　另一边的湖人队，显然这种场面见多了，非常散漫，和他们本赛季的风格很相似，常规赛也不是第一了，现在西部第一都不是，都掉到西部第六了，战绩没比老鹰队好到哪里去。

　　但没有谁敢小瞧这支球队，通过上赛季常规赛所有人都知道，他们稍微努力一下，战绩就起来了。

　　不过湖人队除了散漫，还有一点很特别的，他们之中有一个不散漫，甚至可以用一丝不苟来形容的“不合群”男子，穿着8号的爆炸头。

　　显然湖人队分成了两个部分，科比和科比的队友。

　　奥尼尔就是个活宝，走到哪都会让队友乐呵起来，队友都围着他在跳赛前舞蹈，而另一边科比一个人独自在找手感投篮，费舍尔走过去似乎让科比一起去闹一下，科比抱着球就走开了。

　　看到这里，刘莽对离间卡的效果评估又高了一点，高级版本的离间卡，用到现在还只是科比不是黑曼巴的科比身上，效果肯定不会差！

　　老鹰队这边有和湖人队那边源渊颇深的人，科比看到同为96一代全明星球员的拉希姆终于露出了笑容聊了两句，然后看到刘莽好奇的看向自己这边，恶狠狠的瞪了过来。

　　还有库科奇个人生涯最好的那几年是在阐释手底下打球的，弟子见到让自己功成名就的恩师，也过去聊了聊。

　　刘莽打量完对手，又开始打量场边的球迷。

　　天使城就是让人羡慕，技术台正对面的最好的球迷位置，几乎全都是好莱坞大腕！

　　最出名的当然是湖人队的“吉祥物”影帝尼克尔森，实际上也就这一个刘莽知道是谁，其他好多人要不就是没听说过或者是将来已经老了退出娱乐圈的，或者是将来老了现在太年轻认不出来的，但看到摄像头一个接一个的朝着这边扫来扫去，就知道绝对是知名人物……

　　“我擦！”刘莽看到了位于场边第三排的一个不那么想要再次见到的人，愣了，她也来看比赛了？

　　刘莽看到了貌似看起来是随意的家居穿着，但明显是专门的设计师设计的专门用来坐着被摄像头摆拍的服装的杰西卡·阿尔芭！

　　这种自恋自大又有公主病的女人很麻烦啊！

　　刘莽看到杰西卡有点蛋疼，他期待的将来的另一半不是这种类型，而是喜欢温柔一点的。

　　刘莽表情有点不自然，但杰西卡·阿尔芭发现刘莽看向自己，却没有不自然，而是很随和的笑了笑表示打招呼。

　　“……”这笑容，把刘莽的不自然给打消了，同时刘莽还觉得空落落的。

　　男人是一种占有欲特别强的生物，哪怕不喜欢，但也会有占有欲，这太自然的打招呼，一点都不在意的样子，反倒加深了刘莽的郁闷……

　　……

　　很快，赛前活动结束，比赛马上要开始了。

　　湖人队派出了德里克·费舍尔、科比、里克·福克斯、萨马基·沃克、奥尼尔。

　　老鹰队这边依旧派出的迪恩·格罗夫、贾森·特里、拉希姆、穆罕穆德、拉特利夫的阵容。

　　奥尼尔和拉特利夫来到球场中央跳球。

　　刘莽看着奥尼尔这体型不断咂舌，太夸张了！这么大个胖子，怎么会有这么夸张的速度和弹跳！

　　奥尼尔几乎用绝对的弹跳优势赢得跳球，费舍尔推进到前场。

　　湖人队第一次进攻，特点很明显的三角进攻跑位。

　　到前场后持球的人不是科比也不是费舍尔，而是那个将来去拍小电影的里克·福克斯。

　　里克·福克斯也是一个不可多得的球星级别的老将了，曾经和拉里·伯德还有凯文·麦克海尔等人一起打过球，现在已经第11年球龄，三分很准，传球能力极其出色。

　　不过持球进攻差了点，老鹰队用的是迪恩·格罗夫去防，只要就是防守他的外线投篮就行了。

　　福克斯被贴紧，来到右侧45度角，内线奥尼尔已经轻松把拉特利夫挤到篮下，福克斯马上传了过去。

　　奥尼尔这边拿到球，没有第一时间直接进攻，太着急了有可能被抢断，先是高高把球举起来，等待队友跑位彻底把空间拉开，或者彻底把防守吸引过来。

　　两连冠的球队战术素养不是盖的，一切就像是融入了这个整体一样，很自然的战术跑位就开始了，福克斯把球传出去之后跑进内线，帮绕底线过来的科比挡住拉希姆，老鹰队这边立刻换防，拉希姆跟着湖人队三分最好的福克斯去底角，迪恩·格罗夫去科比面前干扰OK连线，与此同时，萨马基·沃克去左侧底角把空间拉开。

　　奥尼尔要单打了！

　　奥尼尔猛地往后一撞，在东部也算是仅次于本·华莱士和穆托姆博的第三号中锋并且面对很多球队都被称为巨型中锋的拉特利夫，就像纸片一样，直接被撞飞！

　　奥尼尔两步将拉特利夫撞进合理冲撞区，抓起球砸进篮筐！

　　第一次现场只隔着几米远的地方看到这种画面的刘莽嘴巴变成了O型！

　　也不是没在电视上看到过奥尼尔摧残对手内线的画面，但现场看完全不一样！特别是作为奥尼尔对手球队的球员，感觉实在不可思议！

　　刘莽知道拉特利夫防守有多厉害，老鹰队排在联盟前列的防守，基本上都是靠的这个防守核心，但是在奥尼尔面前，连一点阻碍都办不到！

　　为拉特利夫默哀三秒，刘莽脑袋里多了一个疑问。

　　这个问题刘莽觉得问刚好坐在旁边的同样打过三角进攻的库科奇更合适。

　　“托尼，福克斯把球传给奥尼尔他直接单打不就行了？为什么还要跑位？最后不也还是单打吗？”刘莽很疑惑这一点。

　　“艾斯你对三角进攻有兴趣？怎么，想来好莱坞发展？”库科奇笑道。

　　“没兴趣，估计对面那个现在正在打你以前在公牛的位置的福克斯很想去好莱坞拍电影。”刘莽撇撇嘴。

　　“哈哈，艾斯你真有趣，福克斯打的位置和我当年差不多，他要做的很简单，把球传低位，然后去帮球队第二号得分手无球挡拆，之后再去底角拉开空间，接到球就投。你问的那个问题很简单，奥尼尔单打很厉害，就和当年的迈克尔一样拥有同位置最好的低位能力，不过他不可能一场比赛单打100次，迈克尔也就能单打30来次也撑不住，奥尼尔我估计他一直单打，一节比赛打完就得下去休息了。”库科奇用引导性的方式回答道。

　　“我明白了，战术的作用除了帮得分手创造更好的单打空间，也可以换个思路，故意把第一得分手放在一个随时可以被包夹的环境，吸引对方包夹，然后把球分出来，节省球星体力还创造出机会！”刘莽恍然大悟。

　　“没错，艾斯你真的是聪明，不像罗德曼，说一万次他都听不懂。”库科奇夸奖刘莽同时还鄙视了一下曾经和他抢大前锋位置逼他只能打小前锋的花花虫子。

　　知道了想知道的东西后，刘莽开始看湖人队的战术跑位。

　　一个夺冠球队，毫无疑问是当赛季最好的球队，战术也基本上是最好的。

　　湖人队的三角进攻跑得太流畅了！奥尼尔开局虐了拉特利夫两次之后，迫使老鹰队不得不包夹，而且很轻松的就包夹到位，这时候奥尼尔就把球传给福克斯，福克斯在来一个二次传导，就有了科比或者其他人直接攻击篮筐的机会！

　　看到对方这支矛盾不断的球队的跑位居然这么完美，刘莽想到自己这边蛋疼的只能偶尔灵光一闪的技战术打法，很是蛋疼。

　　于是乎，刘莽果断的对系统说道：“对科比和奥尼尔使用离间卡高级版！”

　　“宿主使用高级离间卡，目标科比·布莱恩特和沙克·奥尼尔，有效时间两小时，效果结束后也有很长一段时间的影响。”

　　你们默契，小爷不信拆散不了你们！


第128章 他能拿20分我跳钢管舞！

　　“使用2013年巅峰科里·布鲁尔球星卡，契合度百分之八十五，除弹跳、力量、爆发力之外宿主触发板凳匪徒后多个方面超越球星卡效果，取契合度调整后的较大值。”

　　刘莽（已使用球星卡、触发板凳匪徒），能力值：80，进攻84，防守77，速度：94，力量72，弹跳70，三分88，中投75，上篮68……

　　刘莽看着自己高达80的临时能力值，整个人热血澎湃！

　　准一流球星，和之前触发板凳匪徒后将将70出头的能力值差别太大了！

　　只不过这投篮是啥玩意儿，进入三分线之后一路走低！

　　刘莽知道自己上篮能力就是及格水准，但这巅峰期能单场50+的笑曼巴居然也特么是及格水准，只比自己多两点！景德镇的那位同仁，防守特么是多带劲！

　　有两点加成也是好的！

　　反正刘莽自己进入内线之后第一选择也不是把球放进去，而是骗对方犯规。

　　刘莽把球星卡用了，准备好要上场了，反正普通球星卡的效果是整场比赛，早点用免得呆会儿忘了。

　　不过，刘莽有点奇怪，这破离间卡咋还没看出来效果叻？

　　场上那个巨无霸和米兰小铁匠咋还没有打起来，还是那么凶残？

　　科比外线打一个，奥尼尔内线凿一个，干脆战术都不打了，你来一个我来一个。

　　特别是外线的科比打不进的时候，内线奥尼尔直接补扣进去，说好的两人互相看不爽呢？

　　“宿主不要质疑离间卡的效果，离间卡已生效，科比和奥尼尔已经开始比拼谁得分更厉害，进入全力发挥模式。”

　　“……”听到系统提示，刘莽有点懵。

　　好像和设想的不一样！

　　……

　　拉希姆和贾森·特里卯着劲在可能是现在NBA最受瞩目的球馆斯台普斯中心发威，但是扛不住科比和奥尼尔你来一次我来一次的强行单打啊！

　　特别是两个人突然变得极其认真，科比在外面把贾森·特里防得欲仙欲死，奥尼尔本来常规赛防守不怎么用心，在内线威慑一下偶尔帽一个，现在奥尼尔在三秒区附近异常积极的补防，在和锁死外线的一防后卫科比较劲！

　　“哔……”

　　裁判吹响暂停的哨声，老鹰队叫暂停了！

　　打了5分钟，湖人队那边已经拿到16分！

　　说好的湖人队是防守型球队呢！本赛季湖人队打到现在场均失分93分，场均得分99.6分，怎么看都是一支防守球队，但科比和奥尼尔两人全力以赴，简直爆炸！

　　而老鹰队这边勉强拿到12分，还是靠着拉希姆遇到同届球员就发飙暴走连进三个不可思议的拉杆上篮拿下的，外线贾森·特里被科比都要防哭了。

　　刘莽被克鲁格教练叫到名字要替补登场了。

　　他突然发现这离间卡……好像对不同的人效果很不一样！

　　科比和奥尼尔早就开始水火不容了，再添一把火，好像不一定能起到多好的自己想要的效果！毕竟自己这支球队不是拉里·布朗的活塞。

　　“管他的，本来用这个就是想要有意外的效果，没想到却弄得这两个人互相较劲比谁打得更好……咦？”刘莽想到了科比这家伙的个性，突然有了想法。

　　“贾森、谢里夫、伊拉、纳兹尔，你们过来听我说。”刘莽阴兮兮的把克鲁格教练点名要一起换上的队友叫过来。

　　本来遇到科比打得很郁闷的贾森·特里虎躯一震，每次看到这小子这种表情，就知道这个一肚子坏水的菜鸟又有奸计！

　　……

　　暂停回来，老鹰队这边派上了刘莽、贾森·特里、拉希姆、纽贝尔、穆罕穆德。

　　不仅仅是克鲁格教练，所有教练面对奥尼尔都没有什么太好的办法，常规赛想要赢他们只能等着湖人队自己作死自己松懈，季后赛过去两年大部分球队遇到湖人连想赢的冲动都没有，上赛季直接从季后赛第一场赢到总决赛，总决赛也只输了一场，才过去半年，给对手留下的阴影还深深铭刻着。

　　常规防守，不管是什么防守，在遇到OK组合的时候貌似都没什么效果。

　　既然如此，被刘莽给带偏了的克鲁格教练干脆想横了，跑死他丫的！

　　看到这个阵容，现场球迷和电视转播的解说一脸懵，这是啥阵容？

　　最高的穆罕穆德两米零八，站在两米一六体重300磅的奥尼尔旁边，小了整整一圈。

　　今天直播电视台除了湖人队的老搭档时代华纳有线加州分部，洛杉矶体育电视台，太平洋有线电视台之外，更重要的是全美直播的电视台TNT体育台。

　　“真的？老鹰队不派中锋？他们的教练以为这是大学比赛？”巴克利夸张地叫道。

　　巴克利在2000年4月19号打完火箭队那个赛季的谢幕战之后选择了退役，其实他当时还有一战的能力，甚至还有去很多球队打首发的能力，最后一年他的数据是场均14.5分10.5板3助攻，但是他还想继续打球的动力是夺冠。

　　而他和奥尼尔是老对头，从2000年湖人队拿到冠军，巴克利就知道湖人队要统治联盟了，去别的队也拿不到冠军，又不想加盟刚刚才过去一年时间的98-99赛季刚刚在季后赛击败自己的球队。

　　湖人队在巴克利和火箭的合同结束后送上了一份两年中产，但是巴克利很硬气，与其那样拿冠军，他宁愿退役。

　　不过像巴克利和奥尼尔这种活宝，永远都能发光发热，巴克利退役之后TNT电视台立刻给他送上了一份薪水高达300万一年的解说员职位。

　　果然，巴克利打球的时候他的嘴巴是话题制造机，到了解说席，照样是话题制造机，总能给一场明明看点没那么大的比赛制造出看点。

　　比如现在这场比赛，虽然有刘莽和杰西卡·阿尔芭的这件事，也有科比想要教训菜鸟的新闻出来了。

　　但是，菜鸟终归是菜鸟，就算科比击败了刘莽，也不会有什么大话题，湖人和老鹰战绩虽然差不多，但球迷心目中两队实力差距是很大的，今天的直播收视率很一般般，全美直播收视率不如加州和洛杉矶当地电视台的收视率高，因为出了加州，对刘莽和杰西卡·阿尔芭咋滴咋滴的球迷没那么多。

　　这不，巴克利又开始找可以怼的点，担任话题制造担当。

　　肯尼·史密斯和巴克利就像是天生的搭档，瞬间进入捧哏的角色，故意唱反调：“欧，查尔斯，你是太久没打比赛不知道吧，老鹰队这个阵容在NBA所有五人阵容里净胜分最高！特别是他们那个中国来的新秀，打到现在场均15分！”

　　“那个中国的菜鸟？他不行的，他之前遇到的对手都太弱了，他今天遇到科比就会不行了，他还是更适合跳钢管舞。”巴克利反正大嘴巴名声在外，肆意开炮。

　　“我觉得今天中国刘能打得不错，他之前面对佩顿和乔丹都拿到了20多分。”肯尼·史密斯继续引导。

　　“切，面对老了的佩顿和乔丹能拿到20分有什么了不起，要是这菜鸟今天能拿到20分，我就和他一样跳钢管舞！”巴克利被肯尼·史密斯连续的数据攻击弄毛了，不知道本飞猪不擅长数据这玩意儿嘛！


第129章 另类防守

　　“中国刘钢管舞很厉害，而且他只穿了底裤，查尔斯你呢？”

　　“我也一样！他能拿20分我照着他的视频跳！！”

　　巴克利退役后赚的钱比打球的时候还多，靠的是什么？就是他那张说话就能拉动收视率的嘴。

　　刘莽跳钢管舞，好歹是一个身材瘦长的现役职业运动员，别说，他的钢管舞还带动了现代流行钢管舞的发展，都有一些极端钢管舞爱好者把他当成了“祖师爷”了。

　　但是飞猪跳钢管舞……

　　巴克利在打球的时候就是灵活死胖子终极版本，退役后更是一年时间变成球了。

　　球迷们听到巴克利说自己要传裤衩跳钢管舞，那油腻的画面活生生跃然在脑海之中，所有人都忍不住打了个寒颤。

　　但是！

　　很有意思啊！

　　这场比赛TNT电视台的导播把现在已经开始有点人气的网站上的电视直播通知标题改成了《巴克利赌约跳钢管舞XXX……》

　　……

　　刘莽这边还不知道，自己已经成了巴克利“赌约”的第一个主角，他和几个队友带着商量好的计谋上场了。

　　刘莽接到发球推进过来，刚要到半场……

　　我勒个去，刘莽看到一脸凶狠的冲过来半场紧逼的科比吓了一跳！

　　“科比·布莱恩特，能力值93，进攻91，防守95，速度92，力量87，弹跳95，三分72，中投86，上篮90……”

　　科比的个人能力信息一下子涌入刘莽脑袋。

　　去你大爷！

　　说好的科比身残志坚呢！别的就不说了，这速度、力量、弹跳，虽然没有一项是在外线里排在第一的，速度不如艾弗森，力量不如阿泰斯特，弹跳不如卡特，但尼玛这三项至少都是在自己位置上排前五吧！而综合起来有这么强的联盟里一只手都数得完。

　　刘莽被科比紧紧贴着，在中线位置过去不了了！

　　太凶狠了！

　　刘莽被科比不断的身体对抗挡在中线过不去！

　　刘莽脑海里瞬间想起了2010年已经开始老迈的科比和正值巅峰的韦德一对一的时候，韦德过半场都要挡拆才过得去的画面，那时候他还在吐槽韦德怎么没事就要挡拆，现在发现尼玛不要挡拆完全动不了！

　　刘莽想要传球给过来准备接应的贾森·特里，突然听到了科比的嘲讽。

　　“你太软了，就像卫生纸一样，能有点力气吗？”

　　“你全家都是卫生纸！”

　　刘莽怒哼一声，恼怒的一肘顶到贴在自己身上的科比身上……

　　猛地一下，刘莽肘部出现巨大的爆发力！把科比给推开了！

　　铁肘功！

　　之前刘莽很少能触发铁肘功的特殊效果，铁肘功的作用是持续稳定的慢慢增强上肢力量，当上肢力量越来越强之后，可以有更大的几率触发爆发效果，原本这效果是打架的时候肘部攻击时的暴击能力，但刘莽用到了打球上，就可以起到突破时候撞开防守的效果！

　　之前刘莽力量哪怕有加成也实在太低，现在有了球星卡的加成，也达到了良好状态，加强了触发铁肘功爆发效果的几率！

　　科比一个不小心，直接被顶开了！

　　“哔哔哔……”

　　刘莽刚惊喜的要加速过掉科比，裁判哨响了！

　　哨响很急促，然后裁判做出了右手拳击的动作，带球撞人！

　　巨星哨！

　　刘莽打了那么久，终归还是遇到了巨星哨！

　　刚才那球，刘莽和科比都在移动中，都在给对方身体对抗，按照规则要不就不吹，要不就是双方犯规！

　　刘莽无奈的看着裁判，都懒得去争辩了。

　　球权转换，湖人进攻。

　　费舍尔中场接到罚球推进过来，防守他的是贾森·特里。

　　刘莽这边毫无悬念的又是和对方最好的外线对位。

　　看着刘莽一脸无奈夹杂着不忿，科比继续语言攻击：“菜鸟，这就是NBA，巨星才有巨星的待遇，要是不习惯就别打篮球了。”

　　垃圾话？刘莽毫不客气的反击：“是啊，我很不习惯，我在NBA可没有一开始就能给沙克当小弟的好运，只能自己带队。”

　　刘莽说垃圾话太有优势了，他很了解这些成名巨星，而巨星们基本都不了解他，刘莽每次都抓住对方的痛点攻击！

　　科比最恨别人说的话是什么？不就是说他是奥尼尔小弟嘛！

　　科比恼怒的转身靠住刘莽要球！

　　刚要把球传给福克斯的费舍尔看到自己的老搭档要球，也不管战术了，马上给科比传过来。

　　湖人队百分之九十的人，都是和奥尼尔关系更好，和严苛的科比关系都相对冷淡，但费舍尔是少有的例外，作为和科比同届的新秀，两人关系从当年一起守饮水机就建立起来了，也是湖人队现在这群人里面少有的支持科比的。

　　科比接球！

　　老鹰队球员眼睛冒出精光！

　　贾森·特里、纽贝尔都冲上来夹击科比！

　　3防1！

　　刘莽和贾森·特里包夹，纽贝尔挡在刘莽和贾森·特里这两个力量弱鸡万一被过掉之后的行进道路上！

　　这时候内线的奥尼尔不用一个人和两个人卡位，一转身就把穆罕穆德推进合理冲撞区，接球就可以扣，另一边底角三分虽然不准但也有那么一点的萨马基·沃克也空了，还有顶弧的费舍尔也空了。

　　科比现在要分球，基本上有百分百机会打进的队友就是奥尼尔了，科比和奥尼尔很不合，但默契十足，而且科比传内技术联盟首屈一指，要平时，哪怕再不合，也立马都传进去。

　　但现在科比看奥尼尔脑袋里都是负面情绪，实在是看着对方都不爽，觉得自己拿到那个助攻都嫌胖！

　　“还不把球传给你大哥？快点吧！他一个打三个都能打进，你可不行。”刘莽阴嗖嗖的一句话飘进科比耳朵。

　　靠！男人怎么可以说不行！

　　科比完全被刺激到了，眼里只剩下篮筐，开启一打九模式！

　　科比咬紧牙齿鼻孔放大眼带杀意的表情，刘莽太熟悉了！

　　刘莽和贾森·特里两人一个防上路，一个防下路，对科比上下其手！

　　科比顶着两人的防守也难以制造出得分空间。

　　但科比是谁，没有难度创造难度也要上！远距离两分强行干拔出手！

　　跳起来的科比还在上升中就感觉这球稳了，这是个强力打铁匠的自我修养，对进不进还是很有把握的，对方两个人包夹凶归凶，但力量太弱，也矮！他联盟第一的腰腹力量足以在空中做出最好的调整！

　　就在科比自信的要把球投出去的时候，突然……

　　“*&%……*&……”

　　科比在空中手一抖，球扔出去了，完全没有谱！

　　就在刚才，他鼻子一痛，那臭菜鸟两根手指居然插进去了！

　　果断铁了！

　　内线不知道什么时候，拉希姆和纽贝尔已经跑进去了，穆罕穆德和纽贝尔挂在奥尼尔身上，拉希姆高高跃起抢到这个偏得厉害的打铁的篮板球，立刻朝前场扔。

　　科比落地后刚要找刘莽算账，发现这小子已经不在了，转身又被贾森·特里挡了一下，看到刘莽已经快下，并且突然间速度一下子暴涨！

　　刘莽反击！接到拉希姆的长传快下！

　　“反击大师5级触发！挡拆大师4级触发！”

　　反击中的刘莽感觉自己身体突然变得极其轻快，冲到对方篮下双手轻轻将球扣进！

　　太轻松了！

　　不愧是靠反击就能单场50分的笑曼巴！

　　只不过，扣篮之后的刘莽没心思去高兴这轻松扣篮的弹跳，而是蹲下来，在地板上不断的擦拭着手指！

　　“靠！这米兰的小铁匠跳那么高干什么！小爷是想要遮眼不是插鼻孔！”

　　科比看到这一幕气炸了！


第130章 男人不能说不行

　　现场球迷不明白刘莽蹲在地板上是在干嘛，但科比和电视机前有精彩画面回放的球迷们却看到了，刚才刘莽防科比跳投的时候手指居然插进了科比的鼻孔！

　　电视机前的球迷看到刘莽之前做出来的事儿，现在看到刘莽的动作，哪怕是科比球迷都忍不住爆笑。

　　科比脸黑得发紫，这该死的菜鸟！

　　这种事如果是再过五六年那个更成熟的科比，绝对回去和裁判说说，让裁判注意一下刘莽的防守小动作，但现在的科比死要面子活受罪，就是要怼回来！

　　湖人进攻，费舍尔推进过来，奥尼尔看到刚才科比打了一球，立刻要球。

　　平时奥尼尔不这样，对科比还是有那么些容忍，常规时间科比要打他也给科比打，还没到三连冠之后两年那样争夺球权，毕竟现在奥尼尔才29还没满30，正值巅峰，不存在老大位置之争，联盟第一人的位置连动摇的可能都没有，绝对的无敌时期。

　　但今天奥尼尔心中对科比今年第一次抢到球队最高出手次数非常不爽，今年科比场均出手21次，场均26分6板5助攻，奥尼尔场均出手17次，场均27分10板，奥尼尔平时虽然不满，但不那么在意，但今天就是不知道怎么的连出手次数都想比科比多，捍卫自己老大的地位。

　　奥尼尔单打是湖人队第一战术选择，甚至超过了三角进攻，费舍尔刚要传过去，就听到了科比倚着刘莽要球的声音。

　　费舍尔要疯了，又来！你们俩大爷要闹啥！

　　还是鲨鱼老大权威更重一点，费舍尔将球传给了奥尼尔，穆罕穆德和纽贝尔两人同时挂在奥尼尔身上，穆罕穆德都一只手搂在奥尼尔脖子上了！

　　但是！

　　“叮……沙克·奥尼尔天赋技能：霸王步5级触发！”

　　“叮……沙克·奥尼尔技能：统治者触发。”

　　“霸王步：沙克·奥尼尔专属技能，唯史上统治力最强中锋沙克·奥尼尔拥有，满级时篮下单打，只要体能充足、不被犯规，必定完成隔扣。”

　　“统治者：当前联盟最强统治级别球员专属，心理震慑能力增强。”

　　“沙克·奥尼尔，能力值102，霸王步加成至106，速度81，力量110，弹跳79，三分27，中投51，上篮99……”

　　这隔着两三米的距离看着奥尼尔脖子上挂着穆罕穆德，腰上挂着纽贝尔将球扣进，刘莽只能为两人默哀。

　　还有一点刘莽觉得很神奇，奥尼尔的哨子过于少了！

　　按照常理来讲，基本上对奥尼尔任何的防守都是在犯规，但裁判很少响哨。

　　这让刘莽想起了十几年后都被打出血了还是没有哨子的詹姆斯和安东尼，有时候球员太强壮了，远超出同位置球员的强壮，对手犯规根本影响不到这个球员的技术动作的时候，裁判或许就当成没犯规了。

　　看到奥尼尔将球扣进，下来就迈着霸王步庆祝，刘莽转身快下。

　　被扣了的穆罕穆德也没在意，他已经在NBA打了好几年了，每个赛季都会被扣那么几次，打湖人不被扣还不习惯了，捡起球立刻发球。

　　湖人这边第一次遇到老鹰这样的球队，奥尼尔还在走霸王步庆祝，科比还在很不爽的看着奥尼尔，突然，科比看到刘莽在中线接到球，立刻反应过来，快速朝着刘莽追上去。

　　刘莽这边想要打湖人队一个出其不意偷两分，刚进罚球线，突然听到后面重重的脚步声。

　　“靠！”

　　科比也太快了！居然追上来了！

　　“叮……科比触发专属技能：曼巴之噬3级，全方位能力值+3。”

　　加加加！

　　你们这群巨星该你们厉害！

　　一个球队有两个超级巨星，还让不让人活了！科比本来还只是顶尖球星，这特么加成之后立刻就是超级巨星了。

　　追身大帽，科比、詹姆斯、麦迪等人年轻时候很擅长的防守方式，刘莽在发现科比跟上来之后，没有傻兮兮的直接跳起来，爆发速度和弹跳比对方差太多了，刘莽就像是按了慢放一样，速度从极快变到极慢！

　　刘莽拿起球往前一跃，后面追上来的科比直接从罚球线内一步飞起来！

　　刘莽不是起跳！而是迈了一步，看到科比已经跳起来，把三步上篮改成跳步上篮，直接跳起来，往科比身上一靠，尽力把球扔向篮筐！

　　“哔……”

　　裁判哨响，投篮犯规！

　　不但如此，科比完全被刘莽晃飞了，一掌拍在篮筐上，刘莽这球本来是冲着造犯规去的，谁成想科比直接把偏得离谱的上篮变成了干扰球。

　　这球算进！还要加罚！

　　只不过倒霉催的刘莽被科比撞出了底线，都撞到篮架的防护绵上了。

　　“该死的铁匠，谋杀么？”

　　刘莽转身想要和科比来个亲密接触，犯规后表示一下自己的不爽，激怒一下科比，就听到了科比的怒吼。

　　“他刚才那难道不是走步？”科比对裁判质问道。

　　超级巨星在这方面和普通球员不同，普通球员遇到了自己不理解的判罚，可能会异想天开的想让裁判改判，但超级巨星基本都很明白一点，就是裁判的吹罚是不可能改变的，应该要施加压力，就算表现得暴怒，说话还是很客气，用质疑的语气。

　　科比别看只是个高中生，文字功底不错，英语说这句话挺拗口的，裁判愣了一下才反应过来。

　　如果是普通球员，裁判要不就是给个T，要不就是不理，不过是科比，还是解释一下：“OK，这球没问题，是很漂亮的跳步上篮。”

　　科比表示你们所有人都针对本宝宝！

　　也难怪科比觉得被针对了，如果不是事先研究过刘莽的打球方式，基本上都会被刘莽的上篮骗到。

　　科比确实在刘莽拿起球跃起来的时候就认为刘莽要出手了，因为这个距离，还有刘莽上一次反击是扣篮，正常人都会认为刘莽是要扣了，谁知道这家伙居然迈了一步上篮！还主动贴上来！

　　哪有这样打球的！一定是在针对本宝宝！科比很不开心！

　　要是科比知道刘莽专门就是为了造犯规这样打，估计会气到吐血。

　　刘莽站上罚球线，最近几天苦练效果不错，刘莽加罚稳稳命中。

　　上来就连拿5分！

　　攻防转换湖人进攻。

　　费舍尔继续推进，刘莽跟着科比往回跑，突然，刘莽想到了一件事，转头对面色不忿的科比说道：“我拿到了5分了，你呢？”

　　科比疑惑了一下，5分了？5分有什么了不起……靠！科比想起了今天自己才拿到4分！

　　一个是福克斯策应的空切扣篮，一个是奥尼尔吸引到包夹后，福克斯和费舍尔把防守球员拉到外线，他中距离接到奥尼尔分球投中了一个，现在只拿到4分！

　　看着刘莽一脸得意的先一步跑进内线等待防守，科比怒击而笑。

　　“这菜鸟太有意思了！和特雷西那个混蛋说的一样太有意思了！”

　　科比狞笑着过半场就朝着费舍尔要球，费舍尔马上传了过来。

　　就在科比刚接到球的时候，刘莽和贾森·特里马上过来包夹！

　　科比当时的反应是要传给费舍尔，不想传给奥尼尔，传给费舍尔倒没什么。

　　“贾森，刚刚沙克是单打两个人也进了吧！你说科比行不行？”

　　科比又怒了，对面那个混蛋菜鸟太混蛋了！这话摆明了是在对自己说！总是戳自己的底线！

　　男人怎么可以说不行！


第131章 纠结的OK组合

　　两个超级巨星在同一个球队较劲得分的时候，如果两人都能投进，你来一个我来一个并没有什么不对，甚至湖人队偶尔就安排这样的打法，就靠着一个已经接近联盟第一外线，一个就是联盟最强球员的个人能力，战术打不开的时候就靠着这两个巨星单打取胜。

　　但是当两个球星单打的时候都不怎么能打进，还要一直单打……

　　科比被离间卡弄得完全不想和奥尼尔有交流，并且刘莽借着离间卡的作用，进一步煽动科比的情绪，让科比就是要和奥尼尔较劲，奥尼尔一打二打进，他也要投，奥尼尔一打三投了，他也要投……

　　“德里克，给我球！”

　　“德里克，传给我！”

　　奥尼尔和科比两人同时朝着控球的费舍尔要球，费舍尔好绝望！干脆的一个人传一次。

　　科比和奥尼尔本来应该是不会有那种神奇的想法的，但现在两人就觉得一人投一个是对的！谁进得多，谁就赢了！

　　原本湖人队16比12的开局不算太好，但也不差，他们是著名的前三节浪，第四节一下子把胜利拿回来的“贵族病”球队，但在首节末段，除了奥尼尔投进了两球，科比在三人合作防守之下连连打铁。

　　当老鹰队这边发现科比和奥尼尔一人来一个球之后，防守那叫一个极端，科比拿球三人过去，留两个在内线抢篮板，奥尼尔拿球，四个人乌压压的压上去……

　　湖人队跑不起来，奥尼尔那么胖能跑，但体力消耗大，前两年还常常下快攻，今年基本没有了，罗伯特·霍里、福克斯、萨马基·沃克都年事已高，也跟着跑不起来。

　　只要湖人队投不进，老鹰队立刻反击，湖人队投进了，老鹰队也立刻反击。

　　贾森·特里跟在刘莽身后跑得最欢，两人你一个我一个，上篮三分全都有！

　　首节打完，在首节末段老鹰队成功打出一波14比6的得分冲击波，26比22，成功将分差反超4分！

　　次节比赛开始后，是科比带着几个替补阵容上场。

　　湖人队的第二阵容就是科比靠着自己得分能力撑着，要说湖人队21世纪开始的夺冠年代，阵容真的一直不咋滴，谁能想象一个三连冠球队，场均得分上双的球员只有3个人？

　　湖人队今年场均得分超过8分的就三个，超过7分的也才4个，奥尼尔、科比、费舍尔三人场均得分上双，福克斯场均7.5分，其他的全都没有超过7分。

　　这也是为什么OK组合名声那么响亮的另一个原因，这支球队全都指着这两个人。

　　科比带着林奇·亨特、米奇·里奇蒙德、罗伯特·霍里、马克·马德森上来抗衡老鹰队的五小阵容，但这个年代老鹰队的五小阵容是“先驱”，没有谁能和他们比五小。

　　之前内线有奥尼尔限制拉希姆打得很惨，除了开局连得6分，之后就只能去包夹奥尼尔了，现在奥尼尔下了，看到同届球员就发飙的他在内线大杀四方！

　　科比很厉害，奥尼尔下场之后，他恢复了正常打法，助攻得分都有了，但架不住老鹰队跑得那么欢，禅师想要靠着小个阵容撑一下撑到奥尼尔休息好了回来，湖人队这种传统打法的球队实在是不适应小个阵容，被老鹰队压制！

　　要不是科比在第二节开启了常规的科比时间，分差已经要被拉开！

　　到了第二节第八分钟，随着刘莽在科比去协防拉希姆的时候空位三分命中，场上的比分变成了47比38，老鹰队客场领先湖人队9分！

　　这是一个老鹰队开打之前自己都没有想到的分数！

　　只不过……

　　现场球迷已经开始要去买中场休息时候要吃的东西和下半场要喝的饮料了。

　　多大点事儿啊！

　　9分而已。

　　电视转播评论员也没有对分差这种事儿有什么惊讶的地方。

　　“查尔斯，中国刘又投中3分了！已经12分了，上半场还没打完，你看过中国刘的跳舞视频吗？要不要我刻在光碟上送给你？”

　　巴克利好蛋疼，湖人队又是这副“打着玩”的样子，早点认真好不好！第二节这不打得不错么，科比也传球了，队友都很积极，只不过对方的怪阵容打法太怪了，要是奥尼尔在场这打法就没法打。

　　但是，让巴克利更蛋疼的是，奥尼尔回来之后，湖人队又回到了第一节的样子，科比和奥尼尔谁看谁都不顺眼……

　　……

　　……

　　奥尼尔耍小性子了，他心里很郁闷，不给球表示不开心了！

　　当年那个刚进NBA的高中科比多可爱啊！一副第二个乔丹的样子，技术好，身体素质也好，一看就知道是超级巨星的胚子，现在咋越来越不可爱了叻？

　　看到科比外线打得艰难，奥尼尔居然还有点小小的激动！

　　叫你不传给我，我也不来给你挡拆！

　　看着科比投出来就偏得离谱的远距离中投，奥尼尔准备跳起来抢篮板……操！

　　奥尼尔跳不起来，身上挂着一个拉特利夫和一个拉希姆，穆罕穆德抢下篮板球！

　　老鹰队又一个反击！

　　费舍尔和科比两人跑回去卵用没有，贾森·特里追身接球三分命中！

　　现在的时间是第四节第三分钟，比分是81比65，随着贾森·特里的三分命中，老鹰队客场成功将分差拉开到16分！

　　终于，原本还很淡定的现场球迷有些懵，咋都第四节了，还没有起势追分的趋势？

　　湖人队一直以来常规赛，甚至一些对手不那么强的季后赛，都是前三节玩着打，第四节上来三两下就把比分追回来，最后用OK组合压倒性的能力优势强行带走比赛，但今天第四节了，OK组合还是不OK！

　　禅师叫暂停！

　　禅师擅长的不是战术，而是擅长把球队巨星的实力给发挥出来，甚至是超水平发挥，这种能力除了波波维奇，没有人能拿来和他比较。

　　禅师很纳闷，平时科比和奥尼尔有矛盾，也没有这么夸张啊！他还能借着科比对奥尼尔的不满，激活科比的斗志让科比打得更好，而奥尼尔虽然小心眼，但对球权不是那么痴迷，主要是去激活科比的实力。

　　但今天两人都不肯传球，一起上场都个打个的！

　　让两人单独上场带队？

　　禅师很否定这个想法，OK组合分开就绝对不是OK组合了，湖人队也不是两连冠的湖人。

　　禅师让科比和奥尼尔自己去沟通。

　　长暂停时间比较长，禅师给其他人交流跑位，三角进攻常规时间是给角色球员制造空间，关键时刻就是为球星服务的跑位，目标就是给科比和奥尼尔制造不可能被包夹的机会，关键时刻科比和奥尼尔的位置一个在三秒区，一个在罚球线两侧45度角单打就行了。

　　科比打到现在24投8中拿到23分，奥尼尔16投9中拿到22分，两人的得分占据了湖人队得分的三分之二还要多。

　　原本只想着和奥尼尔较劲的科比这时候才发现16分的巨大分差，有些急了。

　　总体说起来，科比比奥尼尔更成熟，从一开始就更成熟，奥尼尔从打篮球开始到退役之后成为解说员，永远都是长不大的孩子心态，而科比这边之所以看不惯奥尼尔，就是因为他太成熟了，不理解奥尼尔的孩子心态究竟是个什么意思，那么好的天赋不好好减肥训练，那么懒。

　　于是，科比决定先和奥尼尔缓和一下关系……

　　……

　　老鹰队这边所有人都很兴奋！

　　比赛还剩9分钟，领先16分，就湖人队现在这状态，赢下来基本上十拿九稳！

　　刘莽也很兴奋，科里·布鲁尔的球星卡比想象中好用太多了！反击能力不是吹的！笑曼巴虽然爱笑，但好歹是曼巴不是，能单场50+，果然是有两把刷子，刘莽现在已经19分3板5助攻了！

　　刘莽现在每次进攻，都想要高喊：“骑兵连出动……”

　　“叮……离间卡效果结束，后续作用视被使用对象个性产生长期效果。”

　　“嗯？嗯！”刘莽立刻站了起来，有种不好的预感！

　　这时候湖人队替补席那边的吵架声传过来了！

　　“沙克！你到底要什么时候才能不耍你的孩子气？”科比的怒吼声都传到隔壁替补席了！

　　奥尼尔也不甘示弱，鲨鱼嘴怒吼道：“等你传球的时候！”

　　“那就是要绝交咯？比赛还怎么打！”科比神逻辑回击道，在他看来不投蓝比赛就没法打了。

　　“……”

　　突然，两人都沉默了。

　　“其实，要我传球也行……啊……还是不行！”科比一下变得好纠结。

　　“你不传球不行……也行吧，我补扣就行了！”奥尼尔也好纠结……


第132章 强大的OK

　　一拍即合，说的就是OK组合。

　　科比和奥尼尔都是不肯服软的类型，但为什么合作能那么强？就是因为太互补了！

　　奥尼尔实际上不需要太多单打机会，那样他的一身肥肉也扛不住那么大的消耗，利用自己无敌的身板挡拆和篮下接应后直接得分才是最好的，他也喜欢这么干，和将来的第一中锋很不同。

　　老鹰队这边，刘莽听到离间卡效果结束的时候，就知道真正的比赛要来了！

　　比赛还剩下9分钟，领先16分，对手是OK组合……貌似这分差感觉顶多是势均力敌！

　　“贾森、谢里夫、纳兹尔、西奥，不能开心过头了，真正的比赛要开始了！”刘莽对马上要和自己一起上场的四个球队最强球员说道。

　　“艾斯你认为他们还能翻盘？”贾森·特里奇怪的问道。

　　“嗯，我感觉OK组合回来了。”刘莽很笃定地说道。

　　就在刚才，刘莽收到系统消息。

　　“科比·布莱恩特和沙克·奥尼尔合体技能：OK之怒触发。”

　　“OK之怒：连续两年季后赛被爵士队横扫之后沙克·奥尼尔和科比·布莱恩特养成的空前默契，效果：OK组合各自个人能力大幅度提升。”

　　老鹰五人看向湖人队那边，正在上场的奥尼尔和科比貌似从精气神上面有了质的变化！

　　那种让人胆寒的气息扑面而来！

　　说实话，刘莽有点胆怯，过去两年无敌、并且他记忆中完成三连冠的OK组合的湖人队太恐怖了！

　　同样的心理蔓延到了队友那里。

　　没有人还觉得16分优势真的是优势！

　　不过……总有人的思维异于常人！

　　“真的？太酷了，我还没有见识过真正的OK组合，要是这样赢了他们太没意思了！对吧艾斯，你的想法应该和我一样！”贾森·特里异常兴奋，并且觉得拥有他非常欣赏的打法的刘莽有着一样的想法。

　　贾森·特里这番话一下子把老鹰队球员内心的可能根据给击破了！

　　没错！击败一个OK完全不搭电的OK组合有什么意思！

　　作为一个篮球运动员，谁不想挑战最高峰！

　　眼前的OK，就是最高峰！

　　“我也没有见识过OK到底有多厉害，以前我的球队都很烂，今年有可能是我第一次打季后赛，就从这场击败OK组合的比赛开始吧！”拉希姆重新找回了自信！

　　贾森·特里就像是个微波炉一样，天不怕地不怕的他是后来2011年终结湖人队两连冠的最主要因素，就是他带动了原本都没什么勇气和两连冠湖人交手的小牛队！

　　刘莽看着现在这些队友，仿佛有点不认识了，他的印象还在赛季之初，所有人都没有什么动力，也没有自信，大部分人都在烂队打太久了，都是得过且过的心态，现在不知不觉间有了质的变化！

　　“不就是OK组合嘛！我们干死他们！”刘莽不知不觉间，也有了那么点领袖风采……虽然是板凳席上的，而他自己还没有意识到这一点。

　　“干死他们！”老鹰五虎齐声喊了一句口号，上场！

　　……

　　暂停回来，湖人进攻。

　　湖人队中线球，费舍尔接到发球之后马上传给科比，科比外线单打！

　　这次老鹰队没有继续之前的策略，湖人队也没有之前两个人单打的那种自杀式打法，开始积极的跑位，奥尼尔提到高位来和科比挡拆！

　　科比的打法一直以来效率低，有个很重要的原因，就是他不善于摆脱防守。

　　没错，就是那么个被称为史上最恐怖得分手之一的超级得分手，居然不善于摆脱防守！

　　哪怕是他拿到81分那场，大部分进球都是顶着防守投进的，这也是科比命中率之所以不是特别高的原因。

　　深究之下可以看出，科比虽然有着顶尖级别的速度、力量、爆发力，但没有到统治级，爆发速度不如韦德、均速不如艾弗森、力量不如詹姆斯，很难靠着身体素质直接得到轻松出手机会。（相较于这三人，主要是相对）

　　科比要单打刘莽，什么都够，但之前他已经发现速度这一点却不够，很难摆脱掉刘莽的干扰，要单打也有很大把握，但也会有阻碍。

　　这时候时间只剩9分钟，科比不能有任何阻碍，要追分！

　　科比到了三分线之后刘莽立刻贴上去，科比往右侧变向，刘莽跟上去撞在一座肉山上面，完全撞不动！

　　刘莽抬头看，奥尼尔正咧着嘴笑，表情凶恶。

　　太稳了！

　　奥尼尔这移动能力，这体型吨位，挡拆真心无解！

　　刘莽赶紧绕过科比，但奥尼尔太大只，刘莽绕过去已经进入三秒区。

　　老鹰队这边刘莽追上去，拉特利夫过去补防科比，科比将注意力吸引过去之后将球扔向天空！

　　这时候，奥尼尔用和他体型极其不符合的速度和弹跳冲进来高高跃起，直接在空中将球按进篮筐！

　　老鹰队这边根本挡一下的机会都没有！

　　太夸张了这两人！

　　二打三居然还有优势！而且是碾压级别的优势！

　　要是湖人队从一开始就这么打，老鹰队这边信心都会给打没，但现在湖人队自个儿把老鹰队自信心给养起来了！

　　老鹰进攻！

　　刘莽推进过来，湖人队有个特点，一直延续了很多年的特点，极少有全场紧逼防守，这和他们永远有个大中锋关系很大。

　　又是中线这里，刘莽运到了中线之后科比顶了上来。

　　“科比·布莱恩特，能力值97，进攻91，防守97。”

　　OK合体之后的科比的能力值又上升了！

　　没有逞强，刘莽以稳为主，将球传给了接应的贾森·特里，然后带着湖人队第一防守大闸跑向底角拉开空间给贾森·特里和拉希姆单打。

　　费舍尔上去防守贾森·特里，贾森·特里要打正值巅峰的费舍尔还真的不容易，贾森·特里这边没觉得什么不对，刘莽那边看着费舍尔那迅捷的脚步和横向移动觉得很不科学。

　　“德里克·费舍尔，能力值79，进攻75，防守86，速度90，力量88，弹跳80……特性：天生杀手。”

　　刘莽看到费舍尔的属性觉得太扯了，年轻时候的费舍尔这么暴躁？

　　贾森·特里这边貌似没觉得多大意外，让拉特利夫出来挡拆。

　　看到奥尼尔没有出来，挡拆后的贾森·特里也学坏了，挡拆直接三分飚射！

　　“唰！”

　　贾森·特里三分命中！

　　绝对的自信！

　　奥尼尔本来是防备对方突进来没有出来，没想到对方就那样投了！


第133章 首次20+5+5

　　湖人进攻，老鹰队防守开始变化，忽略掉不到绝杀球就投不进的罗伯特·霍里，以及三分命中率只有百分之二十多的萨马基·沃克，穆罕穆德一起在内线包夹奥尼尔，贾森·特里去跟着湖人费舍尔，刘莽和拉希姆一起对科比包夹。

　　老鹰这边一个高，一个快，给了科比很大的压力，要是平时的他顶着两人就投了，但今天他感受到了屈辱，冷静下来的他寻求挡拆。

　　先是没人管的萨马基·沃克上来挡拆，结果刘莽和拉希姆理都不理他，就防科比。

　　奥尼尔甩开大膀子摆脱老鹰两个内线出来给科比挡拆，科比绕过之后还是被包夹，另一边穆罕穆德靠着冲劲延阻奥尼尔切入，科比陷入传也传不出去，投篮又被高他小半个头的拉希姆笼罩的局面！

　　眼看着进攻时间一点点消逝，科比心一横，不传了！

　　“叮……科比触发专属技能曼巴之噬3级，比分焦灼时刻综合能力值+3。”

　　科比顶着刘莽下盘的防守和拉希姆上路封盖干拔后仰出手！

　　你妹啊！17分分差你告诉我比分焦灼？

　　刘莽尽力去遮科比视线，拉希姆尽力去封盖，但科比腰腹力量太强了！在空中强行一个滞空，就那么零点几秒的时间差，顺利出手！

　　“唰！”

　　科比的远距离两分强投命中！

　　这种球太伤防守球员的士气了！都防成这样了还进！

　　刘莽深吸一口气接到发球慢慢推进。

　　耗时间！

　　刘莽换了个思路，要开始耗时间了。

　　一边推进刘莽一边问系统：“17分分差你告诉我这是比分焦灼吗？”

　　“根据OK组合的实力，落后17分，只能算焦灼。”

　　“……”

　　刘莽到前场，似乎是对贾森·特里持球时候的挡拆三分很忌惮，科比选择了不把刘莽挤压在中距离，选择让刘莽持球，科比对自己的防守更加信任！

　　当刘莽打了三分线之后，科比防守立刻转松为紧！

　　“逼抢大师5级触发，来自科比·布莱恩特。”

　　这绝对是刘莽遭遇过最强的防守！从三分线被压得连连后退！

　　刘莽赶紧撤一步远离三分线，找挡拆！穆罕穆德出来挡住科比，刘莽靠着速度杀进内线，萨马基·沃克延阻挡不住刘莽，刘莽速度太快了，萨马基·沃克挡不住！

　　刘莽轻松来到三秒区……

　　眼前出现一座大山！

　　要说湖人队最强的是什么，或许不是进攻，而是他们的防守！

　　有年轻时候防守能力绝对算一流的费舍尔，以及最佳防守一阵级别的科比，外线防守超强。

　　而内线，则是有着被称为最佳防守阵容最大遗珠的大鲨鱼奥尼尔！

　　奥尼尔的内线防守太强了！站在合理冲撞区的线上伸着手臂，不但罩住了进攻球员，还把传内的路线完全挡住！

　　攻防两端都是完全统治级，奥尼尔就是这个时代最恐怖的内线巨兽。

　　刘莽被大块头吓了一跳，但他身手敏捷反应快……主要是造犯规意识忒好，完全学坏了，看着奥尼尔伸出来的大胳膊，立刻朝着奥尼尔身上贴过去！顺势拿起球双手抱着往奥尼尔手臂撞！

　　刘莽都已经准备好了这次该怎么凄惨的叫出来博得裁判同情……

　　但是！

　　刘莽等到的不是胳膊打在对方胳膊的感觉，而是连人带球被盖翻！

　　奥尼尔太灵活了！后退半步右手精准的按在刘莽抬起来的球上！顺带将刘莽按倒在地！

　　“封盖大师5级触发，来自沙克·奥尼尔！”

　　刘莽本来被帽懵了，全靠系统提示瞬间反应过来爬起来就往回跑。

　　回防最重要！

　　丢脸？

　　不要脸了！还怕什么丢脸！

　　太强太无解了！湖人队就这么靠着一个科比，一个奥尼尔，攻防两端怎么可以这么强！

　　老鹰队回防很快，湖人队反击打不起来，奥尼尔有个习惯就是爱耍帅，抓帽之后举起球冷笑了两声，想要吓吓刘莽，谁知道这个菜鸟头也不回的就回防了。

　　不过落阵地也是好的，奥尼尔更喜欢打阵地战。

　　大概是第一次看到被帽翻之后立刻回防，一点都不犹豫的新秀，禅师在场边看得很诧异，心智太成熟了！

　　禅师看了看场外成熟场上让人蛋疼的科比，再看看场内成熟场外让人蛋疼的奥尼尔，要是把这菜鸟的心智挪到这两人身上。

　　没有什么是完美的，禅师笑了笑摇摇头。

　　……

　　场上的局面完全被湖人队掌控住。

　　科比过来之后，知道挡拆说不定会让自己这边陷入更被动的局面，就不当拆了，选择单打！

　　奥尼尔那边明白了科比的想法，开始靠着自己的体型在内线抢占篮板空间，给科比自信单打的最好的后盾保障。

　　科比没有受到离间卡影响之后恢复正常，哪怕是个人单打，也恢复正常不是强怼着要和奥尼尔较劲，而是专注于把球投进！

　　于是乎，该触发的技能都来了。

　　“叮……科比·布莱恩特触发技能：顽固不化5级，投进一球之后必投第二球，第一投不进必投第二球……”

　　“叮……顽固不化5级特殊效果触发，科比·布莱恩特连续投中3球之后，触发技能：科比时间3级。”

　　“科比时间：短时间内连续投篮抗干扰能力大幅度提升，满级时不可打断。”

　　接下来科比单打连续投中，湖人队得分连续上涨。

　　老鹰队这边进攻受阻，干脆的开始一直压时间，最后就贾森·特里或者刘莽投三分，其他人立刻回防。

　　老鹰队这边倒是尽力的把时间消耗掉的同时，让分差被追得没有那么快。

　　总体对老鹰还是有利，虽然十多分分差对OK来说不是多大的事，但时间只有9分钟，尽管刘莽这边被科比锁死，内线进去造犯规也艰难，第四节一分未得，不过贾森·特里这个不怕事的愣是第四节彪进4个三分。

　　……

　　终于，比赛来到最后一分钟，比分变成了99比95，老鹰队还领先着4分！

　　从17分分差被追到了4分，老鹰队真心体会了什么叫OK组合的恐怖！

　　一分钟的时间，4分分差，再进一球，比赛就稳了！

　　科比开始对刘莽进行丧心病狂的防守，接发球的机会都不给刘莽，贾森·特里持球推进。

　　湖人队想要防下来，想要赢，就得防下来快速打进一球，之后再犯规，才有机会赢。

　　或者是……

　　科比选择了放开刘莽，去夹击贾森·特里，迫使贾森·特里快点做出进攻决定！

　　科比做出这个决定原因有两点。

　　第一呢，是刘莽第四节已经6投0中，手感被防得完全丧失了。

　　第二，是贾森·特里第四节基本都是接球就不会传出来了，虽然有7中4的三分命中，但科比自信他和费舍尔一起足以锁死任何对手的进攻，这一点在过去两年完全印证！

　　果然就如科比所料，他和费舍尔一起朝着贾森·特里紧逼过去的时候，贾森·特里依旧在寻找投篮机会！

　　似乎是找不到空间，贾森·特里强行起跳！

　　科比面色一喜，高高跃起要封盖！弹跳和身高都完美压制！

　　巴特，贾森·特里有那么蠢？

　　显然不可能！

　　贾森·特里从跳得更高的科比腋下把球扔向弱侧的45度角！

　　刘莽在那里等着！

　　什么叫默契呢，说的就是奥尼尔和科比这样天生的搭档，刘莽和贾森·特里，不知不觉间也有了这种感觉。

　　贾森·特里在刘莽吸引到包夹的时候总能了解自己要投了，只不过这种机会偏少，但贾森·特里被包夹次数就多了，刘莽接球投篮机会很多！

　　科比见贾森·特里传球暗叫一声不好，但看到接球的是刘莽，科比没有犹豫，选择了冲进去抢防守篮板！

　　作为一个顶尖防守者和顶尖进攻球员，科比很了解一个投手的心态。

　　连续投不进，连续被防下，对于一个进攻球员来说，心里负担会越来越大，越来越不自信，当然科比不会，强行一打九不是随便说说的，这是他了解的对手的心态。

　　但是科比不知道，刘莽和普通人不一样！刘莽的篮球世界和其他人都不一样！

　　完全大空位！

　　刘莽深吸一口气，抛开一切的烦恼，时间只剩一分钟，坚持下来就赢了，这球进了基本百分百赢了！

　　想到这刘莽内心毫无压力，没有运球拔起投篮！

　　“神射手3级触发，来自宿主，三分投篮能力+12。”

　　完全的空位，完美的接球出手感觉，充分额调整时间，还触发了技能！

　　刘莽的三分空心命中！

　　102比95，时间还剩48秒，老鹰队领先7分！

　　科比根据经验做了一个致命的错误选择！

　　……

　　……

　　“哈哈哈哈哈，查尔斯，准备好了买什么颜色的底裤了吗？要不要我帮你选？哈哈哈哈，太好笑了，还没有看到你跳钢管舞我都觉得太好笑了！”肯尼·史密斯作为TNT的王牌解说员，第一次笑得直拍桌子。

　　巴克利一脸绝望的靠在椅子上，第四节刘莽每一次出手，巴克利都在揪心，眼看着刘莽一路打铁打到了还剩一分钟，巴克利刚刚开始惊喜，尼玛一个三分落下来……

　　……

　　……

　　湖人队在只落后两三分的时候的逆转能力联盟第一，有科比、费舍尔、福克斯、罗伯特·霍里四个关键先生在，绝杀无压力，但是之前浪得太凶，完全没有发挥关键杀手威力的机会。

　　随着科比强投三分不中，湖人队开始犯规战术，刘莽和贾森·特里接连罚球命中，最终老鹰队客场106比98险胜湖人队！

　　刘莽砍下24分5板7助攻！靠着科比和奥尼尔被离间的时候，刘莽趁着三个前场都去内线卡奥尼尔，运气极好的捡到了5个篮板，职业生涯首次20+5+5！


第134章 来自黛娜的鄙视

　　首次20+5+5，运气成分太大了！

　　如果不是科比和奥尼尔在外人看来莫名其妙的“场上闹矛盾”，以奥尼尔的篮板球能力和篮下卡位的积极性，不大可能让对手抢走那么多篮板。

　　今天老鹰队得分、篮板、助攻全方位占优势，球迷都看不懂了。

　　不过呢，常规赛的湖人，就那样，今年战绩在打老鹰之前也只有13胜7负，打完老鹰之后变成了13胜8负，也没差，湖人球迷就觉得今天自家球队又犯病了而已。

　　当然事实也是这样，只不过是被刘莽“弄出”病来。

　　拿到了20+5+5了，赛前还有花边新闻，按道理来说，作为一个新秀打得这么好，还是面对卫冕冠军，怎么着也得来一段采访吧。

　　但是……

　　并没有……

　　赛后，人们的注意力完全被OK组合在前三节奇怪的打法吸引过去了，科比和奥尼尔的矛盾的传闻早已不胫而走，赛后新闻标题给的都是《OK组合内讧输球》，很少有人提及老鹰队，小城市球队的悲哀，要知道像是洛杉矶、休斯顿、纽约这样的大城市的球队的低顺位新秀要是能得分上个双，都得被球迷们讨论好久。

　　……

　　……

　　悲哀就悲哀吧，刘莽倒是看得开，有采访就去放放厥词，拉一波客队球迷的仇恨，没有采访就将就了。

　　刘莽和那些美国球员，甚至是欧洲球员都很不相同，美国球员不必说，只要能进NBA的，几乎都是从初中开始就才华横溢，开始上新闻了，欧洲球员能进NBA的也同样的无一不是各自国家一顶一的篮球巨星，这和中国一样，要进NBA，绝对是全国最好的一两个人之一。

　　而刘莽，这辈子也只是在亚特兰大小有名气，佐治亚理工学院自从马布里进入NBA之后就没啥星味儿，属于整体强，球员一般的类型。

　　刘莽自己上辈子也就是个爱打篮球的普通球迷，对于名气这种事说在意也在意，但没有也不失望。

　　名气和采访又不能当饭吃。

　　第一次打长达近十天的连续客场，刘莽早已精力交瘁，和体能没关系，主要是心理方面。

　　出来见了见世面，了解到了打连续客场的艰难，最后取到了4胜1负的东征战绩，总体来说这次西部五连客是完美的！

　　而且对于刘莽个人来说，这次西征之旅赚大了！

　　……

　　……

　　时隔一旬，终于回到亚特兰大，这种感觉对于一个刚刚进入NBA的球员，或者说对于刘莽这样来到这个世界的“出生点”在亚特兰大这个城市的人来说，对这里有着别样的感情。

　　特别是这个公寓。

　　五连客结束之后，老鹰队13号才有比赛，连续客场打得是真累，球队在10号回到亚特兰大的当天和11号放假，刘莽准备回家好好睡一觉，为大脑解解压，11号继续开始加练！

　　他就不信了，怎么着也得把三分训练任务的最低级别任务给达到吧！

　　虽然在如今这年头能完成这任务的整个NBA估计超不过5个，但是既然是这样，那就得更加努力的早点达到，起码要在个人能力不靠加成的情况下，有一项技能是联盟顶尖的。

　　今天是周六，刘莽回到公寓的时候，果然自己的套间里有人！

　　一只萌萌哒的小黛娜果然在那里看不知道看了多少遍的猫和老鼠，也不嫌看烦了。

　　按照黛娜的话来说，这是在陶冶情操，不仅仅是国内有攀比，美国一样一样的，没钱的攀比物质，有钱的攀比才华，还是看猫和老鼠更能感受到童真。

　　刘莽开门走进去，黛娜完全没反应，显然知道有钥匙的不是妈妈就是大叔。

　　刘莽习惯性的想要过去把黛娜抱起来吃吃豆腐，但是！刘莽上去伸手要抱，被黛娜“晃开”了！

　　黛娜用灵活的走位躲开了刘莽！然后用鄙视的眼神看了一眼刘莽之后继续看电视。

　　“？？？”刘莽满脸问号。

　　自己出去打比赛给小萝莉丢脸了？

　　不会啊！

　　这次西征，除了被国王惨虐之外，其他貌似打得都还不错吧！

　　五场比赛全部得分上双，打湖人更是爆冷客场战胜卫冕冠军拿到20+5+5的出色战绩，其他地方没产生什么影响，一场比赛20+5+5每天都会出现，但在亚特兰大当地的体育报纸可是上了头条的，刘莽已经基本上是亚特兰大篮球迷的新宠儿了，球迷群体比拉希姆和贾森·特里都大！

　　“黛娜，让叔叔抱抱……”

　　刘莽连续几次伸手，都被黛娜灵活的走位躲得干干净净！

　　刘莽刚想要问到底咋了，突然看到沙发旁边的茶几上铺了一层东西。

　　全都是报纸！

　　仔细一看，全都是和自己有关的新闻！

　　除了比赛的新闻，更多的是花边！也就是和杰西卡有关的那档子事！

　　和洛杉矶的报纸不同，洛杉矶的八卦杂志不说了，脑补万万岁，洛杉矶环球报摆明了是调侃作为杰西卡主队的湖人队，洛杉矶时报自然是不爽刘莽。

　　而亚特兰大的报纸那就有趣了，颇有种国内的报纸上写着国人出国上了大白妞为国争光的感觉。

　　刘莽一滴冷汗留下，谁特么给这么萌的小学生看这种不三不四的报纸……

　　好像这就是平时作为篮球迷的俩母女定的体育报纸。

　　刘莽蛋疼了，你个亚特兰大时报，好端端的国际日报加上体育日报，咋还学会了腐败的洛杉矶人的那一套，开始关注八卦了呢？

　　不学好啊这是！

　　“大叔果然是个大色狼，看到好莱坞美女就忍不住往床上爬了吧，黛娜不理大叔了！”黛娜气呼呼地说道。

　　“……”早熟的小萝莉！

　　“哼！”看到刘莽没有马上哄自己，黛娜又哼了一声，赌气的嘴巴都鼓成球了。

　　额……刘莽看出来了，小萝莉貌似，不算是生气！

　　也对，篮球运动员，不仅仅是篮球运动员，美国的基本上所有运动员，私生活都不咋滴，作为忠实球迷的小萝莉看到的花边新闻估计也不少。

　　这就是纯粹的太久没有见到了要寻求刘莽主动求然后不给，要说好听的才行！大概是太久没人哄了，心痒痒，貌似美女房东从来不会哄自家闺女，这大概是刘莽和黛娜关系那么好的原因之一。

　　“这么可爱的黛娜叔叔抱不了好伤心……”

　　“大叔，太恶心了！”

　　“额，快点给叔叔抱！”

　　“不给！”

　　“黛娜~”

　　“太恶心了！”

　　黛娜貌似被刘莽恶心的撒娇给打败了，伸出手不甘不愿的被刘莽抱着。

　　换了个舒服的姿势，黛娜觉得还是被抱着貌似更愉快，瘫在刘莽怀里说道：“大叔，那些大明星都不是好女人，你别被她们骗了！他们只是想要蹭你的名气！”

　　“额，我个菜鸟谁蹭我名气啊！”

　　“不是蹭你名气是什么，黛娜都知道大叔以后会成大球星的！难道大叔你还以为杰西卡·阿尔芭那么漂亮的大美女会看上大叔？”黛娜果断开启毒嘴模式。

　　前面半句刘莽听着舒服，后面半句刘莽就不开心了，你家大叔长得很丑吗！

　　算了，不和小萝莉置气，弄哭了最后指不定会不会被打死。

　　不过还是要解释一下，大叔是清白的！刘莽对小萝莉说道：“那个杰西卡我和他不熟，那天是她喝醉了，把衣服弄脏了，我借了套衣服给她。”

　　“然后大叔就看到那么个大美女喝醉了，就爬上床了？”黛娜听到这解释更加鄙视了！

　　“……”

　　解释不清楚了！

　　那就不解释了！

　　看着刘莽没说话，黛娜一副“你没得狡辩了吧”的眼神，颇有些得意。

　　小萝莉的脑袋到底想什么，其他人是懂不了的！

　　“大叔，别找那些坏女人当女朋友！”黛娜教育道。

　　刘莽翻了翻白眼：“那找谁当女朋友？”

　　“大叔你看黛娜的妈妈怎么样？”

　　“不怎么样，我估计会被打死。”

　　“……有可能！”

　　“……”


第135章 歪把子甩狙

　　很奇怪，和黛娜说只是人家杰西卡·阿尔芭喝醉了，来借了套衣服，小萝莉不信，但美女房东却信了，而且貌似猜到了什么，看那样子肚子都笑痛了。

　　接风宴变成了嘲笑晚餐，刘莽好郁闷。

　　不过回到家还有人准备好了晚餐，这感觉确实还不赖，虽然说是点的外卖，但总好过一个人回来自己吃快餐。

　　……

　　又要抽奖啦！

　　和湖人队这场比赛收获颇丰！

　　第一次20+5+5拿到500点巨星值，常规奖励有335点巨星值，爆冷战胜卫冕冠军拿到500点巨星值奖励，加上之前剩了几十点，现在有1372点巨星值。

　　流氓值这边杂七杂八的加起来已经快七万点了，一共67171点。

　　还有“调教科比”任务意外的完成了一次。

　　“黑曼巴之敌：成为本时代最耀眼巨星科比·布莱恩特的最强敌人。任务奖励：每次击败科比·布莱恩特的球队获得中级巨星值抽奖一次。（注：惺惺相惜已完成1/8。）”

　　看着这任务刘莽就蛋疼，要击败八次科比，那得打到哪年哪月啊！一年就交手那么两次，就算一直横扫湖人，也得四年，但OK组合还在的时候要横扫湖人……

　　有点难！

　　而且好像还有个科比的渴望的特性，下次遇到的科比貌似会更专注更强！就期待比赛打完科比和奥尼尔能打起来一拍两散……

　　不过那都是将来的事了，击败一次科比算一次，等到以后科比和奥尼尔彻底闹崩独自带队的时候，再去虐死他，这主意不错。

　　至于那个惺惺相惜是什么鬼？刘莽研究了半天系统也没回答。

　　刘莽也不去纠结了，尽管最后被科比末节单节20分吓了一跳，最后还是赢了，得到了一次中级巨星值抽奖，美得很美得很。

　　抽奖抽奖！

　　“系统，使用三次流氓值中级抽奖。”

　　“宿主使用三次流氓值中级抽奖，消耗30000点流氓值。”

　　流氓值抽奖比较随意，纯粹碰运气。

　　“叮……恭喜宿主获得平衡腕带一条、斯诺克职业球员技巧入门、特制背包一个。”

　　“平衡腕带：小幅提升佩带着平衡性，美观好看。”

　　“斯诺克职业球员入门技巧：恭喜宿主已经拥有业余斯诺克爱好者顶尖水准。”

　　“特制背包：系统出品，防水防火材料制造。”

　　貌似这次总体还不错，刘莽算满意了，斯诺克是球队训练之余比较喜欢玩的游戏之一，以前不会，现在训练累了休息的时候可以找点事儿做。

　　平衡腕带，刘莽看着手里的腕带，系统说好看就好看吧，带着也没啥感觉，背包也还不错，还挺大的，可以用来装行李。

　　虽然没啥惊喜，但好歹实用，比那些什么乱七八糟的东西好多了。

　　看来今天人品不算很差，刘莽决定把那次奖励的巨星值抽奖也抽了。

　　“使用奖励的那次巨星值抽奖！”

　　“宿主使用中级巨星值抽奖，消耗奖励次数1次。”

　　看着眼神颇深的蓝色箱子出现，刘莽开始祈祷。

　　观世音菩萨貌似不管用，如来佛祖也不靠谱，这里是美帝，貌似国产神仙管不了这里，欧美的神仙又不管中国人……

　　那就春哥保佑！……春哥好像还没有参加超级女声……

　　“叮……恭喜宿主获得动作包：郎佐·鲍尔投篮包。”

　　“……”

　　刘莽看着自动打开的系统空间，郎佐·鲍尔投篮包赫然在列。

　　当刘莽的注意力集中在这个投篮包上面的时候，切换成了动图，郎佐·鲍尔歪把子甩狙跃然于画面中。

　　“系统这是啥玩意儿！”

　　……

　　……

　　刘莽在菲利普斯球馆自己加练，练得那叫一个狠。

　　太悲催了！

　　抽到谁的投篮包不好，偏偏抽到那个歪把子甩狙男的投篮包！

　　刘莽印象深刻，这家伙是个新秀赛季投篮比基德还要坑爹的超级铁匠！

　　不过貌似系统出品的动作包都是球员巅峰的时候最准的时候的动作包，刘莽试了一下，熟悉了之后，发现还是挺准的，特别是角度很刁钻，大概这个鲍尔将来成熟了之后也和基德一样把投篮练准了。

　　但是！

　　练准了不知道换一个帅一点的姿势？太丑了！对于出手速度的加成也低得可以，分明就是一个不适合投篮的姿势强行练准了！

　　天理难容啊！

　　刘莽不佩戴这个投篮包，强行模仿这个投篮姿势，直接三不沾！

　　刘莽很佩服郎佐·鲍尔这家伙，居然把这种老天都容不下的投篮姿势活生生给练准了！

　　刘莽这次大概也知道了，巨星值抽奖或许是每次都能有马上可以用的东西，但不一定所有的都让自己满意。

　　不过刘莽试了一下，估摸着这个鲍尔将来大概是把自己的空位三分练出来了，佩戴上投篮包之后，空位的投篮是真准，调整虽然慢了点，但有足够的空间，只要调整完毕，对方扑上来估计也很难封盖，角度真的刁钻！

　　可以在训练之余适应适应这个投篮，底角空位接球的时候可以用用。

　　就是姿势太丑了一点，刘莽打死都不愿意用这样的动作当常规进攻动作！

　　……

　　努力是会有回报的，虽然投篮这东西，一天两天的训练看不出来什么明显的效果，但练得越多，投得越随心所欲，手里的球能更加容易跟着自己的想法扔出去。

　　休息的时间总是过得很快，三天休息日一晃而过，老鹰队迎来了一个背靠背的比赛，主场迎战掘金队和尼克斯的背靠背。

　　打主场嘛，当然得把家里的黛娜接着一起去看比赛。

　　老鹰队的财务部门貌似收到老板的示意，刘莽去要球票都会给，不过刘莽现在不直接拿着他们给的前排票就走了，主动提出来要后排一点的，算是给老鹰队省点钱吧，今年球队战绩好，球市还算不错，前场票除了留下来可能要送人的，也算得上一票难求了，从人类电影精华退役之后，老鹰队已经有好些年没有以东部前四的身份进入季后赛了，今年有很大的可能！

　　要带黛娜一起去看比赛，当然得把亚莉克希娅一起叫上，经过了杰西卡·阿尔芭事件之后，刘莽对亚莉克希娅的好感简直爆炸！

　　不过今天刘莽接到亚莉克希娅和黛娜之后，大小美女在一起悄悄的谈论着什么，还不让刘莽听，而且还时不时发出笑声。

　　刘莽一下子想到了黛娜的大嘴巴，还有那个美女房东，顿时满头黑线。


第136章 自满不是件好事

　　女人的直觉真的是太准了！

　　刘莽只是说了一下人家喝醉了来借一件衣服，他们都能猜到肯定是晚上来的，而刘莽的性格这两人很清楚，什么都猜到了！

　　悲催的承受着大小美女带着调侃的笑声，刘莽悲愤的去打比赛。

　　……

　　掘金队，就在一周前老鹰才在客场轻松击败了他们，这次掘金队来到客场，当然想要扳回一城。

　　赢不赢是一回事，掘金队今年的目标就是摆烂，但球员们要找回场子。

　　比如上次就教训了刘莽一次的老牌巨星蒂姆·哈达威，这次还想要教训下刘莽，却突然发现，这菜鸟居然又进步了！

　　之前打掘金的时候，刘莽的个人能力经过板凳匪徒的加成也就接近首发，但综合实力还没到首发，现在5级的板凳匪徒加成之后，他的个人能力已经达到70点的NBA首发平均水准。

　　虽然说68到70的差别没有94到95这种从顶尖球星到超级巨星的那种质变的差别大，但变化也是显而易见的。

　　这场比赛没有太大的悬念，连续客场结束之后得到充分休息时间的老鹰队从一开始就全力以赴，想要快点解决这场比赛，为背靠背的第二场多赢得一点休息的机会。

　　拉希姆和贾森·特里开场就狂飙，两人首节合砍25分，配合着球队首发出色的防守，首节以29比11占据绝对优势。

　　这场比赛刘莽上场时间不多，很快就进入垃圾时间，出场19分钟8投4中拿到11分。

　　老鹰队以103比89轻松拿下这场比赛。

　　……

　　……

　　战绩变成15胜6负，老鹰队不知不觉又和活塞队战绩相同了！

　　现在东部第一是篮网队，也没和老鹰有多大的差距，篮网队16胜5负排在东部第一，很大程度上是靠着赛程轻松。

　　老鹰和活塞现在一个第四，一个第二，真的让球迷们意外，都是15胜6负，老鹰因为双方交手胜负关系被迫只能拍第四，但战绩比第三的凯尔特人好太多。

　　特别是老鹰队这边，西部五连客居然拿到了4胜1负的战绩，要不是之前因为禁赛的三连败，很有可能霸占东部第一！

　　说到凯尔特人，他们自己都没有想到自己躺着就东部第三了，还贼稳，76人那边打得相当挣扎，到现在胜率刚刚到五成，11胜11负，凯尔特人13胜9负的战绩居然就这样拿到了赛区第一，稳坐东部第三！

　　当然东部和西部差别还是蛮大，国王队已经11连胜，19胜2负的战绩遥遥领先，这节奏就是奔着60胜去的。

　　有时候战绩太好，对一个年轻球队来说并不是一件非常好的事情，比如现在的老鹰，在击败湖人，回来又战胜掘金，最近六战五胜之后，莫名的多了一股浮躁自大的气氛。

　　12月14号，老鹰队主场背靠背迎来和尼克斯本赛季第二次交手。

　　上一次老鹰队在主场已经战胜过一次尼克斯，而且赢得颇为轻松，尼克斯那边最强的阿兰·休斯顿被刘莽逼得欲仙欲死。

　　这次老鹰队都不觉得尼克斯会是他们的对手，觉得可以轻松拿下比赛，所有人都很轻松。

　　老鹰队这边轻松迎战，而有着狂人斯普雷维尔和阿兰·休斯顿却不轻松，而是来拼命的！想要玩命报上次的一箭之仇。

　　真要说起来，东部球队的差距没有想象中的大，季后赛边缘的球队和季后赛球队并没有天壤之别，阵容总体都不是特别强，东部的超级巨星很罕见，大都在过去十年被乔丹打到西部去了，但大部分球队都有一到两个一流球员或者顶尖球星，从核心阵容看实力差距不是那么大。

　　东部球队战绩的差别就在于教练、球队的目标、以及阵容的配合。

　　老鹰队今年打得那么好，很多专家分析是换了新的教练，以及运气好到爆选了刘莽这么一个球队的粘合剂，刘莽给人最深刻的印象就是他打出来的完全超越他看起来的天赋的表现，老鹰队用更出色的团队防守，更特别更新颖的进攻套路，在打弱队的时候非常稳，用超出对方很多的认真和努力在打，所以才有现在的战绩。

　　但是年轻球队果然还是太年轻了，居然开始自大起来！

　　晚上七点，比赛正式开打。

　　比赛开始后，两队进入状态都很快，老鹰队这边手感火热，开局打出一波17比11，从硬实力上说，老鹰队现在状态正佳，磨合出色，战术纪律更好，确实比尼克斯强。

　　但这领先了一点之后，看到对方就是那么一支进季后赛都够呛的弱队，开始大意了。

　　首节后半段，老鹰队这边居然把赖以生存的防守给松懈了！尼克斯抓住机会，狂人和中投王连续反扑，打出一波7比0，在首节结束的时候以26比25反超一分。

　　紧接着替补席上站起来的刘莽上来倒是靠着造犯规拿到了一些分数，把比分紧咬，可是这球队氛围是会传染的，刘莽上来后也跟着其他队友一起在防守端松懈了，他手感好、造成了对方犯规的时候能带着第二阵容把比分咬紧，但自己一旦得分效率下滑，那就到了尼克斯的表演时间了。

　　阿兰·休斯顿本来就做好了要和刘莽这个无耻之徒死磕的准备，打得相当积极，连续的绕掩护后的接球投篮相当果断，在第二节后半段刘莽手感凉了一些之后，阿兰·休斯顿连续得分，完全把刘莽压制。

　　半场打完的时候，尼克斯成功将比分反超，52比47领先老鹰队5分。

　　就此尼克斯就压不下来了！

　　下半场开始后，老鹰队的局面可以用一溃千里来形容，第三节崩盘了！

　　老鹰队总想靠着进攻来把比分追回来，轻视对手的心态让他们防守端原地爆炸，当没有防守反击的时候，外线投篮又没那么准，老鹰队进攻端跟着都崩了！

　　尼克斯在第三节将比分迅速拉开！三节打完的时候尼克斯以81比63领先老鹰队18分！

　　末节老鹰队挣扎了一下，但前面一直松垮垮的，关键时刻要紧起来太难了！老鹰队又不是湖人、国王那种强得离谱的超级强队，完全没机会把分差拉进。

　　最终老鹰队在主场吞下苦果，89比102主场被尼克斯报仇成功！

　　……

　　“嘭！”

　　刘莽一拳砸在更衣室柜子上，想到尼克斯那群球员赛后嚣张的庆祝，简直想打人！

　　是的，输球是自己的问题，对方手感好，自家又不认真，输了是活该，但还是好气好气！

　　刘莽知道，打NBA怎么可能不输球？无敌公牛都输了十场常规赛，将来的副班长湖人队还每年血洗一次联盟第一过过年，老鹰队又不是什么超级强队，要输的比赛肯定不会少。

　　作为一个菜鸟，还是不那么习惯。

　　不想输球啊！

　　“叮……由于宿主内心的渴望，系统发布任务：复仇麦迪逊。”

　　“复仇麦迪逊：下一次客场挑战尼克斯的比赛，带领球队血洗麦迪逊，任务奖励：中级窃取卡一张，任务失败奖励：在时代广场跳广场舞。”

　　“中级窃取卡：百分之二十几率复制目标技能，5级技能成功率翻倍。”

　　“……”刘莽一下子表情呆滞了。

　　诶诶诶！哥们儿就发发火，弄啥叻！


第137章 总有人要赢

　　麦迪逊啊！

　　这年头的麦迪逊广场花园的比赛还不是将来的巨星表演晚会，残留着90年代能打进总决赛余威的麦迪逊广场花园还是当年的篮球圣地，纽约的门面担当，而不是将来被戏谑的篮球圣地。

　　看着队友们貌似对输了一场球反应不大，又悲催的接到了一个任务，刘莽觉得输球其实也没那么难接受对吧……

　　多大点事儿啊！

　　“系统大哥，大爷，我不渴望了，那个任务能取消不？”

　　“宿主要求取消任务，任务取消自动判定失败，宿主是否确定？”

　　“……”

　　……

　　……

　　12月16号，这是一个对于两个城市来说非常重要的日子。

　　15号下午，打完连续两个主场之后，刘莽马上就要跟着球队离开亚特兰大，来到了一个刘莽现阶段被外界认为是最大对手的球队的所在地——田纳西州孟菲斯！

　　12月的最新新秀排行榜，这个关于新秀、MVP、球队战力等等的排行榜是NBA官网本赛季刚刚弄出来的新玩意儿，颇受球迷关注。

　　强队有强队的竞争，强队的竞争就是谁谁谁是MVP，谁谁谁是战力榜第一名。

　　老鹰队现在战绩排在联盟第八，战力榜仅仅排在第十二，中游偏上，没资格去谈论战力榜的。

　　但是弱队有弱队自己关注的事情。

　　就像老鹰和灰熊，这两支球队的球迷本赛季最关注的事情就是最佳新秀到底花落谁家！

　　原本老鹰队是不在意这件事的，过去几年自家选秀那叫一个悲催，水货一个接一个，都已经习惯性的要忘记这个问题了，加上上赛季打进了季后赛，由于是个选秀小年，首轮十七顺位没啥用交易出去了，他们本来不在意这件事，谁知道次轮选的新秀居然爆发了！从新赛季一开始就排在新秀榜前五，现在已经攀升到了第二，场均15.5分1.6板2.3助攻的数据仅次于灰熊队的保罗·加索尔。

　　看起来刘莽的实力和保罗·加索尔有差距，但是球迷们还是抱着希望，因为老鹰队战绩比灰熊强太多了！一个是分区前四，一个是西部垫底。

　　从目前实力和数据，绝对是保罗·加索尔稳坐新秀第一，但到时候投票的时候，战绩肯定也能成为很大的影响因素！

　　刘莽收拾好东西，也没啥特别的，就一双球鞋，一件薄外套，手机钱包什么的。

　　球队的大巴还没来，刘莽正在客厅看着电视等大巴。

　　球队大巴师傅表示很绝望，人家其他球员、教练、管理层工作人员都是自己开车去机场，他本来可以名正言顺的“放假”，谁知道特么居然今年多了一个怪怪的新秀，新闻上都说了他有兰博基尼，居然还要蹭球队大巴！简直太抠了！

　　“大叔，你的包包好漂亮啊！嗯？怎么打不开？”黛娜小萝莉在那里鼓捣着刘莽的那个系统抽中的背包。

　　“嗯？不是吧，坏了？”刘莽很奇怪，系统出品这么坑爹，还没用第一次就坏了？

　　刘莽把包接过来拉了一下，一下子就拉开了。

　　“……”

　　“怎么黛娜就拉不开？这个包包不喜欢黛娜？”黛娜奇怪的问道。

　　黛娜试着将链子拉上，然后又打不开了。

　　“……”这背包防火防水，难道还防盗？

　　“宿主猜得没错，背包的拉链只有宿主能拉开。”

　　这感情好啊！不怕东西被偷！

　　不对，要是背包直接被偷走？

　　也将就了，这种背包、手提箱的锁都是“君子锁”，防君子防不了小人的，人家真要偷，直接包就一起偷走了，管你什么锁不锁的，主要是防止隐私被窥探。

　　黛娜小萝莉鼓捣了一会儿这个奇怪的背包，很快就没兴趣了，开始和刘莽商量比赛的事情。

　　“大叔大叔，你一定要打赢那个欧洲人！”黛娜小萝莉似乎对刘莽击败保罗·加索尔比刘莽还要重视。

　　“咦？黛娜你不是最喜欢大帅哥吗？”

　　“欧洲人才不是大帅哥，他太软了，大叔才是大帅哥！”黛娜小萝莉一副崇拜的表情。

　　“有什么目的直说！”刘莽白了这只小萝莉一眼。

　　被看穿了心思，黛娜撒娇道：“黛娜有个同学家乡是孟菲斯的，她有一个圣甲虫的图腾，好漂亮……”

　　“咳咳，今天天气真好啊！”刘莽看着窗外的乌云转移话题。

　　开玩笑吧！那玩意儿貌似一个好几百美刀！

　　“大叔小气鬼！”

　　……

　　……

　　经过了一个小时的机程，刘莽跟着球队第一次来到孟菲斯这个地方。

　　说孟菲斯是西部球队真的有点扯，划到西南赛区估计联盟也是实在凑不齐西南赛区的球队数量，总不能让西南赛区继续只有德州三强吧，所以把美国东南部的孟菲斯灰熊划到了西南赛区。

　　孟菲斯这里的球市真心不错，球迷的气氛很好，因为这个城市从19世纪建立到现在，从来没有过一个像样的职业球队！

　　要说孟菲斯在灰熊队今年7月份搬到这里来之前，唯一能让人们记得的地方就是猫王埃尔维斯·普雷斯利第一张唱片《伤心旅馆》是在这里发行然后风靡欧美，其他的一点能让人们记住的地方都没有。

　　当有了一个四大联赛的职业球队之后，孟菲斯人立刻就成了灰熊队的死忠，欧美地区和国内有很大的不同就是他们的球迷很大部分是城市球迷，归属感极强。

　　只是受限于整个孟菲斯那么大地方却只有50多万人，灰熊要赚钱估计很难。

　　下了飞机，刘莽感觉这里貌似还不错，环境很好，大巴从机场往城里开，很难看到高楼大厦。

　　快到市区的时候，看到的高楼的景象还很少。

　　不过就在市区之外，刘莽看到了一个高得“离奇”，当然是相对其他看到的建筑物很高，大概有五六十层的大楼。

　　“纳兹尔，那栋楼是干什么的？居然修在市区外？商铺能租出去吗？”刘莽好奇的问道。

　　“哦，那个啊，是孟菲斯的监狱，这里最高的建筑物。”

　　“……”

　　最高的楼是监狱！这里的市长咋想的！

　　以前还是球迷的时候，刘莽常在网上看到说球员不想去孟菲斯这种地方打球，说这里是城乡结合部，到了这里发现确实是这样，这里的建筑物大概就和上海、北京的城乡结合部差不多，超过20层的高楼都极少，市区内最大的几个楼分别是银行、美联邦快递总部……

　　不过篮球氛围比亚特兰大强多了，亚特兰大还有NFL的强队，老鹰队也就靠着威尔金斯当年给老鹰积攒下来的人气勉强能和NFL的猎鹰队掰掰手腕，这些年已经开始逐渐不敌猎鹰队了，如果不是刘莽今年在亚特兰大还算火爆，估计就要被猎鹰队甩开了。

　　而孟菲斯这里的体育迷，刘莽从酒店出来，看到的海报、公交站牌的广告、还有超级市场外的大屏幕上放的宣传，都是灰熊队和灰熊队的当家球星保罗·加索尔！

　　刘莽来超级市场是为了给黛娜小萝莉买她想要的那个这里以前的土著传承下来的图腾玩具，却在超级市场外面看到了灰熊队对于明天比赛的宣传。

　　“最好的新秀吗？”

　　自家人都是更爱自家的孩子，一个新秀对于一个球队来说就是孩子，孟菲斯人对于保罗·加索尔的喜爱从随处可见的广告就能看出来。

　　长得帅，球风漂亮，性格儒雅，球迷喜爱加索尔不是没有道理的。

　　但是，对于最好的新秀，刘莽看着不断吹嘘加索尔贬低自己的孟菲斯的比赛宣传，心里冒出一种异样的感觉，总有人会赢的吧……


第138章 为什么不是我？

　　孟菲斯人在上赛季之前，就知道灰熊队会在2001年夏天搬到孟菲斯，所以很关注2001年的选秀。

　　要说2001年小绿屋的那些人有一开始就视为未来全明星人选的就只有一个，就是巴塞罗那的保罗·加索尔，这个年代能被NBA在高顺位看中的，基本上没有水货的可能，全都是在欧洲已经打出了绝对统治力的天才。

　　当奇才队见鬼了的选了历史上第一个高中生状元，公牛队也去博了历史上第一个高中生榜眼之后，孟菲斯球迷陷入狂喜中。

　　尽管夸梅·布朗和泰森·钱德勒两人一看就是那种天赋强到炸裂，光靠身体素质和防守意识水掉的可能性不大的超级天赋男。

　　但是天赋能不能兑现，这不是一件容易的事情，2000年灰熊已经赌了一次天赋了，没选大学时期牛得一哔的迈克·米勒，选了个超级身体狂魔斯特罗迈尔·斯威夫特。

　　就此，灰熊队打消了赌天赋的想法，在两个球队不要加索尔之后选了个实打实的看得着的未来全明星加索尔。

　　孟菲斯球迷从赛季开始第一场，就开始期待着自家的加索尔能一路高歌猛进拿下队史第一个最佳新秀。

　　一开始确实没有任何人能阻碍本赛季能达到八九十年代高顺位新秀里的优秀水准的加索尔，加索尔新秀年场均18+8，放在八九十年代的前三顺位都不算太差，顶尖差得有点远，但至少是优秀的那一拨。

　　谁知道刘莽异军突起，现在已经场均15分了，开始威胁到加索尔在专业媒体人那里的评价。

　　最终最佳新秀的投票是媒体和专业人士投票，当数据碾压度不是那么大，特别是最重要的场均得分差距不那么大的时候，两个新秀交手的胜负，很可能成最大的影响因素！

　　别的地方不太在意今年的最佳新秀，就和去年最佳新秀是迈克·米勒一样不受关注。但孟菲斯人很在意！这是他们刚刚迎接到的历史上第一个四大联赛球队的第一个奖项！

　　这一点体现在了孟菲斯当地的媒体，这里就那么五六十万人，灰熊队的什么事情就是体育迷最大的新闻。

　　刘莽在孟菲斯居然感受到了“巨星”的待遇，16号下午，老鹰队来到孟菲斯最大的公司美联邦快递赞助的联邦快递球馆，就被记者团团包围了。

　　打湖人队被媒体要求采访，老鹰队不接受采访不是什么大事，反正有湖人那两个话题人物可以访问。

　　但是打灰熊，两个球队现在人气最高的，就特么是刘莽。

　　这两支球队本赛季唯一一个上过全美报纸杂志新闻头条的，就只有刘莽。

　　……

　　……

　　赛前采访，刘莽被克鲁格教练带着去参加赛前采访。

　　到了采访厅，刘莽很惊讶，里面居然挤满了记者！

　　不仅仅是孟菲斯，整个田纳西州都紧紧围绕着孟菲斯，来了大量的媒体。

　　虽然是球队采访，但是第一枪果然是开在刘莽身上。

　　“刘，请问你对今天的比赛看法？”

　　这种问题刘莽老老实实的回答：“我们会赢。”

　　刘莽这里是很老实的回答，但这里的媒体基本上都是倾向灰熊队的，大部分人还都是灰熊球迷，咋听咋不舒服。

　　要不要这么直接！不是说中国人都很内敛的吗？

　　刘莽这么直接，本来还想着写中国人的先礼后兵的记者们也不客气了。

　　“刘，你对灰熊队这个对手有什么评价？”

　　“孟菲斯这里是个好地方，灰熊队搬到这里来绝对有一天会成为伟大的球队，不过不是现在，我们更强。”

　　“你即将和灰熊队的最佳新秀热门保罗·加索尔交手，有压力吗？”

　　“当然有，保罗是我们这一届新秀里最好的内线，他未来会是全明星，会拿到冠军，不过我们有更好的内线，西奥会用他的肌肉和力量守住内线。”

　　本来现场的媒体很不爽刘莽，但刘莽这个问题的回答，突然又让人很开心了。

　　要一个新秀加索尔去对付拉特利夫这个今年既有可能进最佳防守并且现在场均3.6个盖帽联盟第一的成名中锋，确实有点难，这个听着不好听，但前面刘莽说的加索尔会进全明星，最主要是会拿到总冠军，让他们感觉刘莽这小子还不算很自大。

　　只不过刘莽有句话没说就是了，拿冠军也不是在灰熊……

　　不少媒体已经偃旗息鼓了，刘莽这个回答足够让球迷们开心，接下来问了一点老鹰队战术安排、如何应对加索尔和杰森·威廉姆斯的双子星组合等等很寻常的问题。

　　不过在几分钟的赛前采访要结束的时候，还是有人问了一个话题性的问题。

　　“所有人都认为你和保罗·加索尔会是最佳新秀的最有力人选，你认为你和保罗·加索尔谁会拿到最佳新秀？”一个带着眼镜的记者问道。

　　按道理来说，这种双方已经进入愉快的采访时间的时候，老鹰队随队而来的记者是不会主动在客场挑事，主队的媒体也不会刻意去得罪对方球队了，毕竟灰熊队是联盟倒数前三的弱队。

　　刘莽也有点诧异，今天他已经严格按照克鲁格教练的吩咐，老老实实不作的接受采访。

　　本来刘莽是想要怼一波灰熊，但看到克鲁格教练那副要吃人的表情，他估计如果和在西雅图时候那样怼天怼地怼一切，这个最照顾他的教练估计会被气出心脏病。

　　本来克鲁格教练是不想让刘莽曝光的，不是他不想让刘莽成球星，不想让刘莽出名，关键是刘莽那张嘴这样继续开炮，估计会把联盟其他28支球队得罪光！

　　克鲁格教练作为教练，比其他人更了解一点，一个球员是很难永远在一支球队的，特别是老鹰队这样老板功利心极强的球队，最会压榨球员的管理层之一，当年趁着人类电影精华还有交易价值的时候把他送到了快船，就能看出来这一点。

　　作为亚特兰大当地的著名大学教练，克鲁格教练很明白，如果刘莽将来带给球队的利益没有达到之前的付出，之后的事情就不好说了。

　　所以克鲁格教练不想让刘莽得罪那么多对手，指不定那天哪个球队就是刘莽以后的下家。

　　之前的问题，刘莽都随随便便回答的，夸夸对手，再表示一下自己这边要更厉害一点，都是客套的回答。

　　但关于最佳新秀这个问题，刘莽开始有野心了！

　　之前刘莽对这个奖励的奢求不大，认为还不如拿最佳第六人容易。

　　但是，昨天下午到了孟菲斯之后，感受到了孟菲斯球迷对保罗·加索尔拿最佳新秀的热情，他感受到了很不一样的感觉。

　　又不是没机会！

　　而且就和那些电视媒体、球迷、专业人士说的一样，这是一个新秀一辈子只有一次机会可以拿的奖项！

　　仔细一看，这个记者的话筒的标志好像是纽约的媒体，好像自个儿和尼克斯不是那么和谐啊！上一场输给尼克斯之后，貌似纽约那边报道的是虐了无耻的菜鸟！

　　这次刘莽表情变得很严肃：“最佳新秀？当然是我！”

　　“你的意思是你比保罗·加索尔强？你会赢得这次最佳新秀争夺？”这个纽约来的记者果断的继续挖坑。

　　“为什么不？总有一个人要赢，为什么不是我？”


第139章 初识家嫂

　　总有人要赢为什么不是我？

　　这句话，让一场普通的比赛，变得很不一样！

　　很快这句话就传遍了整个田纳西州，并且借着纽约那边的全国性媒体，传遍了篮球圈！

　　尽管纽约媒体很讨厌刘莽，讨厌这个曾经羞辱了他们的“绅士”阿兰·休斯顿的无耻菜鸟。

　　但不得不说，刘莽有个先天上的舆论优势，就是他的选秀顺位，还有看得着的天赋！

　　低顺位，代表的是逆袭，代表了很多人的心声。

　　身体天赋一般，甚至可以用差来形容，NBA球队在加内特、科比、麦迪这连续三年有天才高中生进入NBA之后，选秀开始产生变化，没有球星愿意在大学打太久了，甚至都不愿意去大学，想要早早进入NBA，赚几百万一年的薪水，让选秀从当年选中一个乔丹、奥拉朱旺、邓肯、巴克利、奥尼尔这种选下来就能改变一支球队为目标，变成了选一个天赋好的自己慢慢培养。

　　所以看得见的天赋成了NBA球队的首选，这就是加索尔明明在一个这么差劲的选秀年，却只能排在第三顺位。

　　人们已经开始不相信大学或者海外联赛的成绩了，愿意去赌天赋，像邓肯那样打满四年才参选，放在现在，会被人们视为“潜力不足”。

　　当然这只是举个例子，像邓肯那样刚进大学就展现出NBA全明星级别水准的维克森林飞天魔鬼，只要不是出现奥尼尔、詹姆斯、奥登这种还没参选就确定是状元的家伙扎堆参选的年份，邓肯哪怕打了四年大学都百分百是状元秀。

　　只不过看身体天赋选秀，从上一次停摆之后已经开始盛行。

　　所以像刘莽这样看不见天赋，选秀顺位低的人，不管他打球再无耻、场上表现再恶劣，主流媒体对他的评价依旧是正面的居多！就刘莽这样的身体天赋能打成这样，都不用媒体可以宣传，刘莽这个人脸上就像是写着努力这个词。

　　媒体想要制造出一个正能量的话题，让百分之九十九点九九九……的天赋差的篮球迷找到认同感。

　　这里面利益因素当然占主要，多么棒的话题，励志的代表啊！

　　有话题，新闻就有人看，报纸就有人买，还没啥流量的网站也会有流量。

　　一时间，总有人要赢为什么不是我，这句话，在美国的篮球迷心目中，成为了刘莽的代名词！开始散播开来。

　　这一点刘莽当时说出这句话的时候，完全没有想到，人们能把这句话理解得那么热血，都变成了对世俗不甘的呐喊了……

　　……

　　……

　　“艾斯你说得太棒了！总有人要赢的，为什么不是我！”艾玛努奥尔很激动的围着刘莽转悠。

　　刘莽一滴冷汗留下，尼玛球队其他人没被感动到，果然就只有这个活宝被感动了！

　　不过也好，艾玛努奥尔这家伙如果能够努力训练，实力强一点，对球队来说也是好的，刘莽可以有更好一点的帮手。

　　“加油，艾玛努奥尔，也一定能行的！”刘莽突然开始像游戏里的图腾Buff一样散发着‘励志’的光环。

　　“对，我一定能行！我的战锤天梯积分一定能破1000！”艾玛努奥尔握紧拳头宣誓！

　　“……战锤？”这死胖子居然说的是游戏！这好像是美国当前最流行的即时战略游戏，美国的网游似乎不管什么都很爱弄成积分制。

　　好想锤死这个死胖子，刘莽刚才都化身圣母模式开启奶妈状态都觉得自己是改变了一个堕落青年灵魂的圣母了，这混蛋居然说的是游戏！

　　没救了！

　　热身结束之后，刘莽跟着球队一起进入联邦快递中心的比赛球场。

　　新修的球馆就是好！

　　从1999年灰熊老板迈克尔·海斯利开始申请换城市、和孟菲斯的市长接洽之后，这个球馆就开始修了，由全美知名企业美联邦快递、孟菲斯官方、季票预售、球迷团体募集，耗资两亿七千五百万美刀，历时28个月完成了修建，这个价格在这个年代的球馆里实属罕见！极少有球馆花那么多钱，也就耗资3亿的斯台普斯中心比这里贵。

　　这年头美刀可比将来值钱多了。

　　除了城市小了点，娱乐比不上其他地方，孟菲斯这里是纺织业和航空运输发达的城市，环境非常好，适合养老的球员在这里打球，球馆又好，生活会很轻松。

　　赛前，很意外的保罗·加索尔过来和刘莽打招呼认识了一下。

　　“嗨，艾斯，终于见到你了，一直想看看我们这一届最好的新秀。”加索尔很客气地说道。

　　如果说刘莽带给美国人的印象是他们少有的能看到的中国人的硬气，那么加索尔完全被美国球迷视为软蛋。

　　真要说打球，加索尔并不软，主要是个性，太温和了，很容易在场上被脾气火暴的对手压制，这是大部分西欧和北欧球员给美国人的固定印象，东欧都是炸脾气，个个都是流氓。

　　而刘莽给美国人的印象和他们以往感觉的内敛、话不多、随遇而安的感觉差很多，强硬得出乎意料。

　　就像现在，加索尔看到了刘莽赛前采访时那句“硬气”的话，就很佩服，没仗着自己是三号秀就咋滴。

　　加索尔很想见识一下刘莽到底是个怎么样的人，尽管这是对手，还是球迷们最渴望的那个奖项的最大对手，加索尔却没有给出敌视的情绪。

　　哇！家嫂！

　　对于这个可能球风偏软，但口碑一直不错的好好先生，刘莽很客气：“不不不，保罗你更厉害，我想要成为最好的新秀，大概唯一的阻碍就是你了。”

　　刘莽的回答让加索尔颇为意外，他还以为刘莽就和夸梅·布朗、泰森·钱德勒那样，看到他这个目前排在新秀第一的欧洲人就不爽，没想到刘莽还挺好说话的，和新闻里那个脾气炸、无耻、垃圾话不断的印象差很多。

　　“艾斯你的想法和我一样，要成为最好的新秀，最大的阻碍在我看来就是艾斯你！”加索尔笑道。

　　两人聊了一会儿，同为非美国球员，两人又是本届目前为止最好的两个新秀，颇有些臭味相投的感觉，两人聊了一下，交换了联系方式，比赛马上就要开始了。


第140章 跃动的精灵——白巧克力

　　双方首发来到球场上，现场的座位坐得满满当当，别看孟菲斯人少，灰熊队战绩差，但球票卖得比上赛季在温哥华的时候好多了，他们的老板换城市这个决定可以说是拯救了这支在现代篮球中唯一一支有可能解散的球队。

　　加索尔和拉特利夫来到球场中圈准备跳球的时候，现场球迷为加索尔爆发出强烈的欢呼声。

　　尽管加索尔离开了孟菲斯，可能很多球迷都不认识他，甚至在全美球迷中的知名度他不如同队的肖恩·巴蒂尔，但在孟菲斯当地，他就是这里的最著名的球星！

　　老鹰队派出的依旧是迪恩·格罗夫、贾森·特里、拉希姆、穆罕穆德、拉特利夫。

　　灰熊队那边派出的是白巧克力贾森·威廉姆斯、流浪汉罗德尼·布福德、总统先生肖恩·巴蒂尔、96黄金一代的洛伦岑·怀特、保罗·加索尔。

　　洛伦岑·怀特在跳投中战胜拉特利夫，比赛正式开始。

　　左青龙、右白虎，可能白巧克力是被中国的纹身师给忽悠了，左臂纹了个西方的蜥蜴龙、右臂纹了个长得像白虎一样的动物，西方没有白虎，所以纹的长得像白虎的一种狼。

　　从阵容来看，内线有加索尔这么个能单打、有策应的大中锋，还有洛伦岑·怀特这样身体素质出众的高大大前锋，有巴蒂尔这样的正值巅峰、是的，新秀数据就是巅峰的底角投手，还有罗德尼·布福德这样的单打能力出色的得分后卫，灰熊应该打阵地战才对。

　　但是，有这个人在，就不可能老老实实的打球！

　　篮球在白巧克力手中就像是跃动的精灵一样，那么的不安分，绝对不会老老实实的交给队友单打。

　　迪恩·格罗夫看着白巧克力有点怂，倒不是白巧克力实力有多强，什么全明星、最佳阵容和他边都挨不到，单看实力顶多就是个12+7的准一流水准，都被佩顿、艾弗森等人爆过好多次了，迪恩·格罗夫怕的不是被打爆。

　　而是害怕被戏耍！

　　迪恩·格罗夫紧张的顶着白巧克力手里的球！

　　别被穿裆、别傻兮兮的人家手里的球都不见了还一副我要防住你的傻样，这就是迪恩·格罗夫现在唯一的想法。

　　出乎迪恩·格罗夫意料的是白巧克力到了三分线外扫了一下队友，马上把球传给了罗德尼·布福德。

　　老鹰队整体防守不错，特别是内线三高在，小前锋和大前锋位置上换防很出色，拉希姆甚至能防到后卫线，白巧克力没有打他那出色的挡拆，而是跑向了底角。

　　与此同时，接到传球的布福德一个大幅度横拉变向，甩开贾森·特里杀进罚球线！

　　拉特利夫站在合理冲撞区的弧线上，庞大的身躯拦在布福德身前，同时罩住传给的路线。

　　布福德终究只是个得分手，还是不那么聪明的得分手，被迫停球了。

　　这时候洛伦岑·怀特挡住了追防白巧克力的迪恩·格罗夫，布福德赶紧把球扔向底角的白巧克力。

　　要说布福德前两个赛季打得不错，但还是赛季结束就被扫地出门，就是因为他除了得分啥都不会分隔球居然都能分得那么大！白巧克力只能跳起来接球！

　　穆罕穆德冲过去，想要趁此制造白巧克力的失误，但是！

　　白巧克力在空中捞到球，在落地的途中顺势一甩！

　　篮下的加索尔接到球无人防守直接扣篮拿下两分！

　　白巧克力和嫂子的连线！现场球迷都没有看清楚这球到底是怎么就传到内线了！明明一个看起来就要失误了的传球！就这么变成了助攻！

　　冲上去的穆罕穆德、还没来得及转身的拉特利夫，两人就像傻子一样被戏耍了，而且还不知道到底是怎么被戏耍的！

　　白巧克力露出他那欠扁的邪笑，白巧克力在美国的女球迷中受欢迎程度极高！

　　长得坏坏的，不是长坏了的那种，是一张还算清秀的脸，像一个瘾君子一样过度苍白，比普通白人都白，双手的动物纹身代表着他不是个好孩子，传球像一个神奇的魔术师，每次戏耍对方之后都露出邪笑，让对手抓狂，让球迷疯狂！

　　别说场上的球员没反应过来，实际上加索尔都不知道球怎么进来的，只是打了那么多场了，他已经习惯了接到球就出手。

　　场边的老鹰球员也没看出来怎么传的，刘莽看到这个传球忍不住一声国骂喷出。

　　太帅了！虽然白巧克力送出助攻之后的表情好欠打，但是这传球真的帅到掉渣！

　　白巧克力的传球只要不是连队友都被骗到了，给球队的士气提升非常大！灰熊队一开始就因为这次神奇的进攻士气高涨。

　　但白巧克力就像是双刃剑，把自家士气提升，同时只靠一个传球，就能把对手彻底激怒！

　　老鹰队球员果断的开始狂凿内线，拉希姆作为球队老大，自然要站出来回应。

　　总统先生很悲催，他现在防守也算不错，但还不是将来那个被胡比·布朗这个老教头和火箭队的防守教练范甘迪调教过的最佳防守阵容级别的防守悍将，现在的他在现任的不知名教练西德尼·洛维的手底下是一个三分命中率高达四成、场均助攻超过3个的得分策应型小前锋，防守有态度，但也仅仅只是态度，被拉希姆直接凿到篮下！

　　加索尔和洛伦岑·怀特协防都一般，加索尔是太年轻，洛伦岑·怀特就是个水货，并且是96黄金一代里乐透秀中罕见的水货，两米一一的身高，一个场均盖帽超过1个，场均篮板上双的赛季都没有。

　　拉希姆强打巴蒂尔单手劈扣拿下两分，还以颜色！

　　又到了灰熊进攻，白巧克力慢悠悠的运球，两队所有球员注意力都在他这里，第一个传球就那么惊人，接下来到底会发生什么！

　　白巧克力还没有过半场，突然，白巧克力一个橄榄球中四分卫式的传球动作，弧线高得离奇的大长传，刚刚跑到底线的巴蒂尔自己都没有反应过来，球就来到手里了！

　　这特么也太准了！

　　这个传球吓得老鹰球员集体朝着巴蒂尔包夹过去，巴蒂尔反应还算不错，把球朝篮筐吊过去，洛伦岑·怀特别的不行，身体素质非常好，残暴的双手挂框空接！

　　真要说白巧克力如果作为核心，不考虑战绩，进攻打得那叫一个漂亮！

　　这长传看得场边的刘莽眼红不已。

　　“系统，这家伙的能力值给我看看。”

　　“叮……贾森·威廉姆斯，能力值71，进攻70、防守68、速度90、力量60、三分71、中投62、上篮80、传球92……”

　　超过90的传！球！能！力！刘莽第一次看到这么高的传球能力值！

　　佩顿算助攻非常强的，传球也才85，更多的是靠得分能力吸引夹击后传球。

　　这白巧克力助攻看起来不多，来到灰熊遇到西德尼·洛维这个不那么重视防守的教练打出了生涯最高的数据，也才场均12分+8助攻，没想到传球这么高！

　　“叮……发现贾森·威廉姆斯技能：跃动的精灵。”

　　“跃动的精灵5级：运球、接球、突破、上篮……所有行进中的转化为传球的动作不受身体当前状态影响，隔人传球被断几率降低百分之五十，总能传出不可思议的传球，每次送出助攻或者间接助攻，队友士气大幅度提升。特性：可能骗过对手，也有可能骗过队友。”

　　由于刘莽主动查看对手的能力，系统把正在比赛的白巧克力的最强的技能也探测到了。

　　这技能！

　　好酷炫！

　　好像要！

　　刘莽最差的是什么……他想了想，好像什么差……

　　不过这要是有一手传球，别的不说，看起来就帅炸了！

　　不过这种传球，刘莽看了一眼每次贾森·威廉姆斯传球，都会忍不住站起来的灰熊队主教练西德尼·洛维，貌似这教练哪怕重用白巧克力，也有点心脏承受不住！

　　这不，打着打着，对抗开始越来越激烈之后，灰熊队球员已经不是那么容易就能把注意力全部集中到接球上面，白巧克力已经有两次失误了。

　　刘莽好纠结！要不要试试偷这个？

　　“托尼，”刘莽觉得还是找个人参谋参谋，他对旁边坐着的经验丰富的老前辈库科奇问道：“你说如果我像贾恩·威廉姆斯这样传球，你看行不行？”

　　你行不行？我怎么知道，你平时又不传球，库科奇想了想还是回答道：“你能不能行我不知道，朗可能会被你气出心脏病，我记得前两年他还在国王的时候，阿德尔曼心脏就不太好。”

　　“……”

　　刘莽还是忍不住想要这个技能！

　　和乔丹的好多技能需要能力值支撑才能发挥很好的效果不同，乔丹的翻身跳投，没有乔丹、科比、诺维斯基那种中距离能力，作用不大，翻身再帅投不进也没用，靠身体的低位单打也一样。

　　白巧克力这个技能主要的特点是进攻选择的转换方面，使用得好，只要不是白巧克力那种过分强悍的长传吊球，其他都能发挥出不错的效果。

　　作为一个控卫！刘莽觉得自己是应该要有一手传球的！


第141章 偷了个假技能？

　　场上比分19比14，首节打了七分钟，灰熊队一顿操作猛如虎，一看比分输5分。

　　两队的实力差距还是比较明显。

　　白巧克力今年效率很高，场均失误算是很少了，比之前三年在国王的时候低了很多很多，但他除了开局两三个传球直接转化为得分外，后面传出去的球是好看，但后面老鹰队防守越来越紧之后，他送出去的传球，也很难转化为得分了。

　　传得再好，投不进也是白搭，白巧克力现在的队友已经不是国王时期那群人，他来到弱队有了更多的球权，但也少了直接送出助攻的机会，这群人传出去不一定能反应过来。

　　首节的官方暂停，刘莽被换上。

　　刘莽和艾玛努奥尔一起搭档后场，打灰熊不是什么重要的比赛，实力差距明显，贾森·特里得到了多一点休息的时间。

　　本来刘莽是想要上来偷白巧克力的魔术一般的传球，但走上场的时候才发现灰熊队那边也轮换了，阵容变成了布莱文·奈特、罗德尼·布福德、肖恩·巴蒂尔、格兰特·朗、保罗·加索尔。

　　刘莽踏上球场，灰熊队主场球迷立刻发出大量嘘声，同时还伴随着不少的掌声。

　　刘莽赛前采访那番话，确实赢得了不少中立球迷的喜爱！

　　灰熊球迷，对于刘莽来说也算是中立球迷，他们又不在意战绩，灰熊现在还缺天赋重建，当然是要输很多球的，输赢对他们不重要，年轻球员的成长才是最重要的，加索尔到底能成长到什么地步，是灰熊球迷对这支球队最期待的看点。

　　加索尔VS刘莽，两个同届的优秀新秀，自然成了他们最喜欢的对决。

　　灰熊队这个阵容，还真是惨，除了巴蒂尔和加索尔，其他都是不知名球员。

　　布莱文·奈特稍微出名一点，将来的埃梅卡·奥卡福旁边的传球手，最好的一年是04-05赛季的新球队山猫元年，场均12分9助攻，现在还是个流浪汉。

　　灰熊队球权，罗德尼·布福德推进过来。

　　由于白巧克力不在，罗德尼·布福德基本上是灰熊队最好的后卫，刘莽选择贴防。

　　对方速度一般，看起来也不是多强壮，刘莽当然不会怂。

　　防守一方面看身体，一方面看技巧，最重要的还是态度，尽管身体和技巧都很菜，但态度刘莽是一顶一的强！

　　罗德尼·布福德强突，完全摆脱不了刘莽的贴防，刘莽防守第一不随便抢断，第二态度好速度快随时能跟上，如果没有那种爆炸式的突破能力，很难摆脱他。

　　罗德尼·布福德顶多进三分线一步，就又被刘莽给拦住。

　　内线的加索尔在和穆罕穆德的抢位中明显不敌，作为一个菜鸟太瘦了，格兰特·朗上来就是凑数的，布莱文·奈特没跑位没投篮能力三分命中率百分之十三、一年都投不了几次三分。

　　就在刘莽认为防住了罗德尼·布福德的时候，罗德尼·布福德突然一个加速强突，在刘莽准备横移防守的时候，罗德尼·布福德往左后方大撤步，将球推向篮筐！

　　“唰！”

　　罗德尼·布福德的后撤步三分推射命中！

　　“我去！这么叼？”刘莽完全被晃开了！

　　看到自家球员漂亮的打了刘莽一个三分，现场球迷立刻发出欢呼声。

　　“叮……发现技能，后撤步技巧大师5级，来自罗德尼·布福德。”系统突然炸出来一个提示。

　　“后撤步技巧大师：利用出色的横移能力进行大范围位移摆脱防守，对手被晃开后投篮被干扰几率降低。提示：此技能非常适合宿主。”

　　5级技能？就这个家伙？

　　刘莽看着兴奋的挥着拳头回防的罗德尼·布福德，觉得不可能吧！这个家伙有5级技能？

　　“叮……罗德尼·布福德，能力值67，进攻78，防守61，速度82，力量71，三分73，中投75，上篮81……”

　　这能力值，要不是有着60多的防守能力值，刘莽觉得自己不开板凳匪徒，都不会比这家伙弱！

　　刘莽记得这个罗德尼·布福德的球探报告上的本赛季场均数据是11分3板2助攻！

　　就这能力值，居然能打出这样的数据！

　　难道这就是所谓的一招鲜吃遍天？

　　这样看起来这个技能才是真的叼！

　　作为一个不到NBA首发平均水准的球员，靠着一手绝技，场均得分居然能上双！刘莽感觉这招的威力都不下于自己的碰瓷技能了！

　　偷！一定要这个！

　　什么白巧克力的耍帅传球，刘莽全部跑到脑后去了，就要这个！

　　“叮……窃取失败。”

　　再来！

　　“叮……窃取失败。”

　　靠！

　　这窃取什么的，就像是赌博，赢的几率不高，但会上瘾！

　　刘莽不信了！继续偷！

　　终于，消耗了6张窃取卡之后，终于成功了！

　　“叮……恭喜宿主成功复制技能：后撤步技巧大师。”

　　“后撤步技巧大师1级：利用出色的横移能力进行大范围位移摆脱防守，对手被晃开后投篮被干扰几率降低百分之十。”

　　刘莽激动得都要哭了，尼玛6张窃取卡，存了那么久的存货一下子消耗得差不多了，只剩下一张了。

　　这时候刘莽抬起头看到计时器吓了一跳，赶紧运过半场，刚才磨磨蹭蹭的差点八秒违例。

　　过来之后，罗德尼·布福德防了上来，刘莽现在从替补席上登场的时候能力值已经到了70，对付大部分球队的第二阵容已经没有实力上的劣势，信心也更充足，刚才被打了一个，自然要还回来！

　　刘莽慢悠悠的从中线运到三分线外，看到刘莽是这个节奏，其他人守篮下抢篮板的准备好卡位，拉开空间的拉开空间，空切的空切，这家伙百分之百一点悬念都没有的一定是要单打了，队友们都习惯了。

　　时间耗到还剩10秒，刘莽加速突破，比对方整整高出10点的速度吓得罗德尼·布福德赶紧后退。

　　但是刘莽在踏进三分线一步之后，猛地向后大撤步！

　　这种感觉就像是自己本来就很熟练这一招一样，刘莽不是没有练过后撤步，但从来没有这么自然丝毫都不拖泥带水的完成！

　　后撤步之后刘莽原地拔起，三分跳投告诉对方什么叫以彼之道还施彼身……

　　“靠！”刘莽跳起投篮，罗德尼·布福德居然跟上来扑到位了！

　　黑人有可能速度慢，但都很能蹦，身体对抗很厉害，刘莽三分被干扰出手不中！

　　尽管内线的穆罕穆德力压加索尔将球点进篮筐，这次进攻老鹰队打成了。

　　但是，刘莽还是觉得太受挫了！

　　不科学啊！

　　那个有几率降低干扰先不提，刚才明明把对手晃开了，自己已经后撤步到三分线外一步，按道理来说应该不会被防到。

　　刘莽刚才自己比对方速度快那么多，扑上去的时候对方都已经把球投出去了！简直不科学！

　　又到了灰熊进攻，很不爽很不理解的刘莽紧紧的贴着罗德尼·布福德，罗德尼·布福德又是一个后撤步跳投出手，尽管这次没有投进，但刘刘莽确实又一次没有干扰到，是对方投篮就那个水平，该不进有了空间还是投不进。

　　回过头来刘莽再试了一次，结果还是在出手之前对方就防上来了！

　　“老子难道偷了个假技能？”

　　连续两次进攻受阻，刘莽暂时打消了继续在外线浪，开始认真比赛。

　　刘莽如果不硬要想还对方一个，实力对罗德尼·布福德占很大优势，架着手肘加速轻松甩开对方冲进内线，穆罕穆德和刘莽默契十足，恰到好处的在刘莽突进来的时候跑出去挡住被甩开后要追进来的罗德尼·布福德。

　　刘莽杀进三秒区后，篮下只有加索尔一个人！

　　刘莽VS加索尔！一对一！

　　刘莽没有犹豫，尽管对加索尔印象不错，但比赛是比赛，这时候刚好穆罕穆德挡住罗德尼·布福德，挡拆大师触发，刘莽速度瞬间破百，猛地又是一个加速，在加索尔惊讶的连连后退到合理冲撞区之内的情况下刘莽欺身冲进去，高高跃起！

　　板凳匪徒加成到64的力量、挡拆大师再加6点，70点的力量，对于一个身高193的球员来说，弹跳终于可以在有挡拆大师4级触发的情况下可供一看了！

　　弹跳达到良好程度的刘莽带着之前连续两次东施效颦的恼怒，将球砸向篮筐！

　　加索尔意识很好，防守态度很好，但是，大白软太软了！新秀的加索尔体重才98公斤，两米一五的身高在内线被穆罕穆德欺负得都成什么样了，刘莽隔着加索尔将球砸进篮筐！

　　隔扣！

　　又见隔扣！

　　本赛季刘莽第三次扣篮，和上次隔扣佩顿约等于扣空篮不同，这次是实打实的隔扣！加索尔本想退两步靠臂展干扰刘莽那诡异的上篮，就和灰熊球迷很重视刘莽一样，加索尔之前也研究过这个他当前最大的敌人，没想到对方直接暴起扣了！

　　现场球迷一开始是错愕，这个菜鸟不是身体素质很差吗？咋越来越暴力了？上次勉扣佩顿上了十佳球成了人们调侃的笑点，这次居然直接隔着中锋扣了！而且弹跳好像又出色了一点，进步也太快了吧！这进步的幅度让灰熊球迷不要太眼红！

　　于是乎，漫天的嘘声传来。

　　刘莽对嘘声快免疫了，从他第一次打客场开始，嘘声就没断过。

　　但加索尔不一样，他这时候不知道嘘声到底是给他还是给对面的刘莽，泥人也有三分火气，何况是嫂子！

　　俗话说得好，好吃不过饺子，韭菜馅的最好吃。

　　太欺负人了！加索尔本来不是个容易被激怒的人，但现在嫂子也怒了！

　　刘莽VS加索尔，随着刘莽的一记隔扣正式拉开序幕！在现场球迷对刘莽不断的嘘声中，灰熊队推进到前场，本来不怎么要球的加索尔靠着穆罕穆德主动要球！


第142章 对飚加索尔

　　加索尔主动靠着穆罕穆德要球，现场球迷终于转嘘声为欢呼声！

　　第一次吧！

　　在不是战术安排的情况系加索尔主动要球！

　　这个新秀什么都好，技术成熟，身材高大，只要挂点肉，篮下守护能力就不会差到哪里去，不瞎都能看出来至少有着全明星级别的未来。

　　但就是太软了！

　　不是不敢进攻、防守差什么的，是一种气质，没有那种老子就是要干的气势。

　　看看对面那个同为菜鸟的后卫是怎么火的，不就是见到谁都敢干，乔丹、科比、麦迪照干不误么。

　　罗德尼·布福德看到未来老大要球，赶紧传过去，在NBA流浪多年之后，罗德尼·布福德已经失去了当年的棱角。

　　加索尔拿到球，试探性的往后顶了一下，穆罕穆德在之前的时间里发现了对方力量弱，果断用身体压了上去。

　　就在这时，加索尔利用穆罕穆德压上来的力量顺势左转身，穆罕穆德由于顶上去，差点被抹了个干净！穆罕穆德立刻转身跳起来要封盖！

　　但是！

　　加索尔紧接着又是一个右转身，倚着穆罕穆德从穆罕穆德背后将球扔向篮筐！

　　“哔……”

　　裁判哨响，穆罕穆德投篮犯规！

　　加索尔连续转身上篮命中！

　　太漂亮了这个低位的脚步！

　　欧洲球员能进NBA的，只要不是那种纯肉盾，基本技术都相当成熟，差的就是对抗和经验！穆罕穆德被晃得都不知道方向了，往后伸手胡乱拍过去，打在加索尔胳膊上不但没有防下来，还被吹了投篮犯规！

　　加索尔走上罚球线，中距离很不错的他加罚命中！

　　回应了！

　　加索尔对刚才的隔扣的回应！

　　加索尔这种时候有点闷葫芦，打进了也没有多兴奋的表情，性格有些内敛。

　　刘莽这边可是个偶喷的男子，马上兴奋的运着球就冲了过去。

　　刘莽的兴奋吓得罗德尼·布福德直抽抽：诶诶诶，大兄弟别这样，这么兴奋干啥！

　　罗德尼·布福德早就对刘莽在外的“凶名”早有耳闻，今天第一次对位，这菜鸟在自己用标志性后撤步之后，马上就要干回来，好在是这家伙的后撤步衔接有点不对，后撤步不错，但大概没怎么用过后撤步。

　　这让罗德尼·布福德对刘莽的畏惧更深，这家伙学东西太快了！而且刚才的那次突破，简直了，完全跟不上！

　　在罗德尼·布福德生无可恋的表情中，刘莽再次利用速度欺身而上，罗德尼·布福德又一次被过了个干干净净！

　　杀进内线的刘莽又一次直奔加索尔而去。

　　现场球迷居然发出了欢呼声！

　　飚起来了！

　　今年最强的两个菜鸟就这样飚起来了！

　　刘莽杀到三秒区，加索尔比上一次防守更加专注，避免被刘莽再次扣篮，加索尔站得更出来，两米三的臂展几乎把整个三秒区挡住，这样的臂展，威慑力确实惊人。

　　刘莽拿起球，跨一步的同时双手朝着加索尔摊开的左手方向撞过去！

　　加索尔躲都躲不及，毕竟是两米一五的大个子，刘莽抡起大回环，放了个冲天炮。

　　但是裁判哨响，打手犯规！

　　和那些成名防守型球员被刘莽造犯规的时候哭天喊地的朝着裁判抱怨不同，加索尔研究刘莽很久了，一开始是准备好要防备着刘莽这招，轻易不伸手，于是就被隔扣了。

　　这次加索尔想要避免被扣，居然把这档子事儿给忘了！刘莽抓住机会立刻打了一个。

　　加索尔想到刚才躲都躲不开，对方就是冲着造犯规上来，终于明白了为什么联盟的防守球员心目中，刘莽就是个卑鄙小人。

　　太卑鄙了！

　　越想越气，加索尔在刘莽两罚全中之后，到前场继续要球！

　　拉开单打！

　　今天刘莽和加索尔的打法都是拉开单打。

　　两队其他球员都很给面子，加索尔这边是核心，刘莽这边是第二阵容核心，两人都有这种特权。

　　于是乎，就和罗德尼·布福德一样，穆罕穆德开始悲催的被一个菜鸟用各种脚步打爆。

　　首节打完，刘莽和加索尔连续飚了好几个，现场的欢呼声此起彼伏，就没停过！

　　刘莽上来单节拿到9分，加索尔那边刘莽上场后砍下8分，两人彪得痛快。

　　……

　　节间休息，刘莽今天打得很爽，对方没用巴蒂尔防他，他也感到很奇怪。

　　刘莽大概不知道，新秀年的巴蒂尔，是被当成得分手培养的，谁特么会在六号位选一个防守型外线？哪怕是选秀小年都不会这样，乐透区总是要选得分手的。

　　刘莽喝着功能饮料，准备好第二节继续上场。

　　和加索尔对飚，这感觉太爽了！

　　由于不是什么强敌，教练和球队两个球星对于刘莽和同届菜鸟彪一下的想法也没啥反对的，谁没个这种情况呢。

　　赛季已经接近三分之一，刘莽的“天赋”已经展露出来了，虽然只是个二轮秀，但不管是拉希姆还是贾森·特里，都觉得刘莽至少在新秀年和他们的新秀年是同一个级别的，这菜鸟肯定前途无量，这种时候就该任性，不然都成熟得不像个年轻人了。

　　刘莽今天发挥好，贾森·特里是场边加油声最大声的老鹰球员。

　　刘莽也很高兴，第二节继续！

　　不过，刘莽看到有个人似乎表情很幽怨。

　　球队保姆穆罕穆德先生正在用幽怨的眼神看着刘莽。

　　“纳兹尔，你怎么了？”刘莽疑惑道。

　　刘莽这一问，穆罕穆德更加幽怨：“你打得很开心，但别故意去刺激对面的西班牙人啊！哥们儿我防不住！就差没被他直接扣篮了。”

　　加索尔的脚步把穆罕穆德戏耍得够呛，甚至有一个球加索尔打兴奋了差点直接扣进去了，穆罕穆德一掌把对方拉下来才避免被隔扣的悲剧。

　　刘某人压根没注意到自家队友被虐得多惨，他就顾着自己得分了，奇怪地说道：“不会吧！纳兹尔你防守不差啊，比那个大白软身体强壮那么多，怎么会防不了？”

　　“不是大哥防守差，是那个家伙太厉害了！他可是三号秀！”穆罕穆德怒道，这年头，高顺位新秀虽然开始被老板们用来赌年轻天才，但在球员们心目中还是有点威慑力的，总体来说高顺位新秀依旧是那一届新秀里最好的几个中的一个，而加索尔是新秀年就能拿到18+9的球员。

　　“防不住？”刘莽想了想，很奇怪，越想越奇怪，防不住？

　　刘莽下意识的说了句：“你防不住不会吼他吗？你吼他啊！”


第143章 吼他

　　防不住就吼他？

　　吼他？

　　吼？

　　怎么吼？

　　穆罕穆德脑袋冒出无数个问号。

　　老鹰队这边，要开始准备在第二节拉开比分了。

　　“艾斯玩够了没有？玩够了开始上去要终结比赛了。”克鲁格教练吩咐道。

　　“教练你别担心，对手太弱了，艾斯一个人都能对付他们。”贾森·特里笑道。

　　“不能轻视任何一个对手！”克鲁格教练瞪了贾森·特里一眼。

　　这群小子，还是太年轻了，有了点成绩就容易飘，上一场输给尼克斯还不涨记性。

　　不过克鲁格教练也没有多生气，年轻人允许犯错，不然怎么变成熟？

　　老鹰队这边，拉希姆和贾森·特里休息了小半节比赛，体力充沛，穆罕穆德铁人，再加上替补阵容中的酷哥纽贝尔，老鹰队换上了他们的骑兵连。

　　灰熊队那边也做出了轮换，白巧克力贾森·威廉姆斯回来了，换上了火箭队1998年选中的“巨星胚子”迈克尔迪克森、巴蒂尔、斯威夫特、加索尔。

　　这年头，一个核心新秀不打三十多分钟都对不起这个身份，加索尔虽然只是新秀，但上场时间球队第一，场均37分钟，在多年之后根本不敢想象，巴蒂尔上场时间排在球队第二，35分钟，也就是灰熊队真正是靠着这两个新秀支撑着。

　　节间休息结束，第二节比赛开始。

　　老鹰队球权，刘莽推进到前场。

　　这个年代，被称为篮球黄金年代的尾巴，80年代的超级巨星们依旧活跃在赛场，90年代的超级巨星已经统治联盟，新生代球员开始逐渐崭露头角，也没有抱团的情况，每支球队都有那么几个不错的球员。

　　刘莽快速推进过到前场，白巧克力那张痞子脸很快凑了上来，毕竟在顶级球队打过球，进攻端很浪防守端意识还不错，将来在热火就是靠着防守以首发控卫的身份拿下总冠军。

　　等等，好像哪里不对！居然把偷传球这档子事儿给忘了！只剩一张窃取卡了！

　　6张窃取卡偷了个“没用”的后撤步，东施效颦差点成了笑话，全都怪这个家伙下去休息了！

　　不过这个白巧克力防守真比想象中的要好！速度出色，对抗没比刘莽好，但站位比刘莽更好，能靠着灵活的走位阻断刘莽的突破路线，虽然没有什么对抗，但刘莽感觉很不舒服。

　　刘莽叫挡拆，穆罕穆德出来挡住白巧克力，刘莽绕挡拆切进内线，加索尔跟着出来，在隔着一步多的距离延阻刘莽的切入。

　　弱队不乏单防出色的球员，但弱队为什么是弱队呢，就是因为他们很多地方都差，比如白巧克力单防还不错，但遇到挡拆就完蛋。

　　加索尔移动出色，身高臂长，延阻得确实不错，于是乎，刘莽将球传给了挡拆后顺下的穆罕穆德，很简单的直传球，但内线的另一个灰熊球员压根没团队防守意识，穆罕穆德接球起三大步暴扣得手。

　　扣篮之后穆罕穆德落下来，觉得有什么事情忘了做，一下子想起来了。

　　穆罕穆德来到加索尔旁边，突然嚎叫似的大吼一声：“啊……”

　　刚在为球队补防泄气的加索尔吓了一跳，看着穆罕穆德那张凶恶的脸，菊花瞬间一紧！穆罕穆德突然来这一嗓子，包括刘莽在内的场上所有人都满脑子问号，这是开始欺负菜鸟了吗？

　　这一嗓子，刘莽真担心穆罕穆德被吹技犯，他完全忘了这是自己的“指示”，本来只是吐槽而已，谁想到老实人保姆穆居然当真了。

　　当真就算了，还特么瞎吼！好歹和对方正面一对一吼啊！现在这扣空篮，都成了故意挑衅了！

　　不过刘莽多虑了，这是世纪初，风气如此，这种不痛不痒的撒野裁判警告了一下就完了，其他人也见得多了，不像刘莽这么担心，也不像当事人、另一个菜鸟加索尔那么敏感。

　　太欺负人了！羞愤的加索尔过来要继续单打！

　　穆罕穆德看到加索尔拿球又开始有种要绝望的感觉，要是跑起来打，他一点都不虚这个菜鸟，但是落到阵地，对方的灵活性、身高、臂展完全碾压！这是有可能成为超级巨星的菜鸟，阵地战天赋太高了，现役球员哪怕是成名球星，都没有几个内线有加索尔厉害。

　　穆罕穆德看着加索尔又要单打了，貌似还带着恨意，刚才吼那一嗓子确实很爽，但现在貌似要承受对方的怒火了。

　　怎么办！艾斯那个小混蛋说的招数不起作用啊！

　　等等，小混蛋平时怎么吼对手来着？

　　老实人想要做坏事的心眼其实也不少，穆罕穆德突然仿佛打开了一扇新的大门，对着加索尔吼道：“软蛋，你就会扭来扭去的跳舞吗？怎么不去打WNBA，那里更适合你，就和你们国家队一样，软得像女人的……%&%……”

　　加索尔最恨别人说他像女人了，之前和森林狼打比赛的时候，加索尔差点没有被喷哭！这次又有人这样喷他，一下子怒了。

　　谁说我娘！谁说我软！我就硬给你们看！

　　加索尔被激怒了，本来是准备用背身和面框结合的低位脚步单打的他，选择了背身靠上去，愤怒的想要强吃穆罕穆德。

　　穆罕穆德没想到这一嗓子还真有用，感受到加索尔顶上来的力量，稳稳的挡住，没有丝毫后退！

　　一个菜鸟时期瘦弱的技术流高个内线，和一个巅峰期的蓝领肌肉内线比力量，加索尔感受到了什么叫做以卵击石！撞在穆罕穆德身上，加索尔自己被弹了个趔趄，穆罕穆德欺身而上，手速极快的将加索尔手里的球掏掉！旁边的纽贝尔机警的冲过来，在加索尔手里抢到球！

　　外线的球员没想到加索尔被一句垃圾话给激得和对方胳膊一看都比自己大一圈的家伙硬碰硬，刘莽愣了一下赶紧下快攻。

　　纽贝尔抢到球之后不愧是最冷静的酷哥，马上传给贾森·特里，贾森·特里长传给快下的刘莽。

　　刘莽冲到对方罚球线的时候，对方的贾森·威廉姆斯和巴蒂尔已经追上来了，刚才没有第一时间下快攻确实是耽搁了一下。

　　不过刘莽这次不再像之前那样就知道直来直去的上篮，之前科里·布鲁尔的球星卡给他最大的帮助就是下快攻遇到了速度能跟上自己的对手的时候的解决办法！

　　刘莽行进中瞄到同样因为意外没有第一时间下快攻的贾森·特里还没过中线，在冲进罚球线的时候放慢了一下节奏，重重的往前踏了一步，在没有立刻跳起来！

　　果然，贾森·威廉姆斯和巴蒂尔直接飞了起来，刘莽躲开两人将球轻松抛进篮筐！

　　就和克鲁格教练说的一样，开始收割比赛！


第144章 你确定不是抠

　　虽然说两世为人这个说法不科学，因为不管你经历多少个年轻时候，阅历总是只有年轻的那几年，读十年高中，周围的圈子依旧是高中生，能感受到的学习到的依旧是高中生该有的，情商、阅历啥的不可能因为这个重复经历未进入社会时的事情而有多大的进步，两世为人就把心理年龄加起来算，估计是小学考试没及格。

　　不过如果两世中，有一世是很了解现在目前接触的人，和以后要接触的人的一些大概的东西，那就不一样了，这就让刘莽显得很成熟，打球很聪明，遇到垃圾话想的是如何用垃圾话反击，不让自己的打法受到对方影响。

　　而加索尔那边却是一个实打实的20岁青葱小嫂子，被羞辱自己软，就想要硬着打，把自己的优势给浪费了。

　　刘莽第一节和今年最好的新秀的单挑中，已经打得很痛快了，作为一个次轮菜鸟他对自己看得很清楚，这种机会有一次就要珍惜，但别飘起来了，在换上骑兵连阵容之后，他作为骑兵连的箭头，和另一个箭头贾森·特里一起开始收割比赛！

　　而加索尔那边显然没那么成熟，总想着要证明自己多硬，打着打着，开始跟着穆罕穆德瞎跑，难得落到阵地，就想着用力量硬怼，结果首节14分3板的出色表现，从第二节开始就崩了，连续打铁，抢篮板不想着靠技巧，想着去靠力量，一个劲的想要证明自己，开始自己给自己筑起了一座新秀墙！

　　估计加索尔这场比赛之后，很多球队打灰熊，都知道该怎么对付加索尔了。

　　双方的实力差距有些大，刘莽不继续任性的要和加索尔一个球一个球的单挑之后，老鹰队开始收割比赛，第二节老鹰疯狂反击，灰熊队是真的磨合有问题，白巧克力助攻高，但无法将比赛串联起来，无法控制节奏，被老鹰队的骑兵连跑轰完全带进去了。

　　灰熊队最大的问题是没有一个领导者，最厉害的两个是菜鸟，巴蒂尔在今天就没啥发挥机会，所有人都想要看加索尔和刘莽对飚，他这种打法朴实的底角投手，跑起来打没有战术地位，打阵地战加索尔已经心态失衡。

　　加索尔和巴蒂尔都还没有领袖能力，白巧克力虽然是主控，但别期待他有什么领导力，其他人就不用说了，大多都是流浪汉或者水货新秀。

　　其实灰熊倒也有一个有领袖能力的年轻球员，就是1999年交易走了榜眼秀弗朗西斯，从火箭队得到的年轻球星迈克尔·迪克森。

　　这就是灰熊倒霉的地方，当年弗朗西斯不去冰天雪地的温哥华打球，但灰熊不打算放人，可火箭送出了当时天赋满满的迈克尔·迪克森，这个新秀赛季场均12分，投篮命中率过五成、三分命中率过四成的超级新秀。

　　确实迈克尔·迪克森来到灰熊的两年打得要多好有多好，二年级场均18+3+3，三年级场均20+4+3，但是三年级打到一半，十字韧带撕裂……

　　现在养了十来个月出来的迈克尔·迪克森已经不复前面三年的勇猛，打了接近三分之一个赛季，发现确实无法回到巅峰，十字韧带对于球员的弹跳、爆发力影响太大了，而且是这个伤是最容易引发其他伤病的，新赛季的迪克森什么伤都来了，只能从本来已经快到一流球员的水准变成了角色球员。

　　原本吧，灰熊是在前两年摆烂，想要给迪克森选个好的内线，组成内外线组合，但2000年选了个斯威夫特，浪费了迪克森一年，今年确实选到宝了，但迪克森却倒下了。

　　半场打完的时候，老鹰队从几分的分差一下子拉开到15分，55比40领先15分进入下半场。

　　第三节比赛开始后，老鹰队继续控制着节奏，加索尔作为灰熊最好的球员，被穆罕穆德和刘莽玩坏了，灰熊队没有多大的翻盘希望，三节打到一半，灰熊队那边宣布投降，他们的主教练已经看出来自己最好的球员貌似心态爆炸，继续下去很有可能影响到自信心，赶紧换下放弃比赛。

　　最终老鹰队轻松的以109比87大胜灰熊拿下胜利！

　　作为最佳新秀候选人之一的刘莽今天拿下17分4助攻！虽然数据不如加索尔的22分7板，从实力上看，能力值高达79，接近准一流的加索尔也确实看得出来实力比刘莽强，数据也是没有悬念的作为核心的加索尔更好。

　　但是从两人在场上表现出来的作用和冷静程度比较，刘莽却胜了一筹！

　　……

　　……

　　“哈哈，保罗，别生气，来喝点牛奶。”刘莽笑着对加索尔说道。

　　“我21岁，可以喝酒。”加索尔气愤的回怼了一句，“你怎么把这个家伙带来了！”

　　“纳兹尔？”刘某看到加索尔还对穆罕穆德抱着怨气，笑道：“你别看纳兹尔长得很凶悍，其实是个好人，他连袜子破了都舍不得扔，自己买针线包补好继续穿。”

　　加索尔听到刘莽这话，看到笑得很淳朴的穆罕穆德，他也知道，比赛中的事情不能单独拿到场外去评价一个人，但看到穆罕穆德，加索尔就是气不打一处来。

　　“艾斯，你确定纳兹尔是个好人，而不是单纯的抠门？”加索尔忍不住吐槽。

　　“……”穆罕穆德好想打人！如果打人不禁赛、不罚款、不坐牢，他好想打人啊！

　　别人听到他自己补袜子的事迹，都是说他节俭，不像其他黑人那样大手大脚的花钱，基本上都是赞他的人居多，哪有人用抠门来形容的。

　　比赛结束后，杂七杂八的事情弄完，接受完赛后采访，穆罕穆德叫刘莽一起把加索尔约出来喝一杯，当然，守法好公民穆罕穆德贴心的给刘莽叫了一瓶牛奶。

　　尬聊，妥妥的尬聊。

　　除了打了一场比赛，还是一场过程让加索尔不那么愉快的比赛，仨人算是刚认识，刘莽和加索尔还能聊聊在美国哪些地方不习惯如何如何，其他时候真的就和初次认识一样，尬聊寒暄了一下，喝了一会儿就各自回家，加索尔回他的公寓，刘莽这边回酒店。

　　这次邀请加索尔出来喝酒，是穆罕穆德提议的。

　　刘莽对这种社交活动不太敏感，也很意外之前貌似看加索尔不太爽的穆罕穆德让自己请加索尔一起出来喝酒。

　　有什么就问，这是刘莽和美国人学到的交流方式。

　　“艾斯你不懂，你还太年轻，但你很有天赋，西奥快30岁了，我也不是特别强的内线，和你不一样，我们都不会是球队的未来，可能有一天都会走，像很多球员一样流浪。你不一样，你可能会成为球星，和那些年纪差不多的球员搞好关系，对你有很多好处。”穆罕穆德在NBA混了好几年，而且是混在板凳末端很多年，看的事情更多，更有经验。

　　刘莽这次真的很感动，穆罕穆德能以一个新秀赛季上场时间加起来不到200分钟的饮水机都守不稳的球员，一直打了18年，哪怕后期就是个拖油瓶基本上不了场，都还有很多争冠球队想要他加入镇场子，除了努力的态度，对人好，对后辈的关心和提拔，绝对是他在更衣室风评那么好的关键！

　　“纳兹尔，你不用担心，”刘莽感动地说道：“哪怕你老了球都打不上了是个拖油瓶，我也不会抛弃你，一定走到哪都带着你走！”

　　这话说的，意思是那个意思，但好欠打啊！穆罕穆德恼羞成怒的一巴掌拍在刘莽头上：“滚你个臭小子，你才会成拖油瓶。”


第145章 你不适合后撤步跳投

　　16胜7负的战绩，老鹰队战绩持续火热。

　　如果不是输给尼克斯那一场，战绩就能直接反超活塞，排在东部第二了。

　　随着第一个月东部诸强轻松的赛程过去，开始更多的和西部强队交手，逐渐的真实实力开始展现，像一开局八胜一负，九胜二负这种战绩在东部已经看不到，东部现在排在前三的战绩是篮网队18胜5负，活塞和老鹰都是16胜7负，因为胜负的关系和赛区制度的关系，老鹰队排在第四。

　　打完灰熊队之后，老鹰队回到亚特兰大，准备19号和20号的背靠背。

　　两场背靠背第一场是打摆烂中的公牛，压力不大，但鉴于之前输给尼克斯，所以还是很重视，第二场比赛就难了，西部没落的豪强爵士队。

　　刚打了一个客场比赛，虽然不那么累，不过17号早上回到亚特兰大，克鲁格教练还是放假让球员们休息一下，18号再训练。

　　劳逸结合是很重要的，特别是马上要进入赛季中期，赛程艰难，背靠背什么的开始多了起来，老鹰接下来就是连续两个背靠背，哪怕球员年轻，也不能太累，伤病是影响年轻人未来的大事，就和上一场打灰熊的迪克森那样，一只脚都踏入一流球员行列了，但因为球队太弱打得太累，另一只脚坏了。

　　连续的比赛，对于初入NBA的新秀来说身体负担倒是其次，都是小年轻，这种连续征战的心理疲劳才是关键。

　　赛程太紧密了，每天都要换着对手思考要怎么打，天天开会研究下一个对手，需要一个适应的过程。

　　刘莽哪怕有体能药剂，但通常来说这种客场比赛结束后，还是会在回到亚特兰大后的下午选择休息。

　　哪怕是吃个饭，看个一般般的电影，或者随便做点有的没的的事情都行，总之放松一下，转移一下紧张的注意力。

　　不过这次他没有休息，他抱着个球看着心力交瘁的训练时莫隆·威利，表示训练要开始了！

　　他就不信了！自己后撤步那么漂亮，由于体重轻、速度快，刘莽觉得自己的后撤步比那个布福德强很多好吧！

　　但是咋就摆脱不了防守呢？

　　一定是那天的球有问题，篮筐有问题，地板有问题，一定不是自己的问题！

　　刘莽和一脸单挑的莫隆·威利一次次的实验着后撤步跳投，让他感到绝望的是哪怕在这个40好几的胖子训练师的面前，后撤步之后的出手还是每次都被防上来。

　　到底是哪里不对！

　　刘莽又一次抱着球看着心力更加交瘁的莫隆·威利，到底哪里出了问题。

　　“艾斯，”莫隆·威利实在受不了了，“我找个人形立板给你，你将就着练强投好不好？”

　　这都一个小时了，刘莽就那样跳出三分线，然后顶着防守投篮，还特么投不进！

　　莫隆·威利是这样理解的，因为刘莽的球风偏浪，大概是空位投篮练得差不多了，也确实准，所以开始练顶着防守投了。

　　既然教练不管，那么就说明咱家菜鸟有这个天赋！值得好好陪他训练。

　　但是也太累了这样防！还得每次积极的扑上去，因为刘莽调整跳投的时候给了充分的干扰的时间。

　　“我对着立板怎么练后撤步跳投，莫隆你想偷懒？我找教练投诉你！”刘莽觉得自己被鄙视了，练个后撤步跳投都练不会，他自己都有点脸红，太丢脸了。

　　莫隆·威利这才知道，这家伙居然是在练后撤步跳投！

　　你家后撤步跳投是这样的？

　　莫隆·威利觉得自己之前一个小时就像个大傻子陪着另一个大傻子浪费体力，咬着牙问道：“艾斯，你是不是第一次正式学后撤步？”

　　第一次？男人怎么能说自己是第一次！刘莽反驳：“怎么可能！你看我这漂亮的后撤步，像是第一次吗？”

　　莫隆·威利无奈的捂着头，想要嘲讽一下这个菜鸟估计得把自己气死，无奈地说道：“对对对，你后撤步很厉害，但是你投篮有点问题。”

　　“对啊！为什么我看别人的跳投都防不了，我后撤步跳投连你这么胖都能跟上。”刘莽不解的应道。

　　我这么胖？莫隆·威利有点心绞痛。

　　“不生气不生气，这家伙是主教练的学生，我还欠人家一个人情，虽然他不知道，但不生气……”

　　莫隆·威利调整了一下心态，把杂七杂八的想法抛开，作为一个训练师，帮助球队球员找到训练时的毛病，是他的工作。

　　作为一个8.9十年代训练师这个部门还不成熟的年代加入NBA的训练师，在新世纪有了更科学更规范的训练师制度之后，大部分那时候的训练师都失业了，大量大学的时候学营养学、人体构造、体育专业的职业训练师进入NBA，作为一个曾经的业余训练师，还能留在球队，莫隆·威利一直都在努力，认真是他的特点。

　　“艾斯，你就当是有人防守，我看看你的跳投。”莫隆·威利对刘莽说道。

　　刚才处于“此山中”，莫隆·威利并没有能清楚的看到刘莽哪里不对，只是一看就知道不对，那绝对不是正确的后撤步跳投。

　　思考了一下，组织一下语言，莫隆·威利说道：“艾斯，你的投篮很准，但有个问题，你的投篮姿势不适合后撤步跳投，你跳得太高，大幅度移动之后需要的准备时间太多，还不如直接跳起来投。你的投篮是将球拿到额头前投出去，这样的投篮不适合练后撤步，我们可以去找剪辑师找找凯尔特人的保罗·皮尔斯的录像，他的后撤步大概是联盟最好的。他的投篮是推射，你的投篮不适合，你的投篮更类似乔丹、佩顿那种跳起来投，他们的后撤步可以，但你不行，你的弹跳高度不够。后撤步跳投最开始是女子篮球运动员发明的招数，是在爆发力不足以甩开对手的时候增加出手空间的招数，所以推射最容易。”

　　莫隆·威利专业知识够硬！一看平时就没少看女篮。

　　刘莽有点傻眼，小爷的投篮不适合练后撤步跳投？

　　不！适！合！

　　丫的小爷花了6张窃取卡，告诉我不适合！系统呢！出来打一架！

　　等等，系统？

　　投篮不适合？

　　好像小爷有一个投篮包对吧。

　　推射？甩投算推射不？

　　“系统，把铁球的投篮包装上。对了，切换投篮包可以随时切换吗？”

　　“投篮包可以随时切换，但建议不要太多种投篮包切换，会影响宿主投篮时的手感。”

　　这个刘莽知道，一两种投篮姿势还行，多了他自己都不愿意，他很喜欢自己原本的投篮姿势，挺标准的，这种歪把子甩狙谁爱用谁用。

　　话说好像球哥大学时候后撤步甩狙还挺准的！进入NBA对抗多了之后投篮就不行了，后面身体练壮了之后大概投篮又好了一点，毕竟再丑的姿势，要是一直练，怎么着也能练准，况且还是将来那个三分时代。

　　“莫隆，你看看我这样投行不？”

　　刘莽捡起一个球，地板上好多好多球。

　　怎样投篮？莫隆·威利作为一个前职业球员，知道投篮字数对于一个球员多么重要，但要改变投篮习惯很难，强行要改，估计很长一段时间投篮会变得极其不稳定，他不希望刘莽因为要开发一个不怎么会的进攻手段而让自己的投篮能力收到影响。

　　莫隆·威利看向刘莽，刘莽先是一个对着空气的强突假动作，速度很快，莫隆·威利觉得要是自己防，肯定会选择赶紧横移防守，这时候刘莽后撤步弹出三分线。

　　这一连串的动作，莫隆·威利是真心觉得刘莽做得很好，但接下来刘莽之前练了整整一个小时的投篮就不那么好了，刘莽更适合直接强投、挡拆直接投或者空位投篮，这三个方式刘莽都能保证四成左右的命中率，刘莽用这三种方式打，球迷们都慢慢认可了，不像一开始那么一惊一乍的。

　　这一连串流畅的动作之前莫隆·威利已经经历了无数次了，已经不那么觉得惊喜。

　　但是，弹出去的刘莽拿起球的一瞬间，莫隆·威利看不懂了。

　　刘莽双手抱球，放在左腰的位置。

　　这是啥姿势？

　　还没来得及等莫隆·威利多想，刘莽双手连贯的把球抬到左肩的位置，右手将球甩向篮筐！

　　没错，就是甩向篮筐！

　　没人防守，训练模式开启中，刘莽甩出去的感觉相当好，球空心命中！

　　莫隆·威利目瞪口呆的看着篮筐泛起的浪花，我哩个乖乖，好快，好准，好给力！

　　除了有点丑，这次的后撤步跳投满分啊！

　　但是，这姿势是真的丑！

　　“艾斯，你能用这个姿势一直投那么准？”莫隆·威利虽然觉得这个出手的速度由于把拿起球到抬到左肩出手点的位置的动作很连贯，从拿起球到放到左肩这个位置，就已经把调整的动作完成了，这是这个出手的优点，而且角度很刁钻难以防守，但是这个投篮姿势，相当难练吧！不是每次都能运气这么好投进吧！所以莫隆·威利还是很怀疑。

　　“应该可以。”刘莽说着开始了甩狙投篮练习。

　　训练模式中，刘莽可以选择以最佳状态，也就是打比赛从替补席上登场的状态训练，更好的参与到球队训练中，避免出现实力差距太大的问题，所以触发板凳匪徒后有着88的三分能力值的他，装上铁球投篮包之后，身体很习惯的动作甩狙，总体命中率很不错，训练的投篮命中率过八成了。

　　看着刘莽不停的甩狙，十个能进八九个，莫隆·威利感觉三观都毁了。

　　一个人在两种投篮姿势中切换还能这么准！

　　别的不说，在比赛中，单打能力至少提升一个小档次啊！

　　从干拔投手变成了技术流三分投手了！

　　这进步！莫隆·威利想到了自己球员时期，真是人比人气死人！


第146章 当你家房东是个坑货的时候

　　马上打公牛了，上一次打公牛的时候，刘莽被禁赛了，没有能够看到那支穿着神曾经穿过的球衣的球队。

　　至于奇才倒是看到过了，但那个乔丹已经不是神，虽然因为这个事儿被虐了个50+，但如果那场比赛拉希姆和贾森·特里但凡有一个人在，老鹰队都是赢的几率更大。

　　不过根据昨天飞机上飞回来的时候教练组的安排，今天的训练不是针对公牛，而是针对下一场的爵士队。

　　早上刘莽早早的就起来了，昨天的训练给了他无尽的动力。

　　那什么男人的衣柜不是说了么，总有一款适合你，就和投篮包一样，你看着像坨那什么，但也能灌溉农作物不是。

　　后撤步跳投，这个招数很好用，但不能用死了，不然估计单靠这一招，罗德尼·布福德就是上限了，突破接后撤步跳投，和根据对方的防守，选择不后撤步，继续突破，这对于防守的阅读和临场反应，刘莽急需提升这一点。

　　不然光有招数，不会灵活运用，还不如没有，一招鲜的时候就直来直去，要是有了另一个却不会灵活运用的，还害得自己犹豫，所以尽管有系统给了条出路，这条路怎么走得好，还是靠自个儿的努力！

　　收拾好自己杂七杂八的零物，刘莽去接楼上的小萝莉去上学。

　　在亚特兰大打比赛和休息日、训练日的日常工作，接送小萝莉，报酬是一辆吉普车使用权，还包油卡，刘莽犹豫了很久，挣扎了很久，真的犹豫了很久，勉强接受了这个条件。

　　来到楼上，这才七点，平时这时候灯应该都没开，把黛娜叫醒之后还要等这只小萝莉自力更生洗漱好了才出门，早餐是学校负责。

　　可今天已经灯火通明，刘莽敲门的时候开门的是那个平时睡懒觉睡到死的美女房东！

　　“莱维娅，你怎么起得那么早？”

　　看着刘莽仿佛是见鬼了的表情，莱维娅白了他一眼：“我也不想这么早起来，还想睡美容觉，但是要挣钱啊！不挣钱怎么过日子，黛娜她爸爸走得早，我们两母女只能自食其力。”

　　语气貌似好幽怨！

　　刘莽觉得好奇怪：“莱维娅你不是说你是全职太太，靠收房租生活么，还是你有其他产业？”

　　莱维娅忍不住翻白眼了，果然还是个孩子，莱维娅耸耸肩说道：“没错，但是一栋楼房租太少了，马丽耶塔街那边有新的楼盘开始预售期房，我准备去看看，可以的话买一栋楼，黛娜交给你了。”

　　“富婆就是好！真想要傍个富婆！”刘莽吐槽道，有钱人买房子都是“可以的话买一栋”，就是这群炒房团把房价抬高了！

　　“哦？原来艾斯你有这种想法？这里就有个富婆哦。”莱维娅调侃道。

　　“额……我去看黛娜准备好没有……”刘莽看着越靠越近的美女房东，吓得转身跑了。

　　开玩笑呢！这是那个一挑五把五个壮汉打到生孩子只能找隔壁老宋的狠人！

　　莱维娅看着刘莽落荒而逃，无奈的撇撇嘴耸耸肩，换好鞋子离开了。

　　……

　　载着萌萌哒的黛娜，把小萝莉送到了学校，看着紧闭的大门……

　　坑房客呢吧这是！

　　今！天！周！六！

　　黛娜放假！那个坑货美女房东就是想要找个帮忙带孩子的！自己先溜了！

　　刘莽默默的感觉，书读少了太悲惨了，连星期几都忘了！

　　要说能清楚的记住每天是周几，除了坐办公室每天等着放假的员工，就特么是学生了。

　　“黛娜，你放假自己不知道吗？不知道多睡一会儿？”刘莽气愤的问道。

　　“黛娜也忘了！黛娜睡得好舒服，妈妈把黛娜给叫醒了！然后黛娜刷牙出来，妈妈就不见了！”黛娜也愤愤地说道。

　　算了，刘莽也没办法和一个小萝莉生气，那么萌，带着其实也没啥不好，别人还会说“哎呀，你女儿好可爱啊”，而且是真心的那种。

　　不过今天有训练！又不是休息日，总不可能带着去球馆吧！

　　带去也没问题，关键是这只小萝莉太能折腾了，去球馆看到平时看比赛看不到的新鲜东西，还不得闹翻天，关键是没人带着，球馆又是公众场所，万一这熊孩子瞎跑出事了怎么办！

　　刘莽和小萝莉在校门口大眼瞪小眼，同时叹了一口气，这倒霉房东（妈妈）。

　　“艾斯，黛娜，你们在这里干什么？不会忘了今天是周末吧？”诧异的声音传来。

　　刘莽和黛娜转头一看，是亚莉克希娅！她刚从学校大门旁的小门出来。

　　俗话说得好，做人留一线，看破不说破，给点面子行不行啊！

　　虽然说忘记周几是工作时间不固定的人的通病，但是真说出来，显得真的很蠢！

　　不过……刘莽是个愿意吃亏的人么！立刻反击：“阿伊达学姐，你不照样忘了！”

　　“对啊对啊！阿伊达老师你也忘了！”小萝莉仿佛感觉到有人觉得自己蠢，赶紧跟着刘莽反击。

　　对嘛！有哪个老师周末还来学校的。

　　“本小姐可没忘，我考研的书忘在学校了，来拿书的。”亚莉克希娅挥了挥手里的书，得意地笑道。

　　让这个学弟吃瘪，亚莉克希娅很开心，每天背书的烦闷都消散了。

　　看到穿着便装的亚莉克希娅，虽然是冬装，但依旧选择了能凸显身材的紧身打底的衣着，这打扮百分百不是忘了周几，作为实习老师，是得穿学校规定的工作服上班的。

　　刘莽和小萝莉再一次对视，然后又叹了一口气：好像蠢的只有咱们两个！

　　突然，刘莽脑袋闪过一丝灵光！

　　“阿伊达学姐，你有没有兴趣参观一下我们的训练？”刘莽用诱惑的语气说道。

　　“参观？”亚莉克希娅看着刘莽那少见的表情，觉得好像没有什么好事啊！

　　……

　　……

　　讲真，有个美女来参观，一群牲口训练的时候就像打了激素一样，一个个都想要展现自己的强大。

　　“哎我的上帝！艾斯你太行了！又换了个这么漂亮的女朋友？”艾玛努奥尔看着正在和黛娜小萝莉好奇的参观的亚莉克希娅，吞着口水说道。

　　“什么叫又！把你的口水擦擦！”刘莽无奈地说道。

　　貌似亚莉克希娅很喜欢小孩子，带着黛娜一点不觉得麻烦，黛娜呢，虽然老是和亚莉克希娅较劲，但两人关系整体不错，特别是有了杰西卡·阿尔芭事件后，两人关系极度好。

　　带着个大美女来训练，也没啥，人家也没打扰他们训练，自顾自的带着小萝莉参观，转累了就带着小萝莉出去买了本童话故事，两人在训练场旁的公开训练时球迷和媒体坐的位置上一个看童话书，一个看考研教材，自个儿玩得开心，没给刘莽添麻烦。

　　但是这群牲口，一个个都用羡慕嫉妒恨的眼神看着自己，刘莽感觉怪怪的……

　　但是，好有面子啊！


第147章 训练太多都会被嫌弃

　　“艾斯，年轻人的事情我也懂，不过要注意身体。”克鲁格教练是真心的非常中肯的建议。

　　“……”刘莽感觉自己脸上就贴着花心流浪汉的标签了。

　　杰西卡·阿尔芭的事情没办法说清楚，又带了个那么漂亮的女人，还带着个孩子，和这群加减法都要靠计算器的家伙真说不明白了。

　　不过好处也是有的！

　　早上十点的对抗训练，这群队友一个个都想要干翻刘莽，在美女面前让刘莽吃瘪，“报复”这家伙带个美女来炫耀。

　　训练的对抗程度都赶上正式比赛了，这对于想要练后撤步的刘莽来说正好！

　　“来吧艾斯，让你见识一下我最为自豪的力量！你这瘦鸡一样的身体能扛得住折腾吗？”艾玛努奥尔异常积极。

　　这臭菜鸟，把杰西卡·阿尔芭弄回酒店房间也就算了，居然还有个这么漂亮的大学学姐！不可原谅！好处都被这小子一个人占了。

　　感受到艾玛努奥尔强烈的对抗，刘莽要加速有点难，但是3级的控球大师，让他在这种对抗下依旧能稳稳的控球。

　　别说，艾玛努奥尔慢又胖，但力量是真可以，足足80的力量值，都能比得上一些竹竿内线了，可能在体重方面因为身高差距很大、无法起到七尺大个的那些作用，但力气是真的大！

　　刘莽可不会认怂，立刻反击：“哟，我记得你的力量是你那一身肥肉带来的吧！你对自己的肥肉这么自豪？”

　　艾玛努奥尔忘了这家伙是和佩顿对喷的毒嘴，差点被噎过气！

　　刘莽立刻选择强突，意欲挤着防守挤过去！

　　艾玛努奥尔赶紧收半步，刘莽的速度威胁确实太大，真要是被挤过去了完全追不上！

　　就在艾玛努奥尔后退的一瞬间，刘莽右腿猛地超前一蹬，顺着反弹的力量后退一大步撤出三分线。

　　这种幅度的换位，以刘莽那种投篮姿势，艾玛努奥尔立刻扑上去，他觉得能干扰到！

　　这时候，刘莽用其他人看起来就像个奇葩的姿势将球甩了出去！

　　节奏太棒了！

　　昨天练了一下午，把莫隆·威利都练废了，已经把投篮包和后撤步的技巧磨合得差不多，但是后撤步后出手这一个连贯动作已经很流畅，出手感觉极好，球飞出去一头扎进篮筐！

　　内线都准备好了协防了，跑到半路的纽贝尔选择了抬着脚系鞋带……

　　这防守有点傻！不找个事情做，这样抬着脚跑出来有点太尴尬了！

　　以为对方要靠速度突进来上来协防，但对方却后撤步跳投！不但没有协防到，还把篮下的对手放开了，就算外线没投进，内线只剩一个人也抢不过对方两个内线！

　　最惊讶的是艾玛努奥尔，他不是没看到过刘莽后撤步后投篮，前两天打灰熊的时候，刘莽就用过，但那时候刘莽使用正常投篮，不是这个甩出去的动作。

　　那时候艾玛努奥尔觉得刘莽是被对手投了一个，想要还回来，而且故意模仿对方的后撤步，这在NBA虽然不多见，但也不是没有，不过那时候刘莽用的投篮动作显然不适合这种进攻方式，没人建议他换投篮动作，是因为压根没人觉得他会用这个方式来进攻，都认为他只是“浪”起来了。

　　但是没想到这次居然投篮动作都变了！姿势是难看了一点，还不如推射好看，但投进了！看起来还那么轻松，出手那么果断！

　　艾玛努奥尔心中涌现出和莫隆·威利训练师一样的悲愤，这进步，尼玛用肉眼都看得出来一天比一天厉害，还给不给其他人活路了！

　　而且，还让这小子耍了回帅！

　　旁边的小美女都跳起来欢呼了！

　　其他队友也都吓到了，这个动作就是前两天的对手的进攻手段，这就打了一场比赛，就给学会了？

　　身体天赋固然重要，刘莽在这一点很吃亏，但是这学习能力也太强了！这同样是天赋！

　　就算身体素质不好，但如果学习能力够强，也可以把力量练起来，当一个地板流王者不是！

　　这时候，一旁同样惊讶的克鲁格教练又开始想一些乱七八糟的事情，比如这个弟子的模板到底是谁啊……

　　……

　　……

　　上午的训练，在刘莽大出风头的情况下结束。

　　大部分情况下，队友变强，都是一件高兴的事情，特别是老鹰这种控卫太弱的球队，有一个实力出色的替补控卫，谁都高兴，大概也就原本是第一控卫替补的杰奎·沃恩不那么开心，其他人都是很为刘莽高兴的。

　　尽管夺冠无望，但所有人都想要取得更好的成绩，比如突破首轮、或者是打到东部第二，那样就有可能突破次轮！

　　下午的时间是个人训练或者看视频剪辑，了解下一个对手，年轻球队最大的问题就是经验不多，没有太多和强队交手的经历，所以看录像、看经过剪辑可以直观的了解对手的录像，是很重要的事情。

　　下午刘莽原本还想要加练，但是克鲁格教练把他赶走了。

　　不是克鲁格教练不喜欢刘莽训练，而是刘莽把自己练得太狠了！

　　球员的训练，如果是在球馆里，都是有训练师在一旁指导、统计的，这一点很大程度上缓解了八九十年代球员没事就受伤、受了伤还没发现、最后遇到大伤退役的情况。

　　不是说八九十年代铁血硬汉一个个都不受伤，是因为那时候的信息不发达，受了伤都没人知道，有时候像是一些不影响活动的地方骨折，只是感觉到疼，都不一定能检查出来，慢慢的自愈了还好说，如果恶化了，一旦检查出来，啥都晚了。

　　刘莽昨天下午居然来练了好几个小时！克鲁格教练很喜欢努力的球员，但这也太努力了一点，于是克鲁格教练强行给刘莽放假，让刘莽去陪着“新交的女朋友”带着孩子去玩。

　　这肯定是好意，但是刘莽是真的想训练啊！好不容易有了新的得分手段，怎么可以不多显摆显摆！

　　……

　　……

　　“大叔大叔，你打球好像更厉害了！不愧是黛娜的大叔！”黛娜的眼睛开始冒小星星。

　　有一个篮球迷小萝莉就是好！亚莉克希娅吐槽刘莽的新投篮动作丑，但是小萝莉不管，就觉得能投进的就是帅！

　　“好了艾斯，你现在不用训练，黛娜就还给你了，我回家去背书，还有两三个月就要考试了。”亚莉克希娅的考研考试是三月份，看起来还有差不多三个月，但对于考研的人来说，给他们一年大部分人都还是嫌少了。

　　亚莉克希娅虽然是学霸，但也很重视这次考试，作为实习老师上课大部分是非主科，比如手工活、社会活动等等，大部分工作是接送孩子上下学，有时间她就在背书。

　　“阿伊达学姐你天天都在背书，今天就休息一下吧，陪我和黛娜去逛街，你看，我们三个一起像不像一家人，爸爸、妈妈、还有一个漂亮的女儿……”刘莽说着说着马上闭嘴，好像说得有点暧昧啊！

　　“我是说像一家人，像而已。”刘莽尴尬的挠挠头。

　　“扑哧……哈哈……”亚莉克希娅忍不住笑喷了，这学弟还是那么单纯，她调侃道：“我们两个要生出来这么大个女儿，得多早就生孩子啊！学姐小时候可没那么坏。”

　　刘莽真心尴尬了。

　　这时候小萝莉非但没有解围，还浇了一罐油：“阿伊达老师小时候没那么坏，就是现在很坏？大叔你要小心了！”

　　“……”

　　“……”


第148章 犹他双煞来了

　　欢乐的时光总是过得那么快，来到这个世界每天都那么忙碌，训练、比赛、飞来飞去，这种闲暇的时光是刘莽这些日子以来非常渴望的。

　　不过闲暇之后，还是得回到轨道之中，作为一个篮球运动员，刘莽渴望比赛，想要变得更强！要拥有更多！

　　和公牛队的比赛在12月19号如期而至。

　　对于公牛，人们的印象当然是迈克尔·乔丹，不管之后再出来多少巨星，人们能永远铭记的就那么一个人，只有迈克尔·乔丹。

　　对这支球队，不管是不是曾经经历过他们八年六冠的辉煌年代的球迷、还是只是传闻他们有多强的球迷，如果有机会，都会很好奇的想要看看他们的比赛。

　　只是不管怎么样，不管他们打到什么程度，都难免会让人感到失望，因为神迹不大可能再现了，但因此反而更多的让人去遐想，当年的六冠王朝到底有多强！

　　刘莽对于和公牛的比赛原本很有兴趣，主要是因为一个人，那个职业生涯就像戏剧演出的男人——熊猫之友，俗称潘大福，又名慈善·世界和平，原名罗恩·阿泰斯特的男人。

　　但是好巧不巧，就在比赛之前，阿泰斯特都准备好了坐飞机来亚特兰大，谁成想突然一纸交易就来了，印第安纳步行者队用一堆看起来就不怎么样的筹码交易到了阿泰斯特。

　　不是阿泰斯特打得不好，反而是阿泰斯特今年打得太好了，进攻端还是就那个样子，靠身体凿，他还不是将来步行者和国王时期场均20+、有三分有背打的最佳阵容和全明星级别球员，但防守已经超强，都打出最佳防守球员级别的实力了。

　　一个球队，如果有一个最佳防守球员级别的防守大闸，哪怕他们实力很弱，也会成为一块难啃的骨头，比如公牛队的其他人，都被阿泰斯特带着打出了血性，面对很强的球队他们当然打不过，但不那么强的对手，比赛就有趣了，阿泰斯特能带着队友把对方啃得半死不活，想赢他们得脱层皮，一个不小心还会被他们反噬！

　　最近一段时间的公牛给人的感觉就像是2010年之后的灰熊，有着那么一两个“搅屎棍”，把比赛弄得要多磨人就有多磨人，公牛队最近8场比赛打出4胜4负的战绩，战绩大大的有好转。

　　于是乎，公牛就把阿泰斯特交易了。

　　简直就是在妨碍摆烂啊！

　　原本稳稳当当的东部倒数第一，差点就要被骑士队反超了！从3胜12负，活生生打到了7胜16负，公牛队管理层坐不住了，赶紧把这个祸害交易走。

　　谁不想要姚明？哪怕是杰伊·威廉姆斯这种核心潜力的控卫、或者是德鲁·古登这种七尺大个都好，选秀永远都有一个定律，天赋相当，有大个子永远优先考虑大个子。

　　什么都教得了，就是身高教不了。

　　这时候场均十来分，除了闷着头防守啥都不管，夏天休赛季还把乔丹肋骨撞断了的阿泰斯特，公牛队不认为他有成为核心的潜力，毕竟都三年级了，除了身体更强壮，防守更拼命阻碍球队摆烂，啥都不会，眼看着战绩一天天好起来，公牛队收到步行者队带着一个首轮选秀权的交易提案马上把阿泰斯特送给了拉里·伯德。

　　就是这么劫富济贫……不对，就是这么爱做慈善。

　　当阿泰斯特走了，公牛队好不容易起来的势头又没了，少了主心骨，球队核心是一个除了刷分，其他啥用没有的杰伦·罗斯，这球队现在的构架就不是冲着赢球去的。

　　老鹰队和公牛的比赛开始，这两天老鹰队的调整虽然主要是为了和爵士的比赛做准备，但是为了尽管打完和公牛的比赛，老鹰还是对针对阿泰斯特这一点有安排，谁知道对方最好的球员就这么被交易了！

　　老鹰队的进攻布置被搞了个措手不及，干脆的给了刘莽浪得飞起的机会。

　　这不就是活生生的陪练军团么？

　　正愁没有轻松的比赛来在正式比赛中磨练自己的单打能力，公牛自己就把自己变成了最好的陪练，简直是美帝好对手！

　　其实再好的进攻手段，顶级防守者总能找到防守的方法，没有什么进攻是无敌的，除非那个人是奥尼尔，奥尼尔那不叫进攻技术，就是无敌的身板。

　　要说能防住后撤步的球队肯定有，就刘莽上一场比赛被罗德尼·布福德连打了几个后，那种不管不顾完全不理对方突破的贴防，这种防守方式就是一个选择，只是需要内线做好补防就是了。

　　而公牛队不但做不到后面的那点，前面的不管不顾贴上去的人都没有！刘莽晃了一下后撤步，对方就完全失位了。

　　于是乎，刘莽替补登场后开始了歪靶子甩狙浪投！

　　这场比赛刘莽就是用比赛来练投篮，不是他不认真不重视比赛，尼玛贾森·特里和拉希姆开局8分钟带着老鹰队打了一波21比4，这比赛想认真都没办法认真啊！公牛队都快原地爆炸了，老鹰队防守本来就强，他们还少了个打不开局面的时候甩着膀子硬凿的铁汉，老鹰队如果继续一直认真全力防守，就他们现在的阵容真有可能单节得分不上双！

　　打公牛就和训练一样，刘莽在外线疯狂甩狙，首节后半段和第二节浪了11次三分！吓得克鲁格教练下半场都不让他出场了！

　　全都是外线投篮，三分球11投6中，罕见的半场比赛刘莽没有一次造犯规，半场砍下18分！

　　刘莽本来期待的是球迷们的欢呼声，但很意外，球迷们欢呼了一下，后来慢慢的看到他还投三分，开始“吁……”了起来。

　　球迷们都学坏了！居然有人带头说投篮姿势太丑了！

　　……

　　半场18分刷新了刘莽个人半场得分新高，但是他好郁闷！

　　总有刁民想害小爷！

　　比赛结束后，刘莽的那个很丑的投篮姿势很快就传播开了，到了第二天，老鹰队和爵士队比赛当天，居然连那个投篮姿势的T恤都给印出来了！还有大概是比较土豪的球迷在菲利普斯球馆外面免费发放给持球老鹰比赛球票的球迷！

　　穿这件T恤的球迷，果断的就是刘莽的“流氓粉丝后援会”……

　　“伊拉，我的甩狙那么酷，真的很丑吗？我觉得很帅，你呢？”刘莽很想要找个人问问，但是他估计不管找那个队友，队友都会说丑，这群人那叫一个小心眼，从刘莽带了亚莉克希娅来球馆之后，所有人都羡慕嫉妒恨，凡是能膈应刘莽的事情，他们绝对不会不做！

　　所以刘莽找了平时一天难得有超过三句话的纽贝尔，问纽贝尔，如果他不回答，就是默认很帅！

　　可是，世界是很残酷的，事实也是很残酷的。

　　平时话不多，一巴掌打不出个回应的纽贝尔居然开口了！

　　纽贝尔看着刘莽，很认真地说道：“真的很丑。”

　　“……”

　　刘莽悲愤的仰天默喊：你们都是嫉妒小爷的帅！

　　……

　　……

　　刘莽真心希望这个世界没有网络，但很可惜，2000之后，网络的发展日新月异，现在正是蓬勃发展期，凡是接触过网络的人，基本上都停不下来了，这就是俗称的网瘾。

　　刘莽那迷之投篮动作，在网络上疯传，很快，篮球圈就知道了这个菜鸟又有了新的投篮动作，而且还那么丑。

　　就连昨天刚打了背靠背第一场，今天凌晨才到亚特兰大的爵士队球员都知道了这个事情。

　　伟大的传奇控卫约翰·斯托克顿在接受采访时表示：“我很欣赏艾斯，他和我一样，一开始都不被看好，我们都是逆袭的代表，只不过他是得分型的球员，我是助攻型，要是我们在一起打球可能会很棒，可惜我比他大了快20岁，都要退役了。他很聪明，一直在丰富自己的进攻手段，听说他这次又有了新的进攻方式，他的投篮动作……唔……很有特点……”

　　刘莽看到斯托克顿这个采访的时候泪奔了，这就是传说中的丢脸都丢到外国了？

　　人家的甩狙很准的好不，不是盲狙……

　　12月20号，老鹰队和爵士队的比赛马上要开始了。

　　两队都是背靠背，也不存在谁占便宜，真要说起来还是老鹰队占便宜了，毕竟是主场背靠背，爵士是客场背靠背，而且老鹰队年龄有优势。

　　比赛开始前，刘莽刚出来，现场就响起了欢呼声。

　　短短三分之一个赛季，刘莽已经成了亚特兰大球迷心目中的宠儿，努力、积极、长得也不赖、还随时能贡献热点新闻以及……笑点，这样的菜鸟哪里找啊！老鹰球迷已经多久没有这么有球星相的球员了，拉希姆和贾森·特里厉害归厉害，但没有作为球星的气质，是实力派球员，不是那种门面担当的球星。

　　刘莽听到球迷们的欢呼声，心想球迷果然还是爱小爷我的，就在他高兴的向球迷挥手的时候，那群貌似霸占了技术台后方位置好多场比赛的“流氓球迷团”近百人居然整齐划一的做出了同样的动作——刘莽的歪把子甩狙投篮的动作！

　　一个丑陋的投篮看起来比较亮眼，两个也没啥，三五个人一起做也不打紧，这近百人一起做，瞬间带动全场！

　　刚脱掉训练服准备投投篮找感觉的爵士首发看到现场越来越多人开始一起做那丑陋的投篮动作，感觉像是打开了一扇新世界的大门……


第149章 无法复制的挡拆

　　爵士队很重视这场比赛的！

　　他们很重视！

　　今年犹他双煞的老迈进一步凸显出来，上赛季前半段他们还一度和湖人、马刺争夺西部第一，但到了赛季后半段因为体能问题，主要是斯托克顿的体能问题，斯托克顿从赛季前半程场均35分钟的上场时间下滑到二十五六分钟后，爵士队战绩就开始一落千丈，不过最终依旧拿到53胜29负的战绩排在西部第五，老而弥坚。

　　但今年，爵士队已经快要掉出西部前八了，现在13胜11负，勉强维持着西部第八，后面的洛杉矶快船队咬得非常紧，快船的战绩是12胜12负，就快要追上来了。

　　斯托克顿和马龙赛前也不放过练习的机会，这把年纪了，不多练练身体很难热得起来。

　　今年马龙打到现在场均虽然依旧有20分8篮板4助攻，但命中率是职业生涯新低的百分之四十五。

　　“约翰，你好像很看好对面那个1号菜鸟？”马龙一边热身一边问道。

　　“你怎么知道？”斯托克顿笑着反问。

　　“你平时一般不接受采访，今天居然说了那么多话。”马龙很不忿，他讨厌一切爱说垃圾话的对手！

　　“那个菜鸟和我很像，你觉得呢？”斯托克顿笑道。

　　“不像，他可没有你那么无私，他就是个小丑，自私的小丑。”马龙怎么看刘莽怎么不顺眼，就像个小丑一样整天作怪，这个怪怪的城市也一样，居然那么多人喜欢这样一个球员。

　　“小丑吗？”斯托克顿很少和马龙产生分歧，但分歧中也带着一点认可：“艾斯确实像个小丑，不过小丑反而可能是最无私的，他能做好自己擅长的东西，而不在乎名声，我觉得这也是一种无私的表现。”

　　和这种文化人说不清楚！快40岁了去念硕士的人了不起吗！马龙不置可否，继续热身。

　　38岁，还有半年就39岁的马龙现在要进入状态越来越难了。

　　……

　　比赛开始。

　　老鹰队这边依旧是之前的首发五虎，迪恩·格罗夫、贾森·特里、拉希姆、穆罕穆德、拉特利夫首发。

　　爵士队那边首发五虎是斯托克顿、唐耶尔·马绍尔、布莱恩·拉塞尔、马龙、格雷格·奥斯特塔格。

　　曾经统治西部的爵士五虎一个个退役的退役、老迈的老迈，现在还在阵中的，就只剩下斯托克顿和马龙还在继续征战。

　　斯托克顿，下一个三月份满40岁，马龙也快39了。

　　拉特利夫和奥斯特塔格来到中圈跳球。

　　好长，好大！

　　奥斯特塔格的体型，比奥尼尔都要大一圈！拉特利夫在奥尼尔面前已经小一号了，在这个第一代大白熊面前，显得好渺小！

　　太大只了！

　　身高两米一八，体重145公斤！

　　太大太长可能就来得比较慢，这是人之常情，不可能又大又快。

　　奥斯特塔格靠着明显的臂展优势赢得跳球，爵士队率先进攻。

　　有个那么长那么大的中锋，而且双核也那么老，爵士队的节奏无与伦比的缓慢，斯托克顿踩着点运过半场。

　　球迷们刚想要吐槽爵士队太慢了，忽然，爵士队又快了起来，真不是爵士节奏慢，而是奥斯特塔格太慢了！运球过来那么慢纯粹是等着奥斯特塔格落好位置！

　　斯托克顿加速运到三分线，迪恩·格罗夫防得不紧，斯托克顿直接选择三分出手！

　　斯托克顿开场第一个三分球命中！

　　为什么斯托克顿传球威胁那么大？首先在于他在控卫中堪比魔术师·约翰逊的投篮命中率！

　　一个职业生涯投篮命中率超过百分之五十、三分命中率超过百分之三十八的控球后卫，威胁怎么能不大？

　　就算对手一开始防得不紧，被这么投了一下，吓得下一次防守立刻就紧了！

　　这球打得老鹰队措手不及，也就老鹰队这群年轻球员看到犹他双煞没那么在乎，都觉得这群人已经老了，老鹰队这些人就没有一个打过西部季后赛的，大部分人的季后赛经历也就上赛季首轮差点被横扫，压根不懂得犹他双煞多厉害，都觉得两个老头子还能有什么能耐？

　　然后贾森·特里刚接到迪恩·格罗夫的传球，就被存在感极低悄悄摸过来的斯托克顿抢断了！

　　历史第一抢断王！斯托克顿是迄今为止NBA历史上唯一一个总抢断数量超过3000次的球员！超过第二和第三的乔丹、佩顿足足六七百个！

　　斯托克顿一上场就贡献了一次三分和一次抢断！

　　这一棒槌打在老鹰队这群年轻球员头上，一下子把他们给打醒了！想起了赛前教练组不厌其烦的强调爵士的特点，强调爵士虽然战绩差，但实力还是很强。

　　40岁的斯托克顿，依旧是斯托克顿！

　　爵士队连续第二次进攻，这次迪恩·格罗夫在斯托克顿过半场开始就紧紧贴上去，斯托克顿年事已高，由于身高矮，才一米八五，体重80公斤不到，速度还算不错，但这个年纪了也快不到哪里去，迪恩·格罗夫并不怕被速度过掉。

　　斯托克顿开局积极的一个攻防回合，虽然为自家打开了局面，但是也同时打醒了老鹰，老鹰的防守更加严密了。

　　但斯托克顿不得不这样做，要是他一直一个人投，也投不了几个就要累趴下，他要的是对方防守紧起来，才能打挡拆！

　　迪恩·格罗夫紧紧的贴着斯托克顿，别看斯托克顿体重不大，但是因为身高也矮，78公斤的体重在他这个身高足够了，对抗不差！而且年龄越大静态力量也越强，斯托克顿挤着迪恩格罗夫运到了左侧60度角的位置。

　　马龙几乎是斯托克顿前脚踩着三分线，他后脚就跟上来挡住迪恩·格罗夫，都不用打手势，甚至眼神交流都不用，配合的默契程度满值！

　　马龙的挡拆很奇特，和普通人挡拆很不一样，他并不是要完全挡住迪恩·格罗夫，反而故意把斯托克顿放入接下来被迪恩·格罗夫和防出来的穆罕穆德的包围圈！

　　马龙没有完全挡住人，本来出来是要在双煞挡拆后换防斯托克顿的穆罕穆德，和没有被完全挡住，不用绕挡拆和换防的迪恩·格罗夫一起对斯托克顿形成了包夹！

　　马龙几乎只挡了迪恩·格罗夫半秒，就立刻顺下到了底线附近，斯托克顿的传球在马龙刚好跑到底线的时候从迪恩·格罗夫和穆罕穆德两人的空隙中击地传球，人到球到！默契满分！

　　马龙接球远距离两分命中！

　　太准、投得准、传得准、默契爆炸！

　　爵士队打出5比0的开局！

　　……

　　看不懂！

　　刘莽看不懂！

　　真的看不懂，就马龙和斯托克顿这挡拆，到底是怎么就每次都能把球送到马龙手里？

　　不管是哪种姿势的挡拆，不管老鹰队怎么防，球就总能够送到马龙手里，要是提前换个人去补防马龙，这家伙本赛季职业生涯新高的4.3个助攻会用传球教年轻人做人！要是不积极的去防挡拆陷入被迫包夹斯托克顿的圈套，斯托克顿又会用他的地板流突破上篮和三分、中投教做人。

　　两个老头子，在进攻端，就靠着双人表演，把爵士队整个进攻都盘活了！

　　“艾斯，看到了吧，他们的挡拆，多学学。”克鲁格教练继续循循善诱。

　　控卫啊你是！看到真的控卫怎么打球了没？

　　很显然，克鲁格教练是看到了斯托克顿的赛前采访，仔细一想还真那么回事！两人都是瘦弱的身体，爆发力不行，弹跳不行，年轻时候都是速度快为最大特点，三分准度貌似也差不多，刘莽稍强。

　　对于这场比赛，赛前克鲁格教练已经做好了充分的战术安排，虽然开局两个球有些问题，主要是被抢断那一下。

　　但有个很显然的事情，爵士队为什么今年进攻依旧出色，却战绩一般呢，就是因为他们的防守早已经不复曾经了，他们进攻端打得开心，老鹰队这边在紧凑起来后，减少失误，老鹰这边两大外线发威，爵士队照样防不住！

　　现在的比分是爵士队19比16领先老鹰队三分，差距并不大！

　　于是，克鲁格教练开始为刘莽物色了下一个“模板”。

　　可是，克鲁格教练的循循善诱，换回来的是刘莽因为实在看不懂对方的挡拆的茫然的眼神。

　　这玩意儿，没法学啊！压根就上不仅仅是这两个球员的事儿！

　　这才是真正的犹他双煞！

　　刘莽看过将来的布泽尔和德隆的“新版犹他双煞”，但发现就不是同一回事儿！差别实在太明显了！完全就不是一个等级的挡拆！

　　这可是40岁的斯托克顿和马上39的马龙啊！看起来比德隆加上布泽尔强太多了！

　　克鲁格教练怨念直线上升！这小子居然没看懂！克鲁格教练心好累，好不容易物色了一个“最佳模板”，居然看不懂！

　　恰好这时候官方暂停到了，克鲁格教练没好气的朝刘莽吼道：“你快给我上去好好感受一下超级控卫是怎么打球的！”


第150章 被玩死？那就作死吧！

　　苦命的双煞，两人几乎是联盟年龄最大的两个球员，上场时间依旧是球队最高的两个，马龙本赛季至今场均上场37分钟，斯托克顿场均34分钟，赛季刚开始球队战绩这么惨淡，两人也无法多休息，至少得像去年那样保证季后赛席位再说。

　　暂停回来，刘莽登场！

　　刘莽人气越来越火啦！现场本来被两个老头子压着打有些低迷的气氛瞬间高涨！

　　“切。”马龙看着刘莽的人气很不爽，他表示讨厌一切高人气的后卫。

　　刘莽接到发球推进到前场。

　　老鹰队这边换上的常规轮换阵容，除了刘莽，贾森·特里、拉希姆、纽贝尔、穆罕穆德。

　　爵士队那边巨人奥斯特塔格和布莱恩·拉塞尔被换下，换上了AK47安德烈·基里连科、新秀中锋杰隆·科林斯。

　　爵士队已经开始有年轻化的打算，作为1999年新秀但是今年才进入NBA的基里连科已经开始担当重任，刘莽推进过来，本以为会遇到斯托克顿的防守，没想到出现在他面前的是基里连科！

　　基里连科现在还不是将来的全能战士，场均只有6分，不过防守已经初具将来最佳防守阵容的影子，作为一个新秀虽然在新秀排行榜上没有排名，6分4板确实不咋滴，但防守端场均1.5个抢断1.9个盖帽，强得不要不要的，只不过新秀排行榜重点看得分、其次看篮板就是了。

　　毕竟是1999年就被NBA选中，在莫斯科中央陆军队又锻炼了两年，早已是成熟的职业球员，秉承着俄罗斯人铁血风格的基里连科在07年规则进一步倾向于进攻之后或许不怎么样，在现在这个年代，太牛了！

　　刘莽刚到三分线外，基里连科上来就进行压迫式防守，技巧没有佩顿好、身体没有科比强，但这充满俄罗斯人铁血风格的不要命防守，刘莽一下子没适应过来，上来就差点被抢断！

　　刘莽赶紧护好球，这时候贾森·特里看到刘莽出问题了，立刻过来接应，刘莽马上传出去，然后朝着底角跑，拉开空间。

　　“系统，基里连科属性！”

　　“叮……安德烈·基里连科，身高206公分，体重94公斤，能力值73，进攻61，防守85，速度89，力量81，抢断80，盖帽91……”

　　擦！刘莽看着基里连科的能力值，要是再增加一点体重，可以去争夺最佳防守球员了！

　　好像这货在2006年真的就差点从巅峰尾巴的本·华莱士手里抢到最佳防守球员！而且还拿过盖帽王！

　　有点难对付！

　　贾森·特里这边单打斯托克顿，相对好打一点，斯托克顿老而弥坚没错，但毕竟老了，进攻还好，保持状态没问题，但防守就没办法了，速度下滑是最大的问题。

　　贾森·特里一个变向，右脚向前迈出，斯托克顿第一反应要往左后方移动，但忍住了。

　　果然，贾森·特里是假动作，迈出去的脚马上收了回来，朝着左边变向，斯托克顿转身往右边移动。

　　这时候刘莽上来挡住了斯托克顿！完成了平时打小后卫时候特里的工作！

　　要是是爵士队的首发老将布莱恩·拉塞尔，刘莽和贾森·特里的外线挡拆就成功了，但是现在爵士队的小前锋是安德烈·基里连科！他快速的换防到位，挡住了贾森·特里切入！

　　换防！

　　刘莽再一次把空间拉开的时候，变成了贾森·特里面对基里连科，贾森·特里终于明白刚才刘莽为什么那么难受，这家伙身体对抗多，手上小动作还不少，这次轮到刘莽上来接应，贾森·特里把球传给刘莽，表示哥们儿顶不住了。

　　刘莽接到球的时候已经只剩下四秒多钟，没时间耗了，强突一步，后撤步跳投！

　　斯托克顿反应很机警，这两天刘莽那个甩狙火遍了篮球圈，斯托克顿早就有所防备，直接扑上去。

　　刘莽的三分出手不中！

　　马龙抢下防守篮板！

　　老鹰队赶紧退防，小个阵容速度很快，迅速回防到位，爵士队换上的轻快的阵容也没有打快攻。

　　斯托克顿推进过来，刘莽防上去，爵士队的进攻还是挡拆，一切进攻都从挡拆发起，刘莽被马龙挡住，之前马龙连进了4个球，首节已经8分了，防出来的纽贝尔防守中心完全在马龙这里，斯托克顿突到罚球线中距离跳投命中！

　　21比16，分差来到5分！

　　好打击士气啊！

　　两个差不多都已经是不惑之年的“老头子”，打得自己这边一群20岁出头的小年轻晕头转向！

　　刘莽接到发球往前场推进，觉得要把速度提起来！

　　这和教练的安排不符，但刘莽觉得就应该提速！

　　赛前的战术讨论的时候，由于爵士在和小牛队那支同样打着轻快战术的球队的比赛里，本赛季两战全胜！特别是小牛打跑轰的时候，被斯托克顿各种精妙的长传玩死了。

　　但刘莽觉得，这样打阵地，也得被这两个老头子给玩死！还不如干点自家这个阵容擅长的事情！

　　刘莽过半场后，拍拍手吸引队友的注意，打出手势，提速！

　　队友们先是看了一下教练，克鲁格教练也看到了刘莽的手势，没有点头也没摇头。

　　那就是默认了！

　　老鹰队开始积极的跑位，拉希姆在刘莽从中线开始加速的时候就跑出来，刘莽冲到三分线外两三步的时候大幅度往右前方变向。

　　摆脱了基里连科，刘莽突进三分线，唐耶尔·马绍尔挡在刘莽面前，但是，刘莽加速往三秒区冲刺，挡拆大师加成后刘莽破百的速度以唐耶尔·马绍尔的速度挖宝气压表跟不上！刘莽突到内线之后节奏骤然变化，突着突着一下字速度变到极慢，被刘莽吓了一跳往内线狂冲的唐耶尔·马绍尔冲过头了，直接冲进了合理冲撞区！

　　刘莽踩着三秒区右侧边线将球抛进篮下拿到两分！

　　不带考虑，有机会拿着球就是干！

　　从中线突破到抛投，一共只花了两秒钟！

　　这球不单单是挡拆的拉希姆和突破的刘莽的功劳，穆罕穆德那边玩命扛住了多次最佳防守阵容的最强肌肉男马龙，纽贝尔和贾森·特里的无球挡拆把杰隆·科林斯带出了三秒区，刘莽才能有这么好的得分机会，同时拉希姆还纠缠着基里连科避免这家伙追回内线补防。

　　但是这种跑位，也使得老鹰队近乎全员都扎在了三分线内，回防阵型大乱！

　　爵士队开始反击！

　　基里连科和唐耶尔·马绍尔、马龙三人快下！斯托克顿接到发球直接长传，老鹰队回防注意力全在马龙这个历史级得分手，和基里连科这个快得不像个两米零六身高的小前锋身上，而斯托克顿的传球落点在三分线之外！完全预判到了老鹰队的防守！

　　唐耶尔·马绍尔三分线外接球出手！

　　命中！

　　有点伤！

　　自家拿了两分，对方马上还了一个三分！比分从21比16变成了24比18，爵士队还将比分拉开了一份。

　　不过刘莽没有犹豫，对方投进之后立刻转身朝着前场跑，看到刘莽快下，追着马龙追回来的拉希姆也毫不犹豫的捡起球立刻长传，刘莽过中线接到球，继续往对方篮下冲，头也不回的扎进斯托克顿和杰隆·科林斯的夹击中，然后回传给悠着跑过来的贾森·特里。

　　这节奏太舒服了！贾森·特里接球三分出手命中！

　　速度被带起来了！斯托克顿接到发球快速往前跑，想要趁着老鹰队无法落好防守位置打轻松的进攻。

　　刚跑回来的马龙、基里连科、又开始折返跑……

　　首节最后两分多钟，两队开始了你来我往、谁都没办法好好防守的对轰大战。

　　这两分多钟，两队打出了惊人的14比12的比分！爵士队靠着斯托克顿和唐耶尔·马绍尔这两个神准的投手，还有马龙和基里连科的空切，两分多钟砍下14分！

　　斯托克顿就不说了，唐耶尔·马绍尔连进两个三分之后，刘莽才回忆起来，这家伙是将来单场投中12个三分球的单场三分命中纪录缔造者！

　　首节打完，老鹰队这边分差被对方拉开到了8分！看起来骑兵战术遇到了总能把球传到任何位置的斯托克顿的时候失效了，30比38，被爵士队砍下了单节38分的超高得分。

　　球迷们在快攻中吼得热闹，但首节结束的时候看着比分，一下子有些泄气，好像咱们这边被压制了！

　　看起来战术没起到作用，反而被对方利用打了无数个反击，由于之前有爵士队打小牛的先例在前，这场老鹰迎战爵士的比赛之前，就有专家和媒体说了，老鹰队不能用他们的骑兵战术，会被对方抓住机会轻松得分。

　　看起来老鹰队这个战术果然被爵士队给利用了，他们也有着轻快的阵容，马龙在大前锋里一直都是移动能力非常快、非常适合打快速进攻的球员，只不过因为挡拆战术，爵士主要打阵地战罢了。

　　赛前都认为老鹰队如果这场比赛敢打骑兵战术就是找死，这不，看起来果然找死了。

　　但是！

　　刘莽看到马龙汗水流到眼睛里不断龇着牙擦汗，觉得这战术没毛病！


第151章 我要和艾斯单挑！

　　虽然很残酷，但对于篮球运动来说，或者说对于大部分体育来说，老了就是原罪！对方绝对会抓住这一点狠狠痛击！

　　斯托克顿的体能控制很好，整个职业生涯都是这样，自己有一流的进攻能力，除了扣篮各项得分技巧都比他场均得分看起来要出色，但主要以助攻为主，所以体能消耗不太大。

　　但是马龙就不一样了，他是终结点，以他那跳投为主的打法为什么会下滑，主要就是体能，尽管保持得再好，也快39了，就跑了那么几分钟，立刻就跟不上了。

　　和疯狂科学家老尼尔森的跑轰放弃防守不同，老鹰队这边是追着防的，抛弃大个子，用三个两米零六左右的前场球员，不惜体力的来回奔跑抢篮板、追帽，马龙不得不跟着跑位，因为他是爵士快攻威胁最大的一点，马龙得分或者拉开空间都没有看起来不断上涨的得分那么轻松！

　　爵士队最大的问题出现了，核心球员太老的问题在这一刻尤为凸显！

　　一般来说，老板不肯换核心，核心又年龄那么大了，基本上都会选择摆烂或者引进年轻球员，但爵士不行。

　　爵士队双老在，怎么着也能保证季后赛位置，没有乐透选秀权。

　　太过稳定的核心构架，也没有多余的资产去交易选秀权，盐湖城那个地方，貌似几十年了就没有当打之年的年轻球星加盟过，说难听点哪个年轻球星愿意去给两个30好几的老头子打下手，爵士队能那么强靠的就是双煞挡拆，其他人愿意去肯定是因为战绩不会差，但肯定不愿意去当角色球员。

　　所以爵士队一半能引进的都是早已过了巅峰想来抱大腿一起冲击冠军的老迈球星，而且也不多，到现在，斯托克顿和马龙已经当核心当了17年了，依旧是这两人核心。

　　马龙打满了首节，累得够呛，第二节没有被换上，基里连科那边打得很好，但在NBA经验不足，上来4分钟领了两个犯规。

　　基里连科新秀赛季打得没多大动静，除了盐湖城没啥关注度外，还有就是他犯规太多，作为一个场均出场不到20分钟的新秀，场均3.7次犯规，防得很凶，但还没找到技巧，比如之前贾森·特里冲篮下上篮，明明就挡不下来，还是伸手去撞倒了贾森·特里赔上一次二加一。

　　次节比赛开始后，老鹰队这边换上了刘莽、艾玛努奥尔、克里斯·克劳福德、纽贝尔、拉特利夫。

　　爵士队那边斯托克顿没多大消耗，大部分时间是在传球，继续上场，还有老将约翰·斯塔克斯、未来的“詹姆斯终结者”德肖恩·史蒂文森、替补大前锋斯科特·帕吉特、第三中锋约翰·阿米奇。

　　老鹰球权，刘莽推进过来。

　　防守上来的是斯托克顿，和基里连科给的身体对抗差太远了。

　　“叮……约翰·斯托克顿，能力值88，进攻83，防守76，控球99，传球99……”

　　好强！犹他双老真的是强！马龙87能力值，斯托克顿88能力值，如果不是太老，联盟里有这样实力的内外线组合的球队一只手都能数完！

　　现在两队场上的总体阵容实力差不多！刘莽很兴奋，和史上最好的控卫之一的斯托克顿单挑吧！

　　正儿八经的和斯托克顿第一次对位，斯托克顿的防守站位和小碎步给刘莽一种很不起眼、但又非常沉稳的感觉。

　　“大叔，你看你都这把年纪了，要不然退役吧，我怕撞到你的老骨头撞坏了，还得付医药费。”刘莽开启垃圾话模式。

　　就在斯托克顿要回应一句的时候，刘莽突然加速突破！斯托克顿没有被刘莽的话干扰，迅速到达防守位置，并且很警惕刘莽的后撤步，刘莽见状做了一个收球的动作，斯托克顿立刻扑上去，但是刘莽收球的动作变成了重重的把球往地上拍！再次起速抹过斯托克顿！

　　篮下的防守人是约翰·阿米奇，立刻扑上来，刘莽轻松的一个急停急起晃开对方低手上篮命中。

　　没有马龙、没有奥斯特塔格，爵士队的篮下对于刘莽来说就像真空区一样！

　　刘莽对爵士队的认知更加清楚一些，这支球队如果没有双煞，大概公牛队要和他们争倒数第一都够呛！

　　攻防转换，爵士进攻，斯托克顿深吸一口气，年轻人太难对付了！这速度跟不上了嘛！

　　是不是该退役了？要不忽悠一下对面那个次轮新秀来咱们球队？还是不要了，杰里遇到这小子的打法会被气死吧……

　　斯托克顿推进过来，刘莽很积极的贴上去。

　　“大叔，来吧，我们单挑！”刘莽的手一点都不老实的想要掏球。

　　“叮……控球大师5级触发，来自约翰·斯托克顿。”

　　“控球大师5级：地球人不要想抢断这种控球大师。”

　　叫你多嘴！刘莽心里埋怨了系统一句，谁不知道斯托克顿控球贼稳，哥们儿不是试试么，谁不知道这是个职业生涯助攻失误比5比1的超级大神。

　　斯托克顿一边运球一边观察队友一边回应道：“艾斯你的年龄叫我大叔也可以，不过我们不太一样，我不擅长得分……”

　　斯托克顿说着说着突然发力挤开刘莽，迈出一步，刘莽转身要追，刘莽敢贴得那么紧，靠的是明显的速度优势，不怕被过掉。

　　但是刘莽刚转身，就撞在了一堵墙上！

　　约翰·阿米奇给斯托克顿挡拆！

　　“叮……挡拆大师5级触发，来自约翰·斯托克顿。”

　　挡拆之后的斯托克顿速度骤然加快，斯托克顿是把速度提到了自己能达到的最快！拉特利夫防出来要拦住斯托克顿都困难，刘莽绕过约翰·阿米奇之后快速追上去，和拉特利夫一起夹击。

　　这时候约翰·阿米奇跑到了45度角中距离的位置，斯托克顿手一抖，球就飞到了约翰·阿米奇的手里！

　　尼玛这挡拆！斯托克顿这是和谁挡拆都能把球传出去！

　　但是，为什么老鹰队这边不管是刘莽还是拉特利夫都毫不犹豫的包夹斯托克顿？因为不是所有人都是马龙！

　　约翰·阿米奇接到球的时候都不知道该怎么办了，他只是下意识的觉得该往里面切，而斯托克顿余光瞄到有个人出现在那里，就习惯性的传了！

　　约翰·阿米奇咬着牙扔了个中投……

　　三不沾！

　　纽贝尔接到球！

　　刘莽在纽贝尔接到球的第一时间立刻往前场冲，速度太快了！爵士队这边没有一个人能反应过来，刘莽冲到前场，纽贝尔长传也在这个赛季练得还算可以，刘莽接到长传上篮拿下两分！

　　斯托克顿无奈的跑回半场接发球推进过来，现在放在斯托克顿眼前的选择只有一个，就是自己得分，这也是老鹰队这边期待的，先把马龙消耗掉，再把斯托克顿消耗掉，爵士队就完了！

　　明知道是个坑，但斯托克顿还不得不跳！

　　享受比赛吧！

　　都这把年纪了！

　　斯托克顿抛开其他东西，神情一变，运球来到三分线外。

　　刘莽看着斯托克顿不知道哪里有了变化，就是有点变化，说不出来但感受得到！刘莽同样摆出一对一的架势！

　　这时候约翰·阿米奇似乎做好了准备要来挡拆，斯托克顿本来是打算打个手势让他回去别来了，挡拆了也没用，投个篮都投不进，现在的队友一个比一个差了，不开玩笑，斯托克顿是真的嫌弃！如果不是马龙还想打，他早退役了，从之前的霍纳塞克都老到退役之后，斯托克顿也觉得自己离退役不远了，愣是打到了现在。

　　刚想打手势的斯托克顿突然想起了一件事，这位长得非常绅士的中年老男人露出了从没有过的坏笑。

　　就在刘莽对斯托克顿那张绅士脸露出诡异的笑容感觉菊花一紧的时候，斯托克顿大声说道：“约翰你回去，我要和艾斯单挑！”


第152章 英雄迟暮

　　“喔喔喔……”

　　篮架旁边的球迷和老鹰队篮筐这半边接近场边的球迷清楚的听到了斯托克顿的话，先是愣了一下，这还是那个低调不奢华、默默干着各种脏活累活的当马龙背后的男人的将军阁下斯托克顿？

　　如果说斯托克顿阴着给刘莽一肘子，把刘莽打出血，人们都不觉得意外，虽说这两年斯托克顿夺冠无望之后变得没那么讨人厌了，但绝对不会是这种戏谑的用调侃来和刘莽飚垃圾话的人！

　　这是真要退役的节奏？

　　从上赛季中段，斯托克顿后半程由于体能下滑，再也不是2000年之前那个永远不会累的将军开始，一直都在传说斯托克顿要退役了，从那之后斯托克顿打法都变了，用浪漫一点的说法形容，他的球风变得更轻松了，同情、遗憾、感慨之类的评价全都出现在了犹他双煞身上，大部分出现在斯托克顿身上。

　　说到底，犹他双煞就是一支先后被黄绿大战、坏孩子军团、乔丹这三个团体搞得终生无冠的悲剧组合。

　　刘莽眨了眨眼睛，确定没看错人，这特么是那个传说中卑鄙无耻手段下流、长得衣冠楚楚、打球黑手不断的斯托克顿？

　　之前那神一般的投篮手感就和印象流的只会传球有很大区别。

　　接下来到了斯托克顿单打教学时间，巅峰期在场均十三四个助攻的情况下还场均能拿17分、并且命中率整个职业生涯极少低于五成的极致地板流！

　　先是试探步撤步跳投！

　　然后是垫步假动作拿球换手突破抛投。

　　接下来是高位背身单打翻身跳投……

　　挡拆衔接段的绕桩跳投……

　　……

　　……

　　如果不是出了名的罚球一般、特别是关键时刻罚球凄惨，斯托克顿早就是50+40+90的180俱乐部的一员了。

　　在斯托克顿看来这大概是这辈子最后一次来亚特兰大打球了，也不知道下赛季打不打，今天这场比赛，老鹰队显然准备充分，爵士队要想拿着胜利离开很难，上一场刚打了背靠背，斯托克顿自己倒没有多大问题，关键是球队最好的球员打了一节就跑不动，要是之前休息了一两天，比赛不会是这样。

　　既然如此，斯托克顿觉得自己还不如任性一回，教一教小年轻什么叫做单打！

　　老鹰队不断反击，不管斯托克顿能不能打进，都一直反击，很快就把比分反超。

　　毕竟斯托克顿年纪那么大了，技术动作能保持好，是基本功太好了，但投着投着球就开始断了，慢慢的打铁居多。

　　斯托克顿能有什么办法呢，自家球队实力就是季后赛边缘，哪怕放到东部也就争夺六到八名，还那么累的打背靠背，哪怕马龙在，之前也看出来了，根本防不住老鹰队打反击，只能靠进攻拼，要是年轻个三岁，这场比赛都能把老鹰给跑死，但现在估计把自己跑死。

　　很快老鹰队渐渐把比分拉开，哪怕第三节犹他双煞一起上，也只是撑了一会儿，就再也撑不住了！

　　马龙很不爽，很想赢，但斯托克顿更冷静，与其在这场背靠背体能不足的比赛中玩命，还不如把注意力放到下一场。

　　刘莽在第二节被斯托克顿打得吓到了，这技术！这核心力量！这基本功！

　　以前只是听说纳什有单场40分的实力但更乐意助攻，斯托克顿也不差啊！

　　想想也对，要是挡拆配合中的其中一个没有能在外线吸引防守的能力，那挡拆的结果大概就和纳什跟霍华德挡拆差不多，两个人都去防纳什，霍华德中距离拿球被抢断、内线又进不去。

　　三节打完，老鹰队84比71领先爵士队13分。

　　分差不大，但已经迟暮的犹他双煞却无力追赶，斯隆也很无奈，手里没人啊！长年累月的50+战绩，过去13年爵士队有11次50+，6次60+胜场的战绩，仅有的两次不是50+战绩，一次是停摆，那年他们37胜和马刺并列联盟第一，一次是主力中锋马克·伊顿下滑接近退役，一般在没有特殊事件的情况下，爵士队过去13年大部分时间都是50+胜场和60+胜场，就没有什么年轻人加入，省巴省巴着用，也全都老了，退役了，实在没人用了。

　　毕竟不是所有人都是波波维奇，一个邓肯用了二十年，还能半途搞到个伦纳德。

　　最终，老鹰队主场先输后赢，在全队努力发挥的情况下迅速扭转局面，最终113比97轻取迟暮的爵士，拿下三连胜，战绩变成了18胜7负！

　　……

　　比赛结束后，作为首节后半段开始带领球队用消耗战术磨死了爵士队的领袖人物，刘莽接受了赛后采访。

　　问的问题都是对比赛看法啊，怎么能落后的情况下抗住，为什么要选择在打快攻能力很强的爵士队面前打对攻等等，很平常的问题。

　　刘莽也都老老实实的回答。

　　不老实不行，克鲁格教练就差拿着刀在旁边监视了。

　　“OK，艾斯你的头脑果然和传说中一样聪明，一下子就找到了爵士队的弱点，最后一个问题，你队友斯托克顿有什么看法？听说他在比赛中模仿了你和科比的‘名言’。”记者最后提了一个轻松气氛的话题，一场比赛都结束了，记者自己也知道问球员比赛中为什么那么打其实球员并不喜欢。

　　真要说起来，谁特么能清楚的了解自己在比赛中为什么会做出那些选择？要是知道，麦基就不会天天上五大囧了。

　　球员被问道还得客套的官方的编一堆答案，你问得不开心，球员回答得也不开心。

　　关于斯托克顿？刘莽看向和拉特利夫道别后，一个矮个中年微笑着倾听、一个高大肌肉男在喋喋不休的抱怨的画面。

　　和想象中的犹他双煞太不一样了！

　　传闻中，斯托克顿就是爵士队隐藏在暗中的大魔王，用传球驱使着队友，防守端用下流的防守对付对手，马龙是那个火爆的冲锋兵，这是当年斯托克顿被球迷们起外号“将军”的原因。

　　但现在，斯托克顿仿佛真的快进不惑之年，对什么事都看开了！马龙依旧是那个火爆的冲锋兵……

　　怎么看斯托克顿？

　　刘莽想了想答道：“传奇终将谢幕，但伟大永远不会被遗忘！”


第153章 没有条件就自己创造！

　　最近的比赛没办法出风头！刘莽很惆怅。

　　几场比赛下来，累积的巨星值2272点，流氓值现在有44171点。

　　不是说刘莽表现不好。

　　场均接近16分，屡屡成为球队取胜转折点，这表现哪怕是乐透秀，都是很优秀的。

　　主要还是审美疲劳。

　　当惊艳成为常态的时候，人们的期待值自然而然的跟着就提高了，以前每次刘莽拿个十几分，球迷们都乐坏了，低顺位淘了个宝。

　　现在刘莽拿十多分，人们都视为正常表现，要是打得不好，新秀墙言论就来了。

　　刘莽还没有明白一点，不管是球员，还是球迷，都有疲劳期。

　　到了12月中旬，不管是球员还是球迷的疲劳期基本上同时到来。

　　在圣诞大战之后，NBA的收视率将会进入极低迷的状态。

　　所以，为了刺激收视率，12月21号，NBA官方宣布，2002年费城全明星周末投票开始了！

　　这基本上就没有刘莽什么事儿！

　　在赢下背靠背拿到三连胜之后，休息一天紧接着又是一个背靠背，所以没有训练安排，刘莽也在家里休息。

　　这段时间已经开始有对比赛的疲劳的感觉了，重点不在身体，就算抛开体能药剂不谈，20来岁的身体活力不要太充沛。

　　不过，就和联盟想的一样，全明星周末投票开始，给了很多意在全明星的球员很大的刺激，情绪一下子就活泛起来。

　　谁不想成为全明星？

　　成为全明星，代表着名声，代表着有可能会有代言合同，代表着签下一份合同的时候的筹码！

　　不过好像这些东西和刘莽关系都不大！

　　他休息的时候在家里看报纸、查NBA官网的新闻、查各大论坛，果不其然，关于全明星正赛方面的新闻，就没有他的名字出现！

　　NBA官网划出来的每支球队可以被球迷投票的球员里，刘莽倒是进了老鹰队申请全明星的大名单里面，老鹰队有4个球员被NBA官方组成的专业团队划入本届全明星投票的大名单里面，分别是拉希姆、贾森·特里、拉特利夫，还有刘莽。

　　但是老鹰这四个人，全美性质的网络上基本没有人讨论他们进入全明星首发的可能！

　　拉希姆和贾森·特里一直都不是人气球员，拉特利夫是个防守型球员，有更好的穆托姆博在，谁没事投他。

　　刘莽一个新秀，场均15.7分的新秀是不错，但仅仅是不错，人气也还不错，逐渐在全美小有名气了，可和科比二年级时候的人气没法比。

　　就连亚特兰大当地的球迷论坛，都不对这次自家有球员入选全明星首发抱有任何期望，讨论的都是拉希姆有没有可能进全明星替补，觉得这事儿更靠谱。

　　刘莽好忧伤，进入全明星正赛，这成就，奖励应该不少吧？

　　“叮……首次入选全明星正赛成就奖励为三万点巨星值，五万点流氓值。首次入选全明星首发成就奖励为五万点巨星值，十万点流氓值，两者同时达到，取后者。”

　　系统不提示还好，这么一提示，刘莽心更塞了！

　　这代表着成为全明星球员有多难！

　　贾森·特里倾其一生，都没有摸到全明星正赛的边！

　　像是拉马尔·奥多姆那样的人气球员，也没有能够到过全明星正赛的门槛。

　　说起来刘莽有中国球员的身份，但是这年头中国球员身份不管用！到现在，三分之一个赛季都过去了，都还没有一个国内记者来采访过，原因刘莽自然明白，不是某协培养出来的，就别想被国内知道，除非符合他们的利益。

　　原本刘莽很反感某个协会，他们除了剥削球员，貌似没干过什么好事，但现在发现，貌似某协这年头在国内体育界一手遮天啊！

　　刘莽现在有些迫不及待被剥削了……

　　不剥削没有球迷投票啊！

　　亚特兰大说小不小，但说大也不大，这里除非打出詹姆斯二年级的那种表现，不然这种小城市不可能出全明星首发。

　　而全明星替补的要求，从某种程度上来讲比全明星首发更苛刻，教练们选全明星替补更愿意从上赛季常规赛冠军、上赛季东西部冠军球队、上赛季总冠军、总亚军等等球队选，比如2011年凯尔特人四巨头全部是全明星替补，2015年老鹰队四个全明星替补，2005年活塞四个全明星替补等等……

　　教练选替补更看重这个。

　　这一刻刘莽好绝望，好无奈，好想被某协压榨啊！

　　犯贱了三秒之后，刘莽把这个抛开。

　　现在自己有这个身份，自己有发展的空间，还有系统帮忙，自己也不是那种懒惰的人、有了机会自己就努力，总有一天全明星正赛肯定会来到自己面前。

　　既然现在貌似碰不到边，刘莽觉得自己可以参加其他项目嘛！

　　不是非得犯贱才能在国内露脸，这种全世界性质的赛事，要是自己登场比赛，国内难道还会把这个比赛掐了不播不成？

　　而且根据将来的记忆，朝廷体育台和某协的关系并不是想象中的那么好，后来某协的权力被削弱之后，朝廷五台立刻反咬了一口，出了以前各种被迫封杀球员、被迫带动舆论被迫承担骂名的恶气。

　　某协看起来对自己这个突然冒出来的中国球员不怎么喜欢，大概是薪水太低，来剥削的想法都没有，既然如此，刘莽只能自己找露脸的机会！

　　刘莽查了一下本届全明星周末有哪些赛事，这NBA总裁不知道是到底有多闲，三天两头的对全明星周末进行改动。

　　查了一下，本届费城全明星周末正式比赛有双项赛、全明星新秀挑战赛、全明星正赛，除此之外还有WNBA和NBA球员投篮挑战赛、还有一个意思大概是跨界明星投篮之星这两个娱乐项目。

　　毫无疑问，三天的全明星周末，这几个赛事都是要全世界直播的，周五是全明星新秀挑战赛，今年又该规定了，1993年新秀挑战赛出来的时候，居然80年代的新秀都可以参加，直到1997年，才确定只能新秀参加，分成东西部对抗赛，所以有了科比和艾弗森的对决。

　　但是经历了上赛季近乎历史最水选秀年的梦魇一般的东西部新秀对抗之后，NBA官方崩溃了，今年选择了一二年级对抗赛的新模式。

　　好在是自个儿在一年级球员里表现至少前三，数据排在第二，刘莽很有信心能入选一年级队伍！

　　第二天周六一共四个赛事，先是男篮和女篮的投篮对抗赛，去年加入的新东西，在难看到打瞌睡的新秀挑战赛之后，第二天这个比赛收视率比新秀挑战赛高多了！值得一提的是NBA输给了WNBA……

　　刘莽觉得可以申请一下参加这比赛。

　　接下来是双项赛，三分大赛和扣篮大赛，扣篮大赛，刘莽无视，三分大赛是不是可以尝试一下？

　　周六最后是跨界投篮之星比赛，参加的球员基本都是老将，因为跨界的那些人要不就是娱乐圈的，要不就是政客，甚至裁判都可能参加，没多少年轻球员会去和他们一起玩，刘莽觉得自己是不是可以也参加一下？

　　没有条件出名，那就自己创造条件！

　　说干就干！刘莽拨通了主教练克鲁格先生的电话……


第154章 菜鸟霸屏了

　　NBA官方公布，NBA三项赛和两个娱乐赛事的邀请名单。

　　三分大赛邀请名单：国王队的佩贾·斯托贾科维奇、三分大赛卫冕冠军雄鹿队的雷·阿伦、步行者的雷吉·米勒、掘金队的沃什·莱纳德、超音速的加里·佩顿、老鹰队新秀艾斯·刘、猛龙队的文斯·卡特、湖人队的科比·布莱恩特、魔术队的特雷西·麦克格雷迪。

　　扣篮大赛邀请名单：勇士队新秀贾森·理查德森、超音速的德拉蒙德·梅森、火箭队的史蒂夫·弗朗西斯、国王队新秀杰拉德·华莱士。

　　WNBA和NBA混合投篮挑战赛NBA方面邀请名单：公牛队的布拉德·米勒、开拓者的拉希德·华莱士、老鹰队的托尼·库科奇以及艾斯·刘。

　　跨界投篮之星挑战赛NBA方面邀请名单：太阳队的罗德尼·罗杰斯、76人的阿隆·麦基……还有艾斯·刘。

　　三分大赛，NBA从两三年前雷·阿伦改打法成为NBA最强三分手之后，一直想要营造雷·阿伦和雷吉·米勒的巅峰对决，上一届雷·阿伦参加了，但是雷吉·米勒没参加，雷·阿伦轻松拿下冠军，今年斯特恩还是不死心，还继续邀请两人，但为了避免两个人都不参加，所以邀请了好多好多人。

　　扣篮大赛，从2000年卡特无敌之后，超级巨星都不太愿意参加了。

　　为什么扣篮大赛邀请名单很极端，要不就是超级巨星，要不就是菜鸟？

　　原因很简单，扣篮没有卡特好看，外线球员的超级巨星去参加比赛百分百会被拿来和卡特比较，内线扣篮观赏性又一般，所以NBA官方先抛出一个看起来很吸引人眼球的大名单，以科比、卡特、麦迪的扣篮大赛对决作为吸睛的噱头。

　　但里面有一半是菜鸟和不知名身体素质男，官方自己都估计最后参加的是几个菜鸟和角色球员。

　　两个娱乐赛事则是有人参加就行，主动报名或者随便找几个投篮准的。

　　在官方接到老鹰队申请刘莽要参加几乎所有赛事的时候，NBA官方想都不想就同意了，为了打开中国市场，斯特恩一直以来都不遗余力，他虽然很纳闷儿，为什么联盟已经有两三个中国球员，中国那边却一点反响都没有，但是一个打得好的中国球员，要想参加这种比赛，他立刻同意了。

　　三分大赛，刘莽的三分很厉害，百分之四十二的三分命中率，大量的三分出手，都快成联盟三分王了。

　　那两个娱乐赛事本来就是用来在三分大赛和扣篮大赛的时候拖一拖时间，全明星周末嘛，总不能周五和周日玩三四个小时，周六这天一两个小时就结束了，总得多点项目，顺便邀请点各界明星来涨涨人气。

　　于是乎，刘莽霸屏了！

　　……

　　……

　　全明星周末，是这个已经快要变得枯燥的常规赛的一剂救命良药，球迷们果然热情又燃起来了，在宣布开始投票之后，就在翘首以盼接下来的其他赛事的人选。

　　主要还是扣篮大赛！

　　尽管2000年卡特成就了自己毁了这项比赛，但人们依旧很期待，当年的人类电影精华多米尼克·威尔金斯和朱利叶斯欧文两个人都被视为称霸扣篮大赛了，后来还不是出现了卡特，万一又有更好的扣将出来呢？

　　当邀请名单出来的时候，球迷们果然欢欣鼓舞，就算没有新人出来，看看卡特和麦迪、科比的对决也很棒。

　　这年头球迷还真是单纯，不像后来看到这种名单完全不相信，多年以后NBA官方连邀请成名球星的想法都没有，因为以后网络彻底发达之后，球迷们啥都看出来了。

　　不过，球迷们首先看完扣篮大赛邀请名单之后，顺便看看其他赛事名单的时候，越看越觉得不对劲……

　　特么的那个传说中的无耻菜鸟怎么到处都有他的名字！

　　刘莽又出了一次风头！

　　三分大赛刘莽参加，按照人们对他投篮准的印象，倒不奇怪，可是那个基本是老将和边缘球员才玩的投篮之星、一看就知道和投篮之星性质差不多的混合挑战赛，都不像是一个冉冉升起的新星该去参加的项目吧！

　　球迷们的理解有个误区，大部分球迷都把官方邀请等同于球员报名！就和他们理解的扣篮大赛邀请名单一样，觉得这就是球员要参加了。

　　当然，刘莽是自己报名的就是了，这点球迷没有理解错误。

　　按照今年新秀的表现，球迷们觉得刘莽肯定会入选新秀赛，也就是说，除了扣篮大赛这个勉扣之王不参加、全明星正赛想参加都参加不了，其他比赛这个菜鸟全都参加了！

　　……

　　看着亚莉克希娅的表情仿佛再说：你想出名想疯了吧。

　　刘莽有点汗颜。

　　确实有点疯了，当时一个冲动就给克鲁格教练打了个电话，克鲁格教练的脑回路也很神奇，大概是被刘莽带偏了，他认为如果不在全明星周末长达七八天的休息时间给刘莽找点事情做，这个不省心的弟子说不定会在球馆把自己练残，还真就所有比赛都报名了。

　　不过克鲁格教练也有颗童心，搞怪的把扣篮大赛也报名了。

　　作为决定比赛人选的NBA总裁，看到这个四个比赛全部报名的申请很无语，和亚莉克希娅的想法一样，这个菜鸟想出名想疯了！

　　不过，斯特恩并不反感这件事，反而积极推动，他也想让刘莽多参加这种世界关注的比赛，他发现了一个问题，中国那边三分之一个赛季过去了，不管是哪个电视台，一场老鹰队的比赛都没有转播。

　　斯特恩比很多美国媒体和专业人士眼睛看得更多，王治郅的事情、马建的事情，他都有所了解，知道大概又是类似的情况。

　　不过，狠人有狠人的做法，八几年的时候斯特恩能拉下脸皮去蓝协和朝廷体育那里吹着寒风等几个小时才等到接待，强行开启了打开中国市场的基础。

　　现在既然某协貌似不让播这个中国球员的比赛，斯特恩决定强行把刘莽带到中国球迷眼前！

　　“艾斯你冬休打那么多比赛不嫌累吗？”亚莉克希娅很无语。

　　“疯了，一定是疯了。”黛娜很肯定地说道。

　　NBA确实没有冬歇期这一说，但是在很多球迷以及很多球员看来，全明星周末就等于冬歇期，至少八天的休息日，是很多老将缓解疲劳、为赛季下半程发力的加油时间。

　　回家开车准备去接黛娜和亚莉克希娅看比赛的时候，刘莽就被刚好逛街回来的美女房东调侃了一下，现在刘莽又一次被调侃了。

　　刘莽也有点伤，现在突然发现，两天的比赛都露一次脸不就行了，貌似真的给人一种想红想疯了的感觉。

　　可是这是主动申请，现在后悔来来得及不，刘莽早上和下午在训练的时候就被队友调侃，回家又被房东调侃，现在学姐和小萝莉都调侃……


第155章 两连败

　　“诶诶，系统，聊个天。”

　　“本系统不提供此项服务。”

　　“……那我问你点问题。”

　　“宿主请问，关于职业方面的问题本系统都可以回答。”

　　“我想问怎么样才能获得属性值？你家宿主我也太惨了！”

　　“努力训练完成训练任务目标。”

　　“就没有捷径？”

　　“初级流氓值抽奖有百分之零点一几率抽中属性点，中级流氓值抽奖有百分之一几率抽中属性点，高级流氓值抽奖可指定抽取属性点。”

　　“一百万流氓值？”

　　“是的。”

　　“那和没捷径有什么区别，还不如努力训练！”

　　“看起来宿主并不是特别蠢。”

　　“……”

　　……

　　刘莽今天很低沉。

　　刚刚连续的第二个背靠背刚结束。

　　和打公牛、爵士那么轻松的背靠背不同，这次的对手是两个强硬的硬骨头。

　　先是打有了罗恩·阿泰斯特之后近乎蜕变的印第安纳步行者，然后打带着怒火来到亚特兰大的底特律活塞。

　　5天四战，再往前说两天，加上打灰熊那场，这是7天5战！

　　没人权的赛程！

　　打到这圣诞节前最后一个背靠背的时候，老鹰队绷不住了。

　　彻底累了！

　　从迪恩·格罗夫这个虽然没什么球权也没什么存在感、进攻防守都很中庸的务实型控卫，到喷气机贾森·特里、再到人狠话不多的拉希姆、还有七尺大中锋拉特利夫，首发五个有四个明显体能下滑，这七天五战的最后两场，终于还是绷不住了，这个背靠背，老鹰队大部分球员明显出现疲劳。

　　这里面不能说没有刘莽带来的蝴蝶效应，跑轰战术很需要体能，将来打跑轰的太阳队，哪个不是田径运动员一般的体能。

　　新颖的骑兵战术给了老鹰队虐菜时候三两下解决对手、打强队出其不意制胜的好策略，但毕竟这样打还是头一回，不像人家太阳是从夏天德安东尼当上主教练就开始拉体能。

　　尽管老鹰队球员年轻，大部分时间跑着打没关系，要是像季后赛那样拥有较长的休息时间，自然一点问题都没有，但7天5战问题就来了。

　　打步行者，步行者几乎空手套白狼，得到了罗恩·阿泰斯特，原本季后赛都够呛的他们，现在有了罗恩·阿泰斯特这个给球队防守带来质变的硬汉，短时间可能实力提升不明显，但也有了季后赛的实力了！最主要是有了前所未有的血气！

　　本赛季的最快进步球员大热门杰梅因·奥尼尔、雷吉·米勒、罗恩·阿泰斯特，步行者接下来在2000年拿下东部冠军之后二度崛起的核心构架已经完成！

　　人们提起那些成名组合的时候，对于“天作之合”这个评价，总愿意给那些总冠军，起码是一起拿了好多荣誉的组合，比如OK组合、水花兄弟、迈阿密361、铁匠夫妇等，要不就是犹他双煞这种，并且没夺冠的组合被铭记的情况很少见。

　　但要说起来，迟暮之年的雷吉·米勒加上阿泰斯特、小奥尼尔，真的也可以称作天作之合，立刻就来电了，比赛一开始就把原本就疲劳、还不怎么重视这个东部第十的对手的老鹰打得连叫不要。

　　大前锋的小奥尼尔防守太强了，能抗低位、特别是补防非常出色，连扇了好几个大帽，阿泰斯特对外线的防守简直绝了，不是基里连科那种有几率拿到最佳防守球员的水准，特么就是最佳防守球员！

　　公牛不重视他防守，把他当根草，但步行者的总经理拉里·伯德和主教练以赛亚·托马斯把他当宝贝！

　　两个八十年代的大坏蛋，开始把阿泰斯特往小坏蛋方向教育……

　　老鹰队首发一上来就被打懵了，对手仿佛变了一个球队！

　　进攻端还是就那样，和上赛季一样，外线雷吉·米勒投、内线小奥尼尔拉开中投，反正就是投篮，也就多了一个阿泰斯特往里凿，现在技术一般还没和伯德学到太多东西的阿泰斯特进攻端威胁并不大。

　　但是！

　　步行者防守端有了质的变化！

　　阿泰斯特在外线、小奥尼尔在内线，两人组成了恐怖的内外线防守大闸！加上苦力中锋杰夫·福特斯，步行者的防守给人的感觉太凶悍了！

　　并且不仅仅是感觉，完全把不在状态的老鹰队打得毫无还手之力！

　　刘莽今天本来是想要好好和雷吉·米勒对位，结果打了四分多钟球队被打出9比1只靠着拉希姆两罚一中拿到1分的情况下，他早早被换上，然后开始对位阿泰斯特……

　　其实要是拉希姆、贾森·特里能正常发挥，刘莽利用两人的牵制力还有得打，但这场比赛这两人都坑了，刘莽一个人对付对方……

　　于是乎，这场比赛整个老鹰队集体低迷，都不带反抗的被步行者以91比80击败。

　　虽然输步行者输得不多，但场面看起来是真的惨，惨负步行者之后，还没等老鹰队缓过神，活塞队就气势汹汹的杀过来了。

　　俗话说得好，仇人见面分外眼红，落井下石这种事活塞队不会客气，带着老鹰队连战四场筋疲力竭的时候痛下杀手，伴随着比赛结束的哨声，老鹰队本赛季第二次和活塞队交手遭遇又一场惨败。

　　东部球队的大胜一般来说分差都不大，分数极低，75比83，老鹰队三连胜之后，遭遇了两连败！

　　18胜9负，原本都要反超活塞的老鹰一下子又“稳坐”东部第四。

　　……

　　……

　　遭遇两连败之后，教练组发现了自家球员疲劳的问题，赶紧放假，24号平安夜、25号圣诞节都放假，26号和27号才恢复训练。

　　联盟安排赛程从来不会体恤老鹰这种非热门球队，开局给个轻松赛程算是给了面子了，明明12月就只剩下两场比赛，24号31号足足八天时间，就那么两场比赛。

　　没人权！

　　平安夜是没有比赛的，整个NBA都放假，圣诞大战和老鹰队也没关系，所以教练组给球员们放假了，好好过个年，休息下，新年马上来了。

　　在这个背靠背之前，刘莽对自己还算满意，新秀年的目标一步步在接近。

　　但是和阿泰斯特对位之后，刘莽感受到了自己的不足。

　　是的，今年的目标就是最佳新秀和最佳第六人，两个奖项自己现在都成了大热门，但还是不够啊！

　　要是遇到这种队友都疲惫的情况的人是科比、詹姆斯、韦德等等人，绝对就甩开胳膊干了！

　　而自己却没有这种实力。

　　很惆怅，很忧伤，刘莽觉得自己要更努力！

　　和系统吐槽了一下，刘莽努力放平自己的心态，科比还打了两年替补呢，詹姆斯也第二年才入选全明星，第三年才进季后赛，每个人都要经历这些。

　　不尝试绝望，哪知道自己到底有多少不足？


第156章 Bulingbuling的圣诞假期

　　放假啦，刘莽现在起来得比以前早很多，五点多钟天不见亮就起来，抱着篮球跑到一公里外以前读书的时候经常打球的地方练球，七点多钟回来洗了个澡换了身衣服准备出去卖点早餐，黛娜小萝莉就来了。

　　这么早，这只小萝莉干啥？

　　“大叔大叔，快帮黛娜把这个挂上。”小萝莉拿着一盒子Bulingbuling的光片彩带。

　　刘莽接过盒子问道：“自己不会挂啊！”

　　小萝莉双手叉腰牛气哄哄地说道：“黛娜矮，挂不到！”

　　尼玛矮有什么好自豪的！

　　平安夜了！

　　按理来说，刘莽打NBA也不算穷人，美女房东更是有钱，不过由于是公寓，没地儿放那种几米高的大型圣诞树，确实有点遗憾。

　　入乡随俗嘛，人家过年，刘莽也乐意跟着乐呵乐呵，那些外国人来中国过年的时候，不也跟着一起乐呵一起看春晚一起跟着周围的人看着本山大叔笑，尽管看不懂里面的梗。

　　把五楼和六楼挂上彩带，在五六楼中间楼道的位置放了一棵成年人高矮的小圣诞树，其实就是一个还栽在花盆里的杉树，布置很简单，挂了点彩带，黛娜把自己的愿望的卡片挂上去，还不准流氓看，最后圣诞树树顶放了一个同样Bulingbuling的五角星。

　　一切布置都很简单，主要是心意。

　　至于五楼以下的租客……

　　刘莽进入NBA之后，为了避免被骚扰，美女房东很贴心的在四楼上五楼的楼梯口安了一道门，楼下的租客他们怎么过圣诞节就管不到了。

　　反正五楼就刘莽那一个套间租出去了，其他的全是一堆杂七杂八的东西。

　　今天小萝莉很兴奋呢！

　　刘莽把彩带挂好、圣诞树放好之后，黛娜拉着刘莽要去超市买东西。

　　“黛娜我们去超市干什么？”

　　“买过平安夜的东西！”

　　“买什么？”

　　“平安夜的东西啊！”

　　“我是问平安夜的东西是什么？”

　　“……”

　　“……”

　　一个很尴尬的问题出现了，刘莽看出来了，小萝莉太小，不知道要买什么，貌似以前家里只有个懒得要死的老妈，过节什么的估计也不重视，怪不得今天这么兴奋……家里有个男人当苦力啊！

　　似乎去年自己还在读书没多少时间呆在公寓，平安夜什么的都是在学校和社团一起过，真没注意到家里这只小萝莉可怜兮兮的。

　　怪不得今天这么兴奋！

　　但这样的话，就很尴尬了，小萝莉太小不知道要买什么过圣诞，圣诞树还是打电话叫店家送来的，刘莽又是外国人，还是不过圣诞的外国人，也不知道美国的平安夜到底怎么过。

　　“叫莱维娅一起去买？”刘莽给了个靠谱的建议。

　　“不行，妈妈每天晚上都做噩梦失眠，让妈妈多睡会儿。”黛娜一如既往的懂事，永远那么自强不息。

　　“莱维娅每天都做噩梦？”刘莽想起了又一次自己哀嚎不小心把黛娜吵醒了，黛娜抱着自己的脑袋安慰的画面。

　　“嗯，妈妈经常晚上做噩梦被吓醒了，一直哭……”黛娜说着有些失落。

　　莱维娅到底经历过什么……和黛娜之前说过的爸爸有关系吗？

　　刘莽有些吃味啊！也很不忍。

　　不过这是人家的家事，也不好过问。

　　还是让黛娜开心一点吧！

　　转移话题是最好的办法。

　　“黛娜，叔叔想到了，有个人一定知道平安夜怎么过！”刘莽立刻把话题扯回来。

　　果然小孩子无法一心多用，立刻来了兴趣：“谁？”

　　“你的老师亚莉克希娅。”

　　“……大叔是想和阿伊达老师一起过平安夜吧，坏蛋大叔，都有黛娜那么漂亮的小美女了，还想着老师……”

　　抱怨归抱怨，鄙视归鄙视，黛娜还是很期待的看着刘莽拨通了亚莉克希娅的电话。

　　为什么带着期待呢。

　　人家不一定今天这种大日子会有空啊！

　　平安夜、圣诞节，就和中国的除夕、大年初一差不多，除了刘莽这种留学生、黛娜这种自强不息的小萝莉，谁会在外面过年。

　　也不知道美女房东上一次去见那个传说中的黛娜外公说了些什么，貌似她回来的时候很高兴，但“过年”却不一起过。

　　刘莽没有抱多大期望亚莉克希娅会来一起逛超市，美国人，或者说欧美人，学生时期还好，实际上进入社会工作之后，很少有串门的情况，放假的时候大部分人要不就是旅游、要不就宅在家里。

　　本想着打个电话问问需要购置些什么，出乎意料的是亚莉克希娅有空！

　　因为要考研，亚莉克希娅没有回芝加哥过圣诞，留在亚特兰大的公寓学习。

　　于是乎，黛娜看亚莉克希娅敌意更大了！

　　……

　　“黛娜你去陪你的叔叔打游戏吧，阿姨这里不用你帮忙，小心别碰那些刀子，免得受伤了。”亚莉克希娅说道。

　　“黛娜不会乱碰的，黛娜要学学老师你怎么做平安夜的午餐，等黛娜长大了，就不用麻烦老师了，黛娜做给叔叔吃。”黛娜开始进攻模式。

　　亚莉克希娅怎么会愿意输给一个小萝莉，果断反击：“没关系的，阿姨我和你家叔叔关系很好，以后也会很好，可以一直做平安夜的午餐给你们吃。”

　　说不过这个大人！黛娜好惆怅！

　　在学校的同学里面，黛娜一直嘴遁无敌，现在遇到真正成熟的女人，还是不敌！

　　看来得好好修炼！

　　找妈妈学？好像不太靠谱，妈妈那里的准则是一切能用拳头和钱解决的问题都不是问题，黛娜看着自己的小身板，想了想自己的零花钱，貌似都干不过！

　　好惆怅！

　　黛娜来到客厅，看到刘莽在玩红白机游戏，好像叫坦克大战，女孩子通常对这种类型的游戏不感兴趣，小萝莉也一样不怎么感兴趣，主要是画面一点都不好看。

　　黛娜无聊的打开电视机，好巧不巧，正好打开的频道正在播放美帝的著名肥皂剧——欲望都市……

　　小萝莉对那些情情爱爱啊、勾心斗角啊什么的不感兴趣，对里面的几个女主角的一些对话技巧迷上了……

　　……

　　……

　　平安夜、圣诞节，大家都很开心。

　　黛娜记事以来终于正儿八经的过了一回圣诞节，美女房东起床后很惊喜有人午餐都准备好了，和亚莉克希娅貌似还挺谈得来，让黛娜好郁闷：这妈妈不分敌我！

　　头一天中午吃了一点简单的东西，下午烤好了火鸡，晚上尝了下，味道不咋滴，就那个意思，就和国内过年总有一些明明就觉得不好吃，但哪年过年餐桌上没有却有些失误的东西一样，主要是那个意思。

　　亚莉克希娅貌似很热情的在展示自己家居的一面。

　　圣诞节早上，刘莽、莱维娅、亚莉克希娅都早早的起来给黛娜挂在圣诞树上的袜子里塞满了东西，还特意多买了几双袜子，之前刘莽说不给小萝莉买但还是买了的图腾玩具也送出来了。

　　到了下午，美国的篮球迷家庭的常规活动，看圣诞大战直播！

　　主要的看点是湖人和76人的比赛，有点可惜的是奥尼尔因伤没打，不过科比拿下14分11篮板10助攻的三双数据带领湖人队主场战胜了砍下31分的艾弗森的76人。

　　就是从这两年开始，科比逐渐开始压过艾弗森。

　　……

　　……

　　两天休息时间很快过去，欢乐的时光总是容易消逝。

　　对于美国人来说，圣诞节过了，新的一年就算开始了。

　　老鹰队这边现在的战绩是18胜9负，百分之六十七的胜率，如果这个胜率一直保持到赛季结束，也有50多胜，球迷们很满意，但是球员们都不满意，当机会摆在眼前的时候，谁想要放弃？活塞队那边在击败老鹰之后回到底特律就输给了黄蜂队，现在对湖人的战绩领先只有1个胜场。

　　19胜8负的活塞，老鹰队还是想要超过他们！


第157章 老鹰“三少”

　　圣诞节之后，NBA正式进入赛季中期。

　　从圣诞大战，一直到全明星周末开始之前，是所有球队最难熬的一段时间。

　　体能、厌战的情绪、漫长的赛程，都会给各支球队带来巨大影响。

　　往往这一段时间也是伤病的高发期。

　　但同样的，这段时间是强队和弱队拉开差距的时间，能靠着综合实力在这段难熬的赛程挺住战绩不崩，才是真正的强队！

　　这个道理所有球队都懂，但能做到的可不多！

　　老鹰队现在稳坐第四，第五的魔术队是不错，但也就靠着麦迪超神的发挥才能赢球，这种赢球的方式不靠谱，哪怕今年麦迪确实成为了超级巨星，魔术队保持第五名没问题，但要更进一步确实很难。

　　所以老鹰队处于坐四望二的位置。

　　坚持住，守住第四，在这段既是困难、同样也是机遇的赛季中期，教练组给球员们的期望是如果活塞队坚持不下来，自己这边就要趁势而上！

　　东部第二！这个目标让老鹰球员们充满了动力。

　　都想要做到更好，休息了四天之后，带着两连败屈辱的老鹰队重新踏上征程。

　　首先遇到他们的倒霉蛋就是骑士队。

　　骑士队摆烂吧，也烂不彻底，东部倒数第三，空有一颗想要摆烂的心，但是连摆烂的技巧都不如热火和公牛。

　　老鹰队见他们可怜，果断的帮他们一把。

　　12月28号，老鹰队圣诞节之后的首场比赛，主场迎来克里夫兰骑士队。

　　几天前被步行者、活塞背靠背虐了，老鹰队很不爽，但一时半会儿想报仇都报不了。

　　总得找个队发泄啊！

　　巧不巧，骑士队就来了。

　　比赛开始后，之前被小奥尼尔和本·华莱士连续两场比赛帽得凄惨的拉希姆上场后开启暴走模式，连续在内线强吃造杀伤，打得骑士队内线都懵了。

　　咱们招谁惹谁了！

　　拉希姆发飙玩，贾森·特里又来了，各种浪投，偏偏这几天贾森·特里还勤练三分……

　　首节打完，当拉希姆和贾森·特里被换下休息之后，骑士队觉得大概可以好好打球了，刘莽来了……

　　上一次老鹰队去克里夫兰打比赛的时候，刘莽表现还可以，但不能说很好，那时候刘莽就一个办法，造犯规，各种造犯规，也就拿了十多分。

　　骑士队球员的想法是你就造犯规吧，随便你造，只要不像贾森·特里和拉希姆那样暴躁就行。

　　但是，刘莽的进步幅度不是骑士队球员可以想象的。

　　当刘莽一次次假装强突之后的后撤步之后姿势怪异的甩狙出现、并且第二节上来就连进三个三分之后，骑士队球员崩溃了……

　　把球给我我要回家！这是骑士球员的心声……

　　……

　　112比87，老鹰队在圣诞节之后的首场比赛屠杀骑士队终结两连败！

　　刘莽13投8中，三分8中5，罚球6中4，第二节和第三节加起来砍下25分！效率炸天！

　　拉希姆就打了首节，单节20分，贾森·特里首节和第三节上场，疯狂出手20次，20投12中拿下28分。

　　刘莽、贾森·特里、拉希姆合砍73分！

　　逐渐的，由于老鹰队的球队构架，一个后卫、一个强力小前锋、一个替补得分手的构架，球队得分基本靠这三个人，慢慢的在亚特兰大当地，三人有了一个“组团出道”的外号——老鹰三少！

　　刘莽听到这个外号的时候好蛋疼，这是在预示啥？

　　这个外号不怎么好啊！

　　还有，刘莽觉得自己和贾森·特里称作“少”，还勉强接受，自己是个新秀，贾森·特里也才3年纪，但是拉希姆都打到第六个赛季，25岁了……

　　25岁？

　　刘莽想了想，好像不太老，将来的三双王都30多了，不是还被称“少”么……

　　将就了，好歹有个外号不是……

　　……

　　……

　　打骑士队那么暴躁，除了出一口累积了四天的恶气之外，还有就是第二天就要离开亚特兰大去打客场，德州两连客。

　　两个对手，强的那个是2002年新年第一天的对手，圣安东尼奥马刺队。

　　但对于刘莽这边来说，更重要的对手是第一个，12月30号客场挑战休斯顿火箭！

　　那么久了，刘莽本来都快忘了这档子事了，但看到赛程，那个熟悉的红色队标，刘莽立刻想起来了。

　　来到这个世界的时候的第一个对手！

　　交手的第一个一流球星，史蒂夫·弗朗西斯！

　　弗老大！

　　这个性格豪爽，但过于执拗，最终在NBA草草落幕的男人。

　　对弗朗西斯，刘莽的印象总体不错，帮大姚还击欺负大姚的对手、04年季后赛首轮第三场对阵湖人的时候关键时刻连飚四个三分拿到职业生涯首场也是唯一一场胜利。

　　再之后，弗朗西斯被交易到魔术队，心气就没了，之后伤病不断，打了七八个赛季就退役了。

　　不过现在弗朗西斯人气确实高！

　　让人眼前一亮、前所未有的双能卫打法，一手包揽得分和组织激活了老猫卡迪诺·莫布里的得分能力，除了投篮选择差一点，可以说今年的弗朗西斯确实将双能卫这个现在还没有的名字诠释得非常完美。

　　只是火箭队内线确实很差，就这么说吧，当一支球队的篮板王是控卫的时候，就知道这支球队百分百走偏了。

　　上一个作为球队篮板王的控卫，还是历史前十的名宿奥斯卡·罗伯特森，他拿篮板王那些年他带领的国王队就没过过首轮，反而是他篮板生涯最低的那几年，季后赛强到爆，顺利拿下总冠军。

　　值得一提的是那几年他去了雄鹿，和贾巴尔搭档。

　　就连魔术师·约翰逊篮板那么厉害，也不是球队篮板王，依旧值得一提的是魔术师夺冠就没有离开过贾巴尔。

　　最恐怖的事情来了，奥卡斯·罗伯特森是60年代球星，魔术师是80年代球星……

　　和弗老大交手，不管有没有任务，刘莽都感到很兴奋！

　　第一次和弗老大交手的时候刘莽都还没有彻底反应过来到底发生了什么，就那样稀里糊涂的就打完了一场比赛，把一个珍贵的顶级球星卡花了。

　　现在刘莽知道了顶级球星卡有多么珍贵，第一张球星卡让他感受到了历史级投手的三分感觉，有了立足之本，第二个球星卡让他在本来就厉害的反击上面有了新的领悟，笑曼巴巅峰时为人称道的反击技巧让刘莽多了很多反击中的选择！

　　……

　　到了休斯顿，刘莽感觉像是从“次现代”的“老城市”亚特兰大来到了现代化城市！

　　不是说亚特兰大破旧，而是这个年代的问题，在亚特兰大基本上看不到什么可以被刘莽视为高科技的玩意儿。

　　但是在休斯顿就不同了，虽然真要说起来，还是落后了刘莽心目中现代化好多年……但至少能吸到雾霾了！

　　不是特别夸张的那种，是那种远看像雾还没彻底散开、但你很确定这个天气不可能起雾的那种感觉。

　　这才是熟悉的现代化城市嘛！

　　不过刘莽来到休斯顿之后有一点很奇怪。

　　一般来说，他今年去和对方球星有矛盾的城市，不说在机场被对方球迷“接机”嘲讽，起码也会看到一些比赛的宣传什么的，比如嘲讽一下怎么的，但休斯顿就是没有！


第158章 拉希姆的蜕变！

　　刘莽和弗朗西斯的对决！

　　按理来说一个菜鸟替补和一个已经是西部人气第二高的后卫，一个场均不到16分的菜鸟和一个场均22+7+6的成名球星，怎么着的也没法拿来相提并论。

　　但是媒体对这场比赛就是这么宣传的。

　　本来刘莽在新秀中人气就很高，这次他几乎要参加所有全明星赛事的新闻出来，一下子火了！

　　全明星首日投票结果出来后，西部后卫得票最高的是科比，第一天拿到7万3千多票，联盟后卫第一，西部第二是弗朗西斯，3万3千多票。

　　网络不发达，票数都不是很高，基本还是去什么肯德基、麦当劳那些和NBA有官方合作的商店的纸质投票。

　　东部后卫被艾弗森和乔丹霸占，乔丹5万9千多，艾弗森5万7千多票，第三是麦迪3万9千多票。

　　第四就有趣了。

　　人们或许是真的有不少人对刘莽这个次轮逆袭新秀，NBA历史上还从没有过次轮秀成为最佳新秀的先例。

　　也可能有不少人是觉得刘莽想红想疯了，全明星周末除了自己控制不了参不参加的全明星正赛，其他几乎全都报名参加，所以干脆想要送他一程，刘莽趁着全明星各项赛事邀请这个东风，首日拿到3万4千多票，比弗朗西斯还高！

　　之后再公布票数就是1月中的首期投票结果了，也就是说，刘莽接下来半个多月，“免费”上了一次持久性的NBA官网“头条”！

　　分区前后场前五得票球员的头像和上一期投票的票数就在那挂着！

　　弗朗西斯很不爽，就是这个菜鸟新赛季第一场比赛就让自己把脸丢大了！没人记得他赛季第一场就砍下三双的数据，全都记住了那个菜鸟在自己头上投进三个三分，还打成了一次三分犯规。

　　这让弗朗西斯感觉在一流后卫中抬不起头来！

　　好在是后来科比、艾弗森都遭遇了同样的下场，弗朗西斯心里才舒坦了一点。

　　但是！

　　今天刚到丰田中心，就被记者问道今天比赛的对手刘莽全明星投票比他多一千多票如何如何，弗朗西斯原本已经快要遗忘的“仇”，现在又噌噌冒了起来！

　　……

　　12月30号下午，长途跋涉来到休斯顿休息了一个晚上的老鹰队来到丰田中心，老鹰队整体氛围轻松！

　　但是刘莽不那么轻松。

　　要迎着弗朗西斯防守将球投进篮筐，这不是那么一件容易的事情。

　　躲开防守投，刘莽并不是觉得那么困难，挡拆、后撤步啥的都可以，但是问题是要颜射，这就很困难了，自己对抗确实差！

　　而且刘莽一进球场就感受到一股火辣辣的目光，都不用看，弗朗西斯从来就不是个大度的人，睚眦必报算不上，但被记者挑拨关于全明星得票的事儿，加上之前的不爽，新仇旧恨夹在一起，今天弗朗西斯对刘莽的重视程度可想而知！

　　很快，比赛开始了。

　　火箭队那边派出的首发阵容是弗朗西斯、老猫莫布里、离退役不远的老将前国王队92年7号秀沃尔特·威廉姆斯、火箭队自家培养出来的3年级矮个大前锋肯尼·托马斯、火箭队今年的7号秀艾迪·格里芬。

　　老鹰队这边首发阵容依旧。

　　两队来到中圈跳球，艾迪·格里芬在天空中把球拍到弗朗西斯的手中，弗朗西斯飞快的杀过半场，老鹰队没有能够完全形成自己的防守，艾迪·格里芬抓住一个空档，出现在篮筐之下！弗朗西斯的传球，精准的穿过老鹰队的防守，来到内线的艾迪·格里芬手中！篮筐轰鸣，比赛开始，艾迪·格里芬暴扣！

　　艾迪·格里芬这身体素质确实没话说，颇有种加强版的半兽人法里德的感觉，那爆发力扣空篮都看得出来，肉眼可以看得到的天赋。

　　只不过也就天赋了，2001届新秀并不缺身体素质好的新秀，但能打出来的，至少现在还不多。

　　弗朗西斯上来和艾迪·格里芬击掌，第一个球的扣篮感觉很爽！传球也很爽！

　　弗朗西斯送出这个精准的长传之后，挑衅的看向了场边的刘莽。

　　刘莽很无语，你个一流球星，全明星级别的球员，和咱们这个小菜鸟置什么气！

　　大度点行不！

　　别就盯着咱一个人行不！

　　这样小爷哪来机会颜射？

　　刘莽上次和弗朗西斯交手的时候，没有特别去看他的能力值，主要是当时很慌，被换下的时候又被拉到更衣室做检查去了，没机会，这次看了下。

　　“叮……史蒂夫·弗朗西斯，能力值86，进攻90，防守73，力量86，速度90，三分67，中距离72，上篮90，传球85……”

　　上篮是包括扣篮在里面的，就是三秒区附近的终结能力的综合数值。

　　弗朗西斯防守差了点、投篮差了点，但其他方面是真的强！能拿到7+6的篮板和助攻不是随便给的。

　　倒是现场的气氛让人很奇怪，一个漂亮的贯穿半场的精妙传球送上助攻，还是个扣篮，居然只有稀稀拉拉的穿着球队T恤和球衣的火箭球迷鼓掌，大部分人都好冷淡！

　　别说火箭队球员了，连来打客场的刘莽都感觉好没有气氛。

　　老鹰队开始发球，火箭队开始布防，老鹰队快速寻找着机会。

　　贾森·特里没有找到什么发动快速攻击地机会，不是所有人都像某菜鸟一样瞎几把浪，石头缝里都能找到快攻机会。

　　不过阵地战的老鹰队相当有战斗力，火箭队这个阵容防守真不咋地，老鹰队阵地战也还不错，好好打对方防守必出现漏洞。

　　贾森·特里持球开始突破，从右路突破，弗朗西斯去挡住贾森·特里的进攻路线。

　　穆罕穆德出来给贾森·特里挡拆，贾森·特里进入内线，艾迪·格里芬把注意力放到贾森·特里和穆罕穆德的传球线条之中，防守拉希姆的沃尔特·威廉姆斯上来补防。

　　罚球线外一步，这位置对于贾森·特里来说顶着防守投也是可以的，不过这次他没有选择出手，将球甩到底线空出来的拉希姆这里，艾迪·格里芬看到拉希姆接到传球，马上去防守拉希姆，拉希姆强行突破，艾迪·格里芬身体素质再好也只是个大前锋，身体对抗还不如已经25岁进入巅峰期的拉希姆，拉希姆抗开对方杀到篮下高高跳起，艾迪·格里芬的从后面追上拉希姆想要来个脑后大帽！拉希姆继续往篮筐飞过去！

　　艾迪·格里芬在他身后伸出的大手拉希姆不放在心上！拉希姆接球甩开防守的暴扣！

　　艾迪·格里芬的胳膊打在拉希姆的肩膀上，拉希姆被打得生疼，落地之后转身朝着艾迪·格里芬大声怒吼！

　　裁判的判罚到来，判给艾迪·格里芬一个犯规，同时拉希姆的扣篮进球有效！

　　拉希姆很不开心！

　　原因在于全明星投票，当然，拉希姆人狠话不多的性格，也不会去怪到刘莽头上，人家自己拉的投票，又没有什么错！

　　那就是自己的错！自己要发挥得更好！

　　拉希姆原本在灰熊把心气消磨得差不多、来到老鹰这支偶尔能进进季后赛但难求一胜的球队，最终的结果就是浑浑噩噩的度过职业生涯。

　　但现在刘莽的出现，让拉希姆有了很不一样的感觉。

　　拉希姆真心佩服刘莽，在这种恶劣的先天环境下愣是撑住了！

　　一个天赋连自己的尾巴都摸不到的菜鸟都能这样努力的成为人气球星！自己为什么不行！

　　拉希姆的这次怒吼，代表着他的蜕变！


第159章 任务渐行渐远

　　比赛继续进行，两个球队开场你来我往的扣篮，并没有让现场的火箭球迷有多大反应，反而是跟着客队来的百来个老鹰队死忠球迷，欢呼声尤为明显。

　　这就让火箭队替补席很尴尬了，场上球员注意力太集中可能没啥关系，但场边的球员真心尴尬！

　　刘莽看着这火箭队的主场球迷，想起来将来范甘迪专门花钱顾1000个球迷免费给他们球票还给钱让他们在场边嘘球员，一滴冷汗留下来。

　　好像火箭队确实大部分时候是客场龙主场虫……

　　回过头来艾迪·格里芬在弗朗西斯的帮助之下，再次完成一次空中接力配合扣篮命中。

　　老鹰队开始进攻，阵地战对老鹰队来说有利，贾森·特里和拉希姆挡拆配合，贾森·特里溜进内线，贾森·特里小打大打艾迪·格里芬，连续两个变向闪开艾迪·格里芬，飘着上篮成功。

　　火箭队意识到不行，加快进攻的速度，老鹰队面对他们的快攻尽量退防，变成人盯人防守，拉希姆防守的老猫莫布里，弗朗西斯在突破之后，将球回传给老猫莫布里，老猫莫布里从拉希姆的身边想强行突破，拉希姆挡住他，贾森·特里抓紧时间上来，把老猫莫布里的球给打走，贾森·特里杀过半场，弗朗西斯回防很快，他的速度不虚贾森·特里，追防到位！

　　追身大帽是弗朗西斯非常擅长的事情，但真的很冲动，贾森·特里一晃，弗朗西斯就飞了，贾森·特里将球高高扔起！跟进过来的穆罕穆德抓住球砸进篮筐之中，比分变成6比4，老鹰队开局。

　　攻防转换，球权回到火箭队的手中，弗朗西斯配合之下进入内线，找到一个不错的机会，将球传给站在底线的艾迪·格里芬。

　　艾迪·格里芬原本打算突破扣篮，他运球还不错，但穆罕穆德积极的堵了上来，艾迪·格里芬挤了穆罕穆德一下没挤动，但侧身靠着穆罕穆德更接近篮筐了一点，觉得这个位置应该有把握投进，艾迪·格里芬勾手出手！

　　艾迪·格里芬把球往篮筐地方向扔过去，能够感觉到，这个球应该能进的！但是！在他球离开的一瞬之间！一个人影高高举起手右手抽在球上！在艾迪·格里芬看起来遮天盖的盖帽声响起来！

　　拉希姆的盖帽节奏踩得太好，判断出来艾迪·格里芬起跳的时间，掌握好自己最适合出现的地方，拼尽全力的把自己的右手凑过去将球扇下来！

　　穆罕穆德抢下篮板球，老鹰队继续反击！

　　骑兵连冲锋！

　　一个箭头不在，还有另一个！拉希姆今天那么积极，贾森·特里也不想落后！

　　凭啥“三少”一个今天发威开一个全明星后卫投票第四，他也要发威！

　　贾森·特里先是反击的上篮拿下两分，又一个回合火箭队被积极的老鹰球员防下，这次拉希姆单打艾迪·格里芬翻身跳投命中，分差被拉开到6分！

　　汤姆贾诺维奇好痛苦！他就没执教过这么差的球队……从99年得到弗朗西斯这个即战力超强的天才后卫后，战绩就没好起来过了，感觉心脏有点不舒服赶紧吃颗药丸，顺便叫了个暂停调整一下。

　　才打了三分钟，暂停了，刘莽这边有点犹豫，要不要站起来？

　　站起来？

　　坐下去？

　　还是站起来？

　　看着刘莽一副纠结的样子，克鲁格教练好想一脚踹过去！

　　看不到骑兵已经开始冲锋了？

　　一个箭头不够用冲不出三分来，没看到？

　　不过这里是客场，要冷静！

　　平时没打算要这小子上场这小子都抢着上，今天这么没有眼力见！

　　克鲁格教练一个响指敲在刘莽头上：“还不上场！”

　　暂停回来，老鹰队这边用刘莽换下基本零贡献的迪恩·格罗夫。

　　老鹰队这边无法更进一步，主要是阵容问题，内线足够强，外线就仨人，拉希姆还算半个内线，真正的外线强点就贾森·特里，替补上就刘莽一个强点。

　　核心构架是不错，但能得分的人太少了。

　　比赛继续开始！

　　火箭队的进攻。

　　和上次对位弗朗西斯不一样，这次刘莽已经逐渐有了自信，从身体到内心全然不惧……

　　弗朗西斯看到那个该死的菜鸟来了，狞笑着用身体碾压上去……

　　一样的突破，一样的退一步防守，一样的菜鸟被弗老大碾着一边叫亚卖呆一边被碾进去……

　　联盟冲击力最强的球员的称号不是白给的，真的不是积极就能挡得住！防守再卖力也没卵用，就是吃身体！要防就只能用身体素质去防！

　　刘莽没有能够给弗朗西斯造成多少阻碍，弗朗西斯全力冲进内线拉杆上篮躲开补防拿下两分。

　　10比6，球权又回到老鹰队，刘莽推进过来，火箭队退防真快，哪怕球队战绩再差，汤姆贾诺维奇都不愿意丢掉那颗总冠军的心。

　　看到弗朗西斯贴上来了，刘莽好想直接开射！

　　但是想到对方那个弹跳，刘莽还是忍住了。

　　有了上一次和刘莽交手的经历，弗朗西斯一点空间都不给刘莽留出来，上次交手的三个神一般的三分球弗朗西斯承认这个菜鸟投篮就是厉害！

　　刘莽要挡拆，拉希姆出来给刘莽挡住了弗朗西斯，刘莽切入进来，沃尔特·威廉姆斯虽然老了点，早已不是国王时期那个身体素质爆炸的新秀，不过弹跳不行了速度还可以，庞大的身躯阻挡着刘莽杀进去。

　　挡拆嘛，可以自己来，也可以传球啊！

　　刘莽将球交给挡拆后切入的拉希姆，艾迪·格里芬补防上来，拉希姆继续单打艾迪·格里芬，艾迪·格里芬被拉希姆顶一下就顶飞了，肯尼·托马斯包夹过来，拉希姆把球传给拉特利夫，拉特利夫轻松扣篮拿下两分。

　　12比6，还是6分分差。

　　火箭进攻，这次刘莽不逞能了，退到罚球线的位置防守，爱投不投！

　　百分之二十几命中率的弗朗西斯差点没被这菜鸟给气死！

　　这年代就没这么防守的！

　　死守铁桶阵！

　　这种球弗朗西斯还真不能直接传出去，面前都没有人防守还传球，不是害队友被包夹么！而他本身也没有无球进攻能力，属于那种一直掌控球权的。

　　运一步进入三分线内，弗朗西斯远距离中投出手！

　　不中！

　　篮板球被老鹰队给抢下来，拉希姆长传！发动反击，球来到贾森·特里手中，弗朗西斯冲回内线，但是贾森·特里传回顶弧！

　　刘莽的追身三分命中！

　　比分变成15比6！老鹰队领先火箭队9分！

　　接着弗朗西斯过来把球传给了老猫莫布里，莫布里不是特别好打，他今年打出职业生涯新高的场均23分，主要是靠着弗朗西斯突破分球，弗朗西斯今年霸占了绝大部分球权，莫布里的投射能力得到解放。

　　但这持球单打，从弗朗西斯来了之后就很少打了，还有点小激动。

　　莫布里突破其实可以，速度很快，但远不如他职业生涯至今场均百分之三十九的命中率有1.8个三分球命中的外线投篮能力，多数是接球投篮，突进去篮下终结能力一般，这一点从他今年百分之四十的三分球命中率、百分之四十二的中距离投篮命中率以及整体却只有百分之四十三的投篮命中率就能看出来。

　　老猫莫布里突破上篮也不中！

　　老鹰队继续反击！

　　老鹰队保持着自己的风格打开放式的进攻，他们无论在进攻防守中，都努力把对手带入到属自己的节奏，火箭队没有能防住老鹰队的资本，不管阵地战还是反击，老鹰队的优势总能够得到最大的发挥。

　　打到第一节比赛结束，比分是29比19，老鹰队领先火箭队10分进入第二节的比赛。

　　球队的优势很明显，阵容差距不是一点半点。

　　和第一次交手的时候贾森·特里被打爆、拉希姆没啥斗志不同，这场老鹰队两个最强球员发威把局势明显压制，刘莽上来就是作为收割比分的那个反击策动点。

　　这次没有给火箭队下克上的机会，老鹰队开局优势很明显。

　　但是问题来了，刘莽首节拿到5分3助攻，分差慢慢要被拉开了，颜射任务咋弄！快攻打起来三分投得准没错，但没机会迎着对方投啊！


第160章 打铁的开端

　　老鹰队被球迷们戏称虐菜狂魔。

　　菜鸟这个名词最开始出现在部队，后来有了网络游戏CS之后，逐渐流行来开，成为了计算机某个方面差的笑称，菜这个词也成了“弱”的代名词。

　　弱队的弱，同样是菜。

　　本赛季老鹰队除了大意输给了尼克斯、几员大将被禁赛遭遇一波三连败，其他面对非季后赛球队全胜！虐菜狂魔称号不胫而走！

　　第二节的比赛开始，双方派出自己的轮换阵容。

　　老鹰队这边换上的是刘莽带队，艾玛努奥尔、克里斯·克劳福德、纽贝尔、穆罕穆德。

　　老鹰队唯一一个场均上场时间过40分钟的铁人——劳模兼保姆纳兹尔·穆罕穆德先生。

　　如果说火箭队首发内线凄惨，那么他们的替补内线就简直惨得不能人道了。

　　弗朗西斯本来该休息，但今天他表示一点都不累！

　　看到对方那个首节拿到5分3助攻的菜鸟就不爽！

　　你丫一个菜鸟，还特么开始全能了！

　　尽管弗朗西斯拿到8分2助攻，但有一个数据比对方少就不爽！

　　老鹰队球权。

　　刘莽推进过来，弗朗西斯防得更紧了！

　　“菜鸟，现在没有那三个家伙帮你了，看你还怎么打！”弗朗西斯开口喷道。

　　羡慕！真的很羡慕！

　　弗朗西斯太羡慕刘莽有那么三个厉害的首发队友。

　　贾森·特里这里还好，莫布里和贾森·特里半斤八两，关键是一个场均篮板上双单打能力在现役小前锋很难有比他强的拉希姆，一个场均接近4个盖帽的中锋，这太让人羡慕了！

　　刘莽护好球，支着左臂靠着越来越强的肘部力量挡住弗朗西斯的压迫。

　　好久没有人这么防了！这家伙都自大到不看一支比他们强的对手的录像？

　　还是提醒一下吧！

　　对，一定要提醒，不然又要被骂无耻了！

　　心里想着要提醒，但嘴上说的有点跑偏：“眼袋大哥，你确定你要这样贴着我？很难受诶，我不喜欢男人。”

　　眼袋大哥？

　　靠！

　　弗朗西斯最恨别人说他长相的问题，那硕大的黑眼圈加眼袋是他心里的痛！

　　恼怒的弗朗西斯压上去伸手要断球！

　　刘莽顺势抓起球把手抬起来，身体跟着跳……

　　“哔……”

　　在弗朗西斯错愕的表情中，裁判哨响，三分犯规！

　　裁判看着弗朗西斯那可以用惊恐来形容的夸张表情有点无奈，他这个裁判都听闻了这个菜鸟的名声了，怎么你一个球队核心居然不知道？

　　虽然裁判们也很头疼这种吹罚，但规则就是规则，好在联盟虽然有了一些跟风的球员，但都没有这个菜鸟熟练，不像这个菜鸟这么能把大回环甩起来，倒还没那么让裁判难做人。

　　果然，裁判接下来就听到了弗朗西斯大声怒吼：“我这是抢断！”

　　裁判选择不理，向技术台确定投篮犯规，3次罚球。

　　就在弗朗西斯知道事情不可逆转想要压制怒意转身走开的时候，贱兮兮的声音传来。

　　“我就说了，别贴着我啊，我不喜欢男人。”

　　好气好气！弗朗西斯转头瞪着刘莽，试图用眼神杀死刘莽！

　　对，就是这个，弗朗西斯非常擅长的眼神杀人法。

　　说起来弗朗西斯有一个很大的……算是优点吧，极少因为个人原因打架，基本都是帮忙，然后成为被罚得最惨的那个。

　　今天手感好像不错，之前首节3投2中，这次三个罚球全都中了。

　　8分！

　　得分很顺利，对方防守又不咋滴，主要是那个颜射，刘莽很难受。

　　火箭进攻，弗朗西斯怒意更盛，那个小子又缩进去了！

　　弗朗西斯带球突进来，看着在三秒区愣着不动的自家两个内线凯文·卡托和凯文·威利斯就来气，你们好歹出来挡一下人好不好！

　　但这两个人根本没有那个挡拆的意识，不是所有人都能学会挡拆的，暴走的弗朗西斯只能一个人冲进三秒区，刘莽快速移动挡在冲进来的弗朗西斯前锋，穆罕穆德也补了上来包夹，纽贝尔在两人身后挥舞着胳膊阻挡篮下两个傻大个接球的路线。

　　弗朗西斯在接触到两人之前先把自己扔到空中！愣是靠着个人强悍的空中作业能力将球抛向篮板打板投篮命中！

　　刘莽接球慢慢推进，这个阵容不适合跑着打，把局势稳住就好，等拉希姆和贾森·特里休息好了才是收割胜利的时候。

　　刘莽现在主要想着要怎么着才能颜射一个还能投进呢？

　　过来之后的刘莽感受弗朗西斯的防守，这家伙开始忌惮自己的造犯规了，贴上来没有把手伸出来，靠得很近，但没有用身体压迫避免又被造犯规。

　　想法很不错，但突破空间就有了！没有架起来的胳膊，就阻碍不了刘莽加速！这年头外线防守为什么那么残暴，不就是因为可以上手么！刘莽猛地往右路加速要突破！

　　行进中，刘莽心里大喊切换投篮包！

　　果然，身体素质超级好的弗朗西斯反应极快的撤步挡在刘莽的突破路线上，这横移能力简直没话说！

　　然后，刘莽后撤步甩狙出击！

　　“唰！”

　　看着刘莽那迅捷的后撤步、姿势怪异的甩投、球空心命中，弗朗西斯要炸了！

　　又被这小子戏耍了！

　　问了下系统，这球不算颜射，对方隔着他将近两米。

　　刘莽好绝望！

　　今天投篮手感真的不错，而且对方那个防得热闹、看着凶，但没有多大作用的防守，效果基本等于0，过好的身体素质到了弗朗西斯这里反而成了一晃一个飞的累赘！

　　既然如此，那就浪吧！

　　看了下比分，35比21，自家已经领先了14分，有那么点资本可以浪！

　　火箭进攻，弗朗西斯暴走模式还是很可怕，残暴的身体素质冲到内线，没有拉特利夫构成的禁飞区，还真防不住，弗朗西斯又是一个强行上篮命中。

　　回过头来老鹰进攻，弗朗西斯看着刘莽推进过来，感觉人生有点悲催。

　　这是个菜鸟！

　　只是菜鸟！

　　怎么会那么难防！

　　这几年进NBA的菜鸟后卫不都是碰一碰，蹭一蹭，不会进去的吗？不对，是投不进去的吗？

　　弗朗西斯咬紧牙齿，恶狠狠的盯着刘莽，准备迎接下一波对方的假动作。

　　但是出乎弗朗西斯预料，那个菜鸟到三分线直接拔起投篮！

　　弗兰西斯下意识的就扑了上去，居然看到对方的有些慌乱的将球扔了出去。

　　“哐！”

　　铁了！


第161章 教练怒了

　　一个身体素质一般的球员，想要颜射一个身体素质在NBA同位置中可能是最好并且没有之一的球员，太难了！

　　对方又不是特别矮，身体素质又那么好，刘莽跳起来之后只能后仰或者斜着投，不然很可能正面被封盖！

　　这种糟糕的出手选择，干拔之外和神射手什么的根本触发不了，干拔之王是需要一点空间完全起跳之后、或者是靠着身体素质自己跳起来强行空间，才能触发免疫对方扑上来干扰的效果，首先需要那点不管是原本就有还是靠着弹跳制造的空间。

　　神射手则是需要良好的投篮节奏。

　　刘莽这种投篮两个技能的触发条件都满足不了。

　　原本3投2中的刘莽连续铁了五个！

　　而对方借着这个机会连进好几个球，三两下把分差追到10分之内！

　　由于老鹰队这个阵容就是让刘莽一个人抡，倒也没有看出来有什么问题，刘莽平时也是这样瞎浪，老鹰队这边认为只是手感不好连续打铁罢了。

　　比分被追到了29比35，只差5分了，克鲁格教练一看不行，赶紧把贾森·特里和拉希姆换上。

　　两个球星上来之后，其实影响不到刘莽的球权，因为对手真的不是强队，甚至平均水准都不到，联盟倒数第七，贾森·特里和拉希姆都觉得随随便便就能赢，看到刘莽瞎打就让他去打。

　　这下子乐子出来了。

　　篮球是圆的，从来就不乏倒数第一赢联盟第一的情况，何况老鹰远不是联盟第一，火箭也没差到公牛那样凄惨，老鹰队连续打铁，火箭队那边弗朗西斯今天状态非常好，抱着炸药包一样的强突连续进球或者送出助攻，老鹰队真把火箭队的自信心给养起来了！

　　尽管拉希姆抢到一些进攻篮板，贾森·特里在刘莽不单打的时候进了几个，可是已经有些压不住火箭队了！

　　半场打完，46比45，火箭队反超老鹰1分！

　　次节比赛老鹰队只拿到16分！

　　其中还有6分是刘莽第一分钟拿下的！后面11分钟只拿到10分！

　　中场休息，更衣室。

　　克鲁格教练没说什么，从第一节结束后他的注意力都放到下一场比赛上面，真不是说瞧不起火箭队什么的，第一节就看出来了，老鹰队只要正常打，火箭队三两下就没挣扎的机会了，他们的内线确实太差，外线投手就一个莫布里，最强的球员还是个突破得分为主的，而老鹰队内线防守是联盟数得着的，正常打火箭队没多大赢的可能，半场被反超一分也不打紧，他可想不到自家弟子今天在作死的要颜射弗朗西斯。

　　倒是贾森·特里有点疑惑，这个小兄弟虽然平时也很浪，但不可能这么瞎打：“艾斯，你在搞什么，你的投篮命中率已经不到百分之二十了！”

　　好吧，贾森·特里关注的是这一点。

　　“我一定要在那个眼袋大叔脸上投进一个三分！”刘莽咬牙道。

　　这是本赛季最后一次和火箭队交手！而且任务说的就是这场比赛！他不想去时代广场裸奔！

　　贾森·特里的想法也很有意思：“艾斯，我支持你！”

　　“……”拉希姆在一旁听着无语，这两个小弟太不成熟了，哪像哥们儿，平时哪怕被打爆也是云淡风轻……

　　……

　　……

　　有时候一场比赛，输和赢，真不一定全都是实力说话，不然72胜公牛队干脆97连胜直接夺冠算了。

　　强队输弱队，最多的情况就和现在的老鹰一样，自己作死！

　　当刘莽瞎几把投，命中率从3投2中的百分之六十七，下降到16中4的百分之二十五的时候，火箭队已经反超老鹰队9分了！

　　三节打完，老鹰队58比67落后火箭队9分！

　　确实老鹰队其他人很帮刘莽的忙，把火箭队的进攻限制得很好，火箭队单节只拿到21分，但架不住老鹰自己只拿到13分！

　　原本第三节上来后，克鲁格教练把刘莽继续换上，只看着比分落后一分，想要用最强阵容赶紧把比分追回来重新拉开，所以派出的最强阵容，刘莽、贾森·特里、拉希姆、穆罕穆德和拉特利夫，之后他就没太关心了，第一节已经证明了这个阵容对火箭队完全碾压！

　　球员年轻自大，主教练其实也就是个菜鸟教练，也跟着自大了。

　　当第三节比赛结束的时候，克鲁格教练赫然发现，自家已经落后9分了！

　　在搞什么！

　　节间休息，克鲁格教练看着刘莽的数据统计，16中4，第二节和第三节打满的刘莽只靠着第二节开局一个三分一个造犯规，第三节反击中两次上篮，只投进了三个球！而出手了14次！

　　刘莽毫无疑问是老鹰队非常重要的得分点，而且和刘莽把拉希姆、贾森·特里当成牵制防守的伙伴一样，这两个人同样也把他当成牵制防守的伙伴，属于互助互利，但当其中一环崩掉，跟着其他的每一环都崩了！

　　次节和第三节，老鹰队加起来的得分才和第一节一样多！

　　“艾斯，你给我解释一下你在搞什么！”克鲁格教练罕见的对刘莽发怒了。

　　“教练，艾斯只是太想和弗朗西斯较劲了，你知道的，那个家伙屡次在采访里攻击艾斯……”保姆穆罕穆德又开始为小弟弟们擦屁股。

　　“和弗朗西斯较劲？艾斯，你别忘了你只是个菜鸟！你凭什么和人家全明星球员较劲！你的出场时间不是靠较劲换回来的，而是靠你的努力！你先在板凳席上坐着吧！什么时候想清楚了再来找我！”克鲁格教练真的是气坏了！

　　克鲁格教练敢在比赛中走神，就是因为这支球队在打比赛的时候通常很稳！

　　其中最稳的一点不是拉希姆，拉希姆有时候会习惯性的得过且过，也不是贾森·特里，贾森·特里常常不冷静，最稳的一点是刘莽这点。

　　成熟、冷静，还有点小聪明，这是刘莽进入NBA之后最大的进步，也是克鲁格教练最高兴的地方。

　　但是没想到今天拉希姆强硬了，贾森·特里尽管依旧不冷静但发挥很好，刘莽这一点却崩了！


第162章 大不了裸奔！

　　一场简单轻松的比赛，莫名其妙的就搞得成了一场追分比赛。

　　末节开始后，老鹰这边贾森·特里和拉希姆开始带着球队追分。

　　对手总体说起来也是年轻球队，尽管莫布里、弗朗西斯当年进入NBA都是22岁的大龄新秀，但肯定算不上老将，士气在第二节和第三节积累起来之后，把首节完全被压制的挫败全部抵消，并且斗志高昂。

　　贾森·特里和拉希姆打得是很好，篮下的穆罕穆赫的拉特利夫防守也做得很好，但架不住火箭队全都起来了！

　　莫布里的三分，艾迪·格里芬的空切，弗朗西斯的突破得分和分球，肯尼·托马斯的拼抢。

　　末节打了一半了，老鹰队非但没有缩小分差，反而又扩大了一分！

　　70比80！

　　要输了？

　　刘莽在场边看着一直无法缩小的分差很着急，但是却没有办法。

　　真的后悔了！

　　大不了就是裸奔！

　　就当是行为艺术了！

　　如果是一场摆明了要输的比赛，或者是拼搏之后依旧不敌的比赛，只要努力了，也不会后悔，顶多是怪自己实力不济，比如输给国王，那就是实力不济。

　　但是输给火箭！对方只是一支10胜不到的球队！西部倒数第三！

　　因为自己执意要完成那个任务，为了拿到那个中级抽奖的次数，要输了！

　　诚然那个抽奖刘莽很重视，毕竟作为一个新秀，很多小的成就都完成了、大的成就还没有实力达到的时候，一个中级巨星值抽奖需要的巨星值起码得十几场比赛才能拿得到。

　　但是作为一个职业篮球运动员，因为这个导致比赛输了！导致有可能的进军东部第二的机会变得更渺茫，刘莽受不了了！

　　大不了就是裸奔！

　　刘莽走到克鲁格教练旁边：“教练，我想上场。”

　　“想清楚了？”

　　“嗯。”

　　“迈克，叫暂停，艾斯换下杰奎。”克鲁格教练对助教迈克·伍德森说道。

　　额，这么直接干脆？这就被换上了？人家想了好多好多原本想要用来感动教练的措辞！

　　正好是老鹰队进攻，菜鸟吹响暂停哨声。

　　刘莽诧异地问道：“教练你都不听听我想清楚了什么？”

　　“滚上去！我不想知道你想了些什么！要是今天比赛输了，接下来你自己看着办！”克鲁格教练终于忍不住一脚踹了过去。

　　刘莽赶紧逃走，这40多岁的中年男人身体还挺灵活！

　　现场的从亚特兰大来的百来个球迷，还有休斯顿当地的一些华人球迷，看到刘莽终于上场了，已经快绝望的他们发出大声欢呼，在这个没啥气氛的球馆内，显得格外的醒目。

　　之前比分被反超、刘莽被压在板凳席，迟迟追不回来，球迷们都快对今天的比赛不抱希望了！

　　“艾斯，不能胡来了。”贾森·特里认真地说道。

　　太不爽了！

　　本来今天把弗朗西斯完全压制，但从第二节开始这家伙又飚起来了，现在拿到27分9板9助攻，差点又要三双，而且按照弗朗西斯的实力，今天三双跑不了了。

　　同为99年新秀，那一届新秀现在混得最好的就是贾森·特里和弗朗西斯。

　　埃尔顿·布兰德和拉马尔·奥多姆以及肖恩·马里昂数据好，但战绩差，布兰德和奥多姆的快船在季后赛边缘，马里昂的太阳战绩只比火箭多赢一场。

　　拜伦·戴维斯虽然上个赛季在黄蜂打到了季后赛第二轮，但今年数据、战绩都比不过贾森·特里。

　　安德烈·米勒、斯泽比亚克、阿泰斯特、马盖蒂、詹姆斯·波西这些人更别说了，完全无法和现在的贾森·特里相提并论。

　　而弗朗西斯今年很有可能是全明星首发，贾森·特里这边要是全明星周末的教练选人之前老鹰队打到东部第二，他和拉希姆中肯定能有一个入选全明星，搞不好两个都有可能，主要是战绩好，都有机会打到分区第二了。

　　99年是96黄金一代开启NBA新的黄金选秀年代后的最后一个选秀大年，包括吉诺比利也是这一年被选中的新秀。

　　弗朗西斯和布兰德分享了那一年的最佳新秀，在前辈们统治联盟、他们还没有登上联盟一线舞台的时候，自然同届竞争成了这一届球员的主旋律。

　　内线的目标都是压过布兰德，外线都是和弗朗西斯较劲！

　　当今年老鹰队拿到如此出色的战绩之后，贾森·特里的目标肯定就是挑战弗朗西斯！

　　输谁都不能输火箭！这是贾森·特里的执念！

　　“啊，我知道。”刘莽应了一声，在思考要怎么解决眼前的难题。

　　半节时间不到，落后10分！

　　对方还士气如虹！

　　后悔也没用，只能上去拼了！

　　……

　　暂停回来，老鹰队换人，刘莽换下杰奎·沃恩，老鹰队最强五虎再次登场！

　　火箭队那边阵容是弗朗西斯、莫布里、前热火队全明星MVP格伦·莱斯、肯尼·托马斯、艾迪·格里芬。

　　弗朗西斯看到刘莽运球过来，更加兴奋了！

　　弗朗西斯不知道为什么这个菜鸟吃错药了一样的瞎打，反正他现在看到刘莽就高兴！要不是这菜鸟，今天比赛不可能翻盘！

　　老鹰队其他球员还有场边的克鲁格教练都看着运球的刘莽，这次上场会怎么做？应该会好好打了吧。

　　但是……

　　他们居然又看到了刘莽运到弗朗西斯面前就摆出要抓起球强投的动作！

　　看到刘莽到了对方三分线外就做出屈膝，身体略微前倾，手拍球之后往上拉，那种接球顺势拔起的动作的时候，克鲁格教练痛苦的捂上眼睛。

　　场边某个华人球迷直接国语开喷：“我去尼码的智……勇双全啊！”

　　弗朗西斯看到刘莽那个姿势，和其他人一样，以为刘莽还是脑袋秀逗，噌的跳起来要封盖！

　　但是！

　　刘莽抬起来的手快速在还没有完全弹起来的球上一拍，猫腰从弗朗西斯身边突破！

　　弗朗西斯中计了！

　　上来第一个球，刘莽想的就是利用对方之前的思维惯性，而且只有这次能利用的惯性，因为一旦后面正常打了，对方肯定不会中计！

　　所有人都认为刘莽要投了，其他人的防守一片松散，内线的艾迪·格里芬和肯尼·托马斯都转身要冲抢篮板了！

　　就在这时，艾迪·格里芬听到弗朗西斯一声“NO……”，转身一看，对方那个菜鸟已经突到脸上！手拿着球正要上篮！

　　艾迪·格里芬身体素质真的没话说，反应也快，封盖的手也精准，几乎腿只弯到170度就蹦起来了，弹速惊人！

　　就在这时，他发现对方的动作就像左手右手慢动作重播……

　　这家伙跃起一步居然又落地了！

　　然后再起来撞在自己身上，低手上篮命中！

　　“哔……”

　　裁判的哨声响起，进球有效2+1！

　　看着接下来艾迪·格里芬不停的和裁判争论，刘莽整理了一下被撞歪的球衣，真是的，没见过世面的大城市球队球员。

　　怎么感觉有双眼睛在火辣辣的盯着自己？

　　刘莽转头一看，是弗朗西斯！

　　弗朗西斯又被戏耍了！

　　刘莽冲着弗朗西斯笑了一下，比赛重新开始了！


第163章 标题什么的就不剧透了

　　加罚居然没进，刘莽对着手哈了口气，有点凉。

　　火箭进攻！

　　弗朗西斯来到前场忍住怒意，和肯尼·托马斯打了个手势。

　　弗朗西斯还只一如既往的扎进内线，眼看着刘莽横移要去罚球线右边顶角拦住弗朗西斯的时候，撞在了一堵墙上！

　　肯尼·托马斯！弗朗西斯借着肯尼·托马斯的挡拆弗朗西斯进入内线！

　　早在中场休息的时候，弗朗西斯就和肯尼·托马斯商量好了进攻时候的挡拆，肯定不是外线挡拆，刘莽压根就不防出去，弗朗西斯自个儿知道自己不到三成的命中率在比赛中经历了那么多对抗后绝对铁得一哔，所以要的是突破时候的挡拆腾出突破空间！

　　第三节火箭队进攻能打得还算不错，就是靠的这个！

　　原本看到篮筐之下有路似乎以冲进去扣篮，发现拉特利夫镇守的位置，刘莽也绕开肯尼·托马斯追了上来，眼看又要陷入包夹。

　　这就是火箭队内线悲催之处，厉害一点的肯尼·托马斯两米零一，真心矮，高的卡托又没实力。

　　不过刘莽冲进来补防，拉特利夫守在三秒区，穆罕穆德去卡住艾迪·格里芬不给对方空切接球扣篮的机会，这艾迪·格里芬确实太暴躁了。

　　所以，肯尼·托马斯空了！弗朗西斯传球给肯尼·托马斯，肯尼·托马斯在罚球线外一步跳投……

　　铁了！

　　之前半节拿到6分、连续三次出手命中的肯尼·托马斯似乎手感也用光了！

　　拉希姆拿下篮板球！

　　贾森·特里率先冲锋！

　　拉希姆的长传，然后快速快下，火箭队回防不错，但大部分人朝着贾森·特里追上去了，剩下的跑得慢一点的艾迪·格里芬则是在延阻拉希姆。

　　贾森·特里吸引到包夹后回传顶弧，刘莽接球三分出手！

　　大概是铁了整整半场，又坐了几分钟冷板凳，开局出色的手感被自己挥霍没了！

　　投篮打铁！

　　好在是艾迪·格里芬拦住了拉希姆，却无法拦住另一个跟进的穆罕穆德，穆罕穆德隔着篮下几个小矮子将球点回篮筐！同时造成了肯尼·托马斯抢篮板球犯规，加罚！

　　刘莽握了握拳，真凉了！于是对贾森·特里说道：“贾森，接下来你投吧！我来快下。”

　　谁知道贾森·特里回答那么干脆：“不，你来吧，这种球你更准，我冲进篮下的威胁比你大，他们肯定会收缩到我这里，你大胆投！”

　　“对，没错，投不进我给你抢篮板！”穆罕穆德的声音传来。

　　额，刘莽转头看，穆罕穆德罚球违例，没沾筐三不沾罚出底线了。

　　今天感觉很不一样啊！

　　记得上一次和火箭交手，第一次打NBA，穆罕穆德依旧很人好，但给的建议是拉开空间当底角投手，拉希姆还是个没求胜心的弱鸡，贾森·特里说的第一句话是“菜鸟把球给我”。

　　但现在拉希姆已经有了那种怼死一切，拿下胜利的冲劲，贾森·特里居然有了帮别人知道进攻机会的想法，穆罕穆德让自己随便投！

　　这是一个轮回么？

　　起于火箭，崛起，也貌似是火箭！

　　比赛继续！

　　74比80，分差还剩6分！

　　火箭球权。

　　弗朗西斯推进过来，这次轮到他有些慌了！

　　对方貌似重新找回了状态！

　　弱队容易气短，志气被消磨，这是很常见的事情，比如摆烂球队，摆着摆着，真要是一直输，哪怕有了很多天赋超群的年轻人，心气也都给磨没了。

　　拖时间！

　　弗朗西斯的第一想法是拖时间！

　　四分多钟时间，6分优势，拖时间，打稳一点，赢的几率很大！

　　弗朗西斯打得很有耐心，一直到二十四秒进攻时间即将结束才传球给肯尼·托马斯，这次肯尼·托马斯没时间了投得很果断，中距离出手命中。

　　肯尼·托马斯出手的一刻，火箭队立刻回防，避免被打反击。

　　弗朗西斯这么好的身体素质，真要防守，沉住气，不把节奏带那么快，其实还可以，身体素质还是很重要的。

　　不冲动的弗朗西斯进攻端威胁小了，防守端倒给了刘莽不小的压力。

　　面对一个身体素质远超过你，还不瞎跳瞎扑上来的防守球员，哪怕对方防守技巧再烂，照样给人压力不小。

　　突破、挡拆都不是好选择，刘莽的喋喋不休弗朗西斯也没反应，就要死守这8分了！

　　拉希姆见状上来给刘莽挡拆，刘莽顺着拉希姆给他挡出的空间进入内线中距离，防出来的格伦·莱斯跟不上刘莽，莫布里补了过来，贾森·特里接到球往内线突，下半场开始后他的外线投篮一般，倒是冲击对方薄弱的内线效果不错。

　　格伦·莱斯和莫布里防守意识是真的差，跟着球跑，转身去追贾森·特里去了，与此同时拉希姆往篮下切，弗朗西斯跟了过去，刘莽趁机拉到45度角三分线外！

　　贾森·特里果然没食言，吸引到防守就把球传了出来，刘莽深呼吸一下，拔起投篮！

　　一定要进啊！

　　“叮……神射手3级触发。”

　　刘莽三分球出手空心命中！

　　板凳匪徒果然是现阶段最强的神技！本来加成就高，可叠加其他技能的效果，简直绝了！

　　这也让刘莽很有压力，要是在自己能力值破80，板凳匪徒失效之后，三分没练到现在触发板凳匪徒之后的水准，岂不是太惨了！

　　刘莽三分投进，分差只剩5分！

　　弗朗西斯要控场，其实也不错，实力摆在那，他的身体素质加上技术，要是有个好中锋，带队进季后赛不是问题，实力是实打实的全明星，其他球员从第二节开始，自信心也养起来了，手感也被喂起来，进攻端压着打，效率还是不错的。

　　老鹰队这边疯狂反扑，但火箭队守着几分领先、进攻端手感也好，愣是扛住了老鹰队末节的反扑！

　　打到还剩37秒的时候，火箭队依旧领先着2分！89比87，火箭领先并且握有球权！

　　火箭队叫了个暂停，他们这球必须要拿下，不然就完了！领先三节，不能再输回去！

　　汤姆贾诺维奇是标准的八九十年代主教练，这种时候就相信球星！并且是当家球星，而且这年头的当家球星如果没得到关键球权力，会表示不爽，皮蓬就对思想稍微先进了一点的禅师不爽过，就因为乔丹退役了，绝杀机会也没给他。

　　老鹰队这边防守布置就是盯好投手，尽力防住弗朗西斯，宁愿让他拿两分，也不要丢三分！

　　落后4分还有得打，两个球最后还有机会绝杀，5分就真的难了。

　　暂停回来。

　　还是刘莽防弗朗西斯。

　　拉希姆跟不上，贾森·特里太矮，只能刘莽顶上。

　　弗朗西斯运着球，能耗一点时间是一点。

　　为了逼迫弗朗西斯快点做出进攻选择，刘莽压上去要抢断！

　　刘莽速度快，还真吓了弗朗西斯一跳，往内线强突！

　　刘莽抓住了一点防这种冲击型球员的诀窍，他肯定是拦不住弗朗西斯的，所以贴着弗朗西斯，减缓弗朗西斯冲起来的速度，给拉特利夫补防过来的时间。

　　但是！

　　弗朗西斯太壮冲击力太强了！关键时刻猛地爆发，顶开刘莽，迎着冲上来的拉特利夫右手换左手拉杆上篮！

　　拉特利夫这边来势已老，没帽到！

　　刘莽尽力跳起来，但先被顶开了！尽管有着火锅盛宴的加成，但最关键的一点是弗朗西斯先跳起来，后跳的刘莽弹跳高度不够！

　　发了狠的刘莽直接从下往上抡，拍在弗朗西斯双臂！

　　弗朗西斯上篮被破坏，裁判哨响，打手犯规！

　　弗朗西斯被打得也够呛，刘莽这次下了狠手，也没让对方受伤的动作，就是打胳膊！犯规了也不让对方罚球好过！

　　“这混蛋比休斯顿说的还要狠！”弗朗西斯没有动怒，换成他也会这样做，这才是篮球。

　　之前打尼克斯的时候，弗朗西斯赛后和阿兰·休斯顿去喝酒，聊到过刘莽，那时候弗朗西斯认为阿兰·休斯顿是太瘦弱，才觉得刘莽打球狠，现在才知道是真的狠！

　　弗朗西斯确实受到这一次狠手的影响，两罚中一。

　　火箭队也没去争抢第二次罚球的篮板，弗朗西斯投出去他们立刻回防，内线抢篮板的能力两队确实差很多。

　　时间还剩35秒，刘莽立刻做出决定，先打快一球，然后防下来，还能有一次进攻！

　　没有叫暂停，刘莽接到拉特利夫传球马上推进。

　　没等队友落好位置，刘莽冲向三分线，弗朗西斯马上扑上来，刘莽又是一次假动作突破，和之前单打很类似，继续拜佛！

　　弗朗西斯绝不相信刘莽这时候会拔起来投三分，果断退后一步。

　　但是！

　　刘莽真的撤步了！往左后方一个大后撤，投篮包切换！刘莽把球拿到左腰跳起！

　　这时候原本在60度角的位置要拦住拉希姆切入的格伦·莱斯过来补防！

　　把球放在腰间，确实是刘莽投篮的动作没错，但这个动作同样有利于传球！

　　刘莽假投真传，把球拿到胸前从跳起来的格伦·莱斯腋下直传给拉希姆，拉希姆冲进内线！艾迪·格里芬上来封盖，被拉希姆撞开将球砸进篮筐！

　　29秒！火箭队叫暂停！

　　双方各自理论上都有一次进攻的机会，老鹰度这边克鲁格教练看到刘莽打出加速的手势没叫暂停，但火箭队不一样，他们真没有关键球能打进的把握，要是投丢或者被断，按照对方第四节后半段打出来的状态，搞不好会被绝杀！

　　火箭队那边没有请求换人，他们末节的阵容已经是他们最好的阵容。

　　弗朗西斯和莫布里，联盟也算最好的后场组合之一，前场的肯尼·托马斯和艾迪·格里芬确实又矮又弱，但已经是球队最好的了。

　　格伦·莱斯，热火时期多届全明星球员，还拿到过一次全明星MVP，最佳阵容也进了好几次，虽然老了来火箭养老，但实力却是火箭小前锋里最强的，虽然投射能力不如巅峰期超过四成三分命中率那么强，但余威在那里，拉开空间做得很好。

　　老鹰队这边在划着防守战术，由拉特利夫延伸开来的一对一单防和引导进内线的协防和阻断传球路线的防守，效果一直不错，主要是内线防守统治力老鹰队确实可以，只要不是遇到奥尼尔，对付大多数球队防得很出色。

　　布置这方面的是迈克·伍德森，迈克·伍德森上赛季是拉里·布朗的防守助教，跟着拉里·布朗好几年了，76人今年各方面全面下滑，特别是之前联盟第一的防守下滑严重，很难说没有迈克·伍德森离开的因素在里面。

　　克鲁格教练虽然不喜欢被一个助教经常在上场时间方面指手画脚，不过他也和刘莽待久了，学会了“你说我听但不理”的习惯，别说迈克·伍德森的防守造诣是真的好，克鲁格教练看着迈克·伍德森给拉特利夫画补防走位图，真的不错……那个臭小子在干什么！

　　克鲁格教练赫然看到刘莽拉着贾森·特里说着什么，贾森·特里一脸不情愿但只能无奈点头。

　　克鲁格教练看到被一群大高个围着的迈克·伍德森没有注意到少了两个人，松了一口气，悄悄过去把两人拉了回来，发现迈克·伍德森确实没注意到，克鲁格教练狠狠的瞪了两人一眼。

　　贾森·特里的表情是：这不关我的事，让贾森·特里想吐血的是刘莽的表情和他一样！而且刘莽不认识他的人都会觉得这是个乖乖牌，太无辜了！和刘莽对比起来，贾森·特里觉得自己刚才的表情像是在做鬼脸一样吓人。

　　长得嫩了不起啊！贾森·特里愤愤的想到。

　　暂停回来，火箭队大概是最后一攻，他们领先着一分，弗朗西斯干脆的退到了三分线外两米运球，都快推到中线违例了，就是怕被抢断。

　　但运着运着，弗朗西斯觉得自己是不是看错了！

　　防守他的是比他矮好几公分，只有1米八八的贾森·特里！弗朗西斯也不高，但起码有一米九一，而且标准的脖子短球员，身高很实在。

　　好消息啊！那个菜鸟是不是被自己突怕了？

　　看到缩到底角去防格伦·莱斯的刘莽，弗朗西斯有些得意。

　　打贾森·特里就更不怕了，今天贾森·特里吃到4个犯规，有两个都是弗朗西斯在第四节前半段造成的，一打一个有。

　　耗到进攻时间还剩5秒的时候弗朗西斯才启动，这球火箭队要的就是尽量把时间给消耗完，其他人拉开空间，弗朗西斯自己干，其他人随时准备回防。

　　弗朗西斯冲进来，贾森心里骂着某个无耻的菜鸟，然后按照平时刘莽把对手引导到的方式引导弗朗西斯。

　　“我去！”贾森·特里被弗朗西斯撞在胸口，尼玛这才了解到刘莽防这怪物到底多痛苦……这是故意呢吧！贾森·特里尽量顶住，等待拉特利夫补防到位。

　　但弗朗西斯冲击力太强了，拉特利夫补出来，弗朗西斯已经甩开贾森·特里，迎着拉特利夫跳起继续拉杆……

　　一只手，两只手，三只手，四只手，五只……五只手？

　　贾森·特里已经被甩开了，哪来的第五只手？还这么白？

　　弗朗西斯突然发现前方多了一只手，从拉特利夫身旁伸出来的！

　　这些念头就在一瞬间！

　　弗朗西斯从右手换手到左手的拉杆躲开上方拉特利夫的猿臂，将球拉下来一点的时候，一只比周围其他九个球员都白的手按在球上！

　　掏掉了！

　　弗朗西斯拉杆上篮被掏掉！

　　按照规则，这算封盖！

　　刘莽封盖弗朗西斯！自己把球拿稳立刻反击！

　　看到这一幕的克鲁格教练直接跳起来了，想要叫暂停，但看到刘莽下快攻，止住了这个念头。

　　这小子总是能出其不意！

　　坑了一天，又爆发了！真是欠揍！

　　火箭队其他四人在弗朗西斯冲进去拉杆的时候就已经回防，刘莽冲过中线后发现冲进去没得打！中投不稳定，上篮一堆人，又没有时间给他欧洲步，由于没第一时间叫暂停，现在叫暂停晚了！消耗了好两秒多钟了！

　　管他的，投了！

　　刘莽冲到三分线外急停跳投！拔起追身的三分！

　　弗朗西斯被帽后顾不得羞怒，赶紧转身追上来，冲回三分线，看到刘莽跳起来要投，立刻扑上来。

　　身体素质真是太好了，这种飞奔之后的衔接段的起跳，居然依旧对刘莽形成了干扰！

　　但是刘莽已经势头已老，只能投了！

　　唯一的希望，就寄托在自己先跳，投篮姿势已经完成！

　　“叮……干拔之王3级触发。”

　　刘莽被迫后仰导致的三分投篮的那一点点歪斜自动修正！这次完全起跳触发了干拔之外！率先跳起来拥有的那一点点空间成功把球投了出去！

　　带着刘莽无尽的期待，在刘莽被弗朗西斯干扰之后的身体接触撞翻在地的过程中，刘莽一直盯着球……

　　“唰！”

　　进了！

　　时间只剩1.3秒！刘莽准绝杀！

　　现场的球迷终于有了情绪，一向没有球迷氛围的丰田中心居然情不自禁的发出惊呼声！

　　跟随老鹰队来休斯顿的老鹰球迷更是开始了各种欢呼和庆祝！都说英国人和俄罗斯人庆祝疯狂，美国人也不遑多让，居然有女球迷直接把上衣拔了朝着刘莽吹口哨抖球，周围的男球迷一个个的顾不上欢呼开始吞口水，休斯顿的高级白领球迷们也忍不住盯着看……

　　火箭队已经没暂停了！

　　刘莽赶紧爬起来和队友们组成人墙挡在对方半场区域的球员接球，干扰火箭队的长传发球，弗朗西斯被迫在自己三分线内接球，接球后只能往前场甩，很不幸篮架都没有碰到，甩出场外。

　　随着比赛结束的哨声响起，队友们都朝刘莽冲了过来，刘莽刚想要享受队友们的欢呼，就被压倒，然后欺身轮流压上来……

　　现场留下最后的声音是刘莽一句凄厉的：亚卖呆……


第164章 打马刺必须全副武装

　　23分1板5助攻1盖帽！

　　这数据对于一个现在新秀越来越不给力的年代的新秀控卫来说不能再好了，关键是还有绝杀！

　　从一群只顾着庆祝完全不管菜鸟死活的队友中挣脱出来，刘莽刚要逃走，记者来了！

　　赛后的例行现场采访，一般来说老鹰赢球了，如果不是全美直播的现场直播采访，都是拉特利夫或者穆罕穆这种会说话的老将，其次是贾森·特里和拉希姆这种每场比赛拿到20多分的稳定得分手兼球队第一第二球星。

　　但今天刘莽绝杀了！

　　今天一共有5场比赛，但亮点不多，刘莽绝杀火箭，自然成了头条！

　　采访刘莽的电视台是时代华纳有线旗下的体育画报，全美前三的电视台和前五的体育杂志。

　　本来人家只是例行的派人来赛后采访一下，派的一个新人记者，老鹰打火箭这种比赛看点真不多，都认为会是一边倒的比赛，没想到居然还打出了跌宕起伏的感觉，最后还拖到了关键时刻的绝杀！

　　“哈喽，艾斯，我是梅丽莎，体育画报特约记者，恭喜你绝杀火箭队为球队拿下一场胜利。”梅丽莎·斯塔克有些兴奋，眼前这个菜鸟据说是个狂妄的大嘴巴，那么就是说有可能拿到一个头条，还能从菜鸟嘴里撬出一些新闻爆点的可能！

　　特约记者，这是好听的说法，什么叫特约？直接一点就是没有正式合同的临时工，平时被安排的都是不重要的比赛的赛后采访，这种记者在很多电视台或者杂志都有，能出头的并不多。

　　大美女记者！刘莽眼睛一亮，这才对嘛！那些什么ESPN啊，TNT什么的都派一些大叔，体育画报这才叫会做人！这不，采访心情一下子就变好了。

　　刘莽想了想回答道：“谢谢，不过绝杀不是我一个人的功劳，我很长时间打得不好，投篮选择很差，投丢了12个球，如果没有队友的坚持和努力，我没有这个绝杀的机会，不过我们赢了。”

　　额……梅丽莎·斯塔克愣了下，不对啊！这个中国菜鸟平时说话不是这种画风吧！

　　新闻呢！爆点呢！梅丽莎·斯塔克好郁闷！

　　不过……这菜鸟谦逊的样子蛮有魅力的嘛……和传闻中好像不大一样，是被媒体恶意炒作？

　　如果是以前的刘莽，接受采访的时候绝对会想着大放厥词，吸引一波关注。

　　但现在他有了一些变化，主要是眼界更宽了。

　　看到了斯托克顿场内场外截然不同的形象，看到了拉希德·华莱士在场上场下的两面性，刘莽开始觉得要把这个区分开来，篮球很重要，场外的形象也很重要，自己以后可是要进军世界级球星的，国内的形象不能一开始就因为美国这边形象糟糕受到影响，自己是个中国人，不管自己的身份不值一提，还是世界闻名，都代表着国家的脸面，每个中国人出国门都是一样的，代表的都是中国人。

　　梅丽莎·斯塔克干这一行，就知道肯定会有那种媒体故意给一个明星立一个人设，不管这个明星自己本人究竟是什么样，媒体需要这样的人设。

　　刘莽的长相太有欺骗性了，19岁，长相清秀，白白净净的，先天上就和那些黑人球员或者白人肉桩区分开来，只看长相完全想不到他的打法是那样的。

　　不过采访还是要继续的，梅丽莎·斯塔克一定要问出一点新闻来！不然难得的上位机会说不定会落空！

　　“OK，艾斯你很谦虚，不过我们都看到了你最后时刻关键的两次攻防，那个盖帽和最后的三分绝杀终结了比赛，赛前史蒂夫·弗朗西斯扬言要报上次比赛的仇，说你只是个运气好有两个好队友，你这次回应是不是证明了你才是更好的球员？”梅丽莎·斯塔克继续挖坑。

　　“我只是把该帽下来的球拿下来，该投进的球投进罢了，弗朗西斯是联盟中数据最好的控卫，不过他说的没错，我有更好的队友，能赢更多的比赛。”刘莽斟酌了一下回答了一个他认为应该没有毛病的答案。

　　殊不知，媒体的文字再创造功力，真心不是一个五大三粗的球员能去理解的，在梅丽莎·斯塔克不断在心中说着抱歉中，采访告一段落……

　　……

　　……

　　2001年12月31号的篮球头条，《老鹰新秀艾斯·刘绝杀火箭，称弗朗西斯只会刷数据不会赢球》。

　　我去！

　　刘莽下午在圣安东尼奥的酒店看到这个新闻的时候，心里只有一个想法——最毒妇人心！

　　小爷都已经动用了所有的智商，还是敌不过记者的那根笔杆子！

　　算了算了，看在记者长得很漂亮，刘莽也懒得计较，反正仇恨多了不压身，估摸着弗老大又一次恨上小爷了。

　　还是准备一下明天的比赛，还有找个时间去纽约裸奔的准备吧！

　　“叮……恭喜宿主，任务弗朗西斯的敌视已完成，获得中级巨星值抽奖次数一次。”

　　“？”任务完成了？啥时候的事？自己不是都连续投丢11个球差点被雪藏了吗？

　　这时候刘莽脑袋里出现一个画面，他自己盖帽后冲到前场绝杀的时候，防上来的正是追回来的弗朗西斯，实打实的正面颜射弗朗西斯命中三分绝杀！

　　靠！

　　忙活了半天、打了11铁没投进，这完全放弃任务的时候居然完成了？

　　完成了就好，完成了就好，刘莽松了一口气，本来他都打算去超市挑一条看起来单穿没那么猥琐的底裤了。

　　真的是意外之喜了这次！

　　刘莽打开系统面板。

　　流氓值67192，巨星值4756。

　　绝杀之后流氓值涨了好几千，巨星值也涨了将近一千，本来赢球加上数据，巨星值涨了400多，第一次投中制胜球，额外奖励的500点，不但如此，还意外的得到了一次中级巨星值抽奖。

　　看着又开始鼓足的腰包，抽奖吧！

　　先用流氓值抽奖来试试人品。

　　“系统老大，三次中级流氓值抽奖！”流氓值抽奖总是那么豪气，几万几万的来。

　　“宿主消耗30000点流氓值，进行三次中级流氓值抽奖……”

　　每次看到这些箱子，刘莽都很激动，就和打游戏开宝箱一样，据说这个被很多国家视为赌博，大部分国家都禁止未成年人参与了。

　　“叮……恭喜宿主获得陕西戳脚门绝技：铁脚功，反弹卡，永远用不完的牙膏。”

　　“铁脚功：据传说练到极致有开山劈石之威，陕西最著名姓氏张姓武林高手曾在清朝年间靠一脚铁脚功力图反清复明，击杀数百清兵……这些都只是传说。效果：增强脚部、脚踝的力量和坚韧程度，大成时攻击力极高。”

　　又是一门功夫，这是要把小爷变成武林高手？

　　等等，增强坚韧程度？

　　脚？

　　刘莽想到了明天晚上的对手，好东西啊这个！

　　妈妈再也不用担心我被垫黑脚了！

　　不过这些功夫不去主动练，虽然也会自己慢慢增强威力，进展却很慢，看来夏天估计也是没得玩了。

　　好吧好吧，不趁着年轻的时候努力怎么行呢！

　　“反弹卡：遇到敌人恶意攻击时，可反弹伤害。”

　　又是好东西！今天运气不错啊！和马刺队打比赛，不把自己裹得全副武装怎么可以！

　　剩下了一个唯一的实物道具。

　　“永远用不完的牙膏：根据宿主喜欢的口味变换味道的牙膏，每次放回系统空间将自动填满。”

　　这……省了牙膏钱？也行，刘莽把牙膏放回系统空间。

　　三次流氓值抽奖都还不错，今天运气可以。

　　还剩一次巨星值抽奖，以及4700多巨星值，一起用了还是存着？

　　刘莽最后觉得先把中级抽奖抽了，如果能抽到技能，那就抽一堆技能升级卡升级！

　　“系统老大，中级巨星值抽奖，指定抽取技能。”

　　“宿主使用中级巨星值抽奖，三分之一几率抽中技能卡。”

　　“叮……恭喜宿主获得技能卡……”

　　哇擦！真的抽到了！今天运气太好了！

　　刘莽从床上蹦起来，看向面板，刚才太兴奋没听清。

　　“花式扣篮1级：扣篮时腰腹力量、柔韧性大幅度提升，完成精彩扣篮时球队士气大幅度提升。”

　　“……”

　　刘莽默然无语，今天运气不错，抽啥都抽到好东西。

　　但这玩意儿没用啊现在！

　　哥们儿貌似这辈子一共就在比赛里扣了三个篮！还花式扣篮，能扣进去就不错了！

　　算了算了，以后大概有用吧，剩下的4700多点巨星值还是存起来算了。

　　不过今天手气貌似不错，要不要继续抽一下？

　　还剩三万多流氓值，干脆给他凑个整吧！

　　“37100多点……系统老大，71次流氓值抽奖，抽一样的！”刘莽继续豪气的抽！

　　“宿主消耗7100点流氓值，进行71次初级流氓值抽奖……”

　　看着一堵墙一般的淡红色箱子，刘莽心里默念：力量值力量值力量值……

　　“叮……恭喜宿主，获得川菜厨艺卡71张。”

　　“川菜厨艺卡：使宿主学会川菜制作技巧，可累积使用，每到一定等级宿主会自动学会新的菜品制作方法……是否使用？”

　　“……”


第165章 当遇到背景帝的时候

　　“艾斯，好无聊啊，你借锅子干什么？”艾玛努奥尔来到刘莽房间，刚开口抱怨，就看到刘莽和服务员一起摆锅和电磁灶等等东西。

　　明天打马刺，看起来不大可能打得过，双状元双塔内线在西部内线群的统治力仅次于奥尼尔，如果不是外线确实差了点，他们真可以和湖人队掰掰手腕，只可惜小将军艾弗里·约翰逊上赛季打完后已经36岁，去掘金追求最后一份大合同去了，现在整个马刺队场均得分上双的就两个人。

　　正因为这个原因，马刺队还真不能说比老鹰抢到哪里去，标准的头重脚轻，在下赛季帕克开始腾飞、吉诺比利加盟之前，本赛季的马刺大概是他们得到邓肯之后最艰难的一年，真的就是在把防守往死里磨。

　　人们的印象看起来是马刺更加强大，但真要比战绩，反而是20胜9负的老鹰更好。

　　马刺队现在的战绩是18胜11负，排在国王、小牛、森林狼、湖人之后的西部第五。

　　打强队，当然能打好就要打好，克鲁格教练不会放过这种磨练球员的机会，当然能赢就更好了。

　　所以，到了圣安东尼奥之后，克鲁格教练下令队员们不准离开酒店，就在酒店呆着。

　　在别的地方打球还好，圣安东尼奥这里是各个球队的主教练都非常忌惮一点，这里的女人们！

　　圣安东尼奥一直被很多人视为小城，当然这样说也没错，这里比较落后，最大的产业是原住民聚居地旅游产业、畜牧业和拖拉机生产，全世界最有名的拖拉机生产城市就是这里。

　　但这里确实真不算小，人口也多，单论城市面积和人口，一个排在全美第11，一个排在第七。

　　不过确实是落后。

　　一个落后、人又多的城市，自然而然的灰色产业很多，然后这里是西班牙裔、拉美裔、原住民、墨西哥裔等等几十个民族的混居城市！

　　尽管治安不大好，但各类美女都有，球员们或许不喜欢来这里长住，但偶尔来一回，自然是心痒痒的。

　　所以克鲁格教练下令禁止外出……

　　然后一群无聊的人，要不就借电脑玩CS和星际争霸，要不就玩红白机，艾玛努奥尔打游戏打无聊了来找刘莽，发现刘莽在鼓捣一些有的没的东西。

　　“无聊，做饭！”刘莽愤愤的应道。

　　天杀的系统，想让小爷退役之后开个川菜馆，然后特色菜是蛋炒饭？

　　“艾斯你居然还会做饭？你这个锅好奇怪，怎么这么大？”艾玛努奥尔的印象中，锅子就是拿来煎鸡蛋，顶多煎煎牛排，都是那种小小的平底锅，刘莽要的这个是这里亚洲人来旅游的时候常借那种大一点的锅。

　　“中国菜！”刘莽随口答道。

　　“酷！我最喜欢中国菜了，我也要尝尝！”艾玛努奥尔找到了有趣的事情了。

　　刘莽翻了翻白眼，什么吃的你会不喜欢！都肥成球了。

　　但是居然还那么灵活，真是见鬼了！

　　说起来刘莽已经好久没有吃到正宗的中国菜了，川菜也还行，自己做来吃吃，在服务员惊恐的目光中刘莽找他们帮忙去唐人街买了大肠之类的东西，当然只是小费就花了100美刀，不然人家真不肯去。

　　艾玛努奥尔一直很期待，看着刘莽把锅碗洗干净，一些他都没有见过应该说从来没有想到会看到的佐料弄好，服务员买的佐料有点不齐，不过也将就了，人在他乡，能弄到这些东西刘莽已经很感谢，一百小费没白给。

　　不过艾玛努奥尔的期待，止步于刘莽把要做的菜的核心物品拿出来。

　　刘莽把唐人街的超市买来的大肠从盒子里拿出来的时候，艾玛努奥尔的眼神从期待变成了震惊，把另一个盒子里装的猪腰拿出来的时候，艾玛努奥尔的眼神变成了惊恐，猪心拿出来的时候，艾玛努奥尔开始颤抖了。

　　“这是……这是……这是……这是肾、肠子还有心脏？我们吃这个？”艾玛努奥尔颤抖的嘴都结巴了。

　　“对啊！应该会很好吃的！”刘莽笑道，对系统出品的东西还是很信赖，脑袋里的火爆肥肠、火爆腰花、红烧猪心这些菜的做法每一步都很完善，好久没吃了，虽然想和系统刺刀拼红，但真要说起来，尝尝自己国家的菜也不错，外面那些中国菜馆做的东西，除了名字，和中国菜边都挨不到。

　　刘莽笑得有些怀念、有些温暖，但在艾玛努奥尔眼里，刘莽已经化身成了魔鬼！那是魔鬼邪恶的笑容！

　　“我……我有点事，我先回去了！”艾玛努奥尔说完拔腿就跑，在他看起来，刘莽下一个吃的大概就是他了……

　　这家伙怎么跑了？刘莽有点疑惑，也没太在意，然后感叹了一下美帝的服务业真是发达，这些内脏都清洗干净了装好盒子，刘莽拿出来简单的洗了下焯焯水，就能做了……

　　……

　　……

　　马刺！

　　马刺！

　　马刺！

　　打马刺，这件事总是让人夹杂着兴奋和不安！

　　真要说21世纪最强的球队，直到刘莽穿越过来之前，或许从冠军和统治力角度，一次三连冠和一次两连冠的湖人一直不可动摇，毕竟连冠这种事，在整个NBA历史上只有湖人、凯尔特人、活塞、公牛、火箭、热火这六支球队办到过，多次办到的只有湖人和凯尔特人、公牛，仅有的能三次或以上拿到连冠的，只有湖人队，也就是湖人队在21世纪后短短11年就完成了其他球队整个历史上最高也只有的两次连冠。

　　不过刘莽认为马刺队同样可以被视为21世纪之后的最强球队，直到刘莽穿越过来之前，马刺队整个21世纪开始后所有的赛季，不管哪些人走走留留，老去、重返青春，马刺队一如既往的每年拿下50胜，包括2012年停摆的那个赛季，也拿到了50胜，追溯到整个NBA历史也只有马刺能办到。

　　这种战绩确实让对手感到胆寒，十几年如一日的稳定的强大。

　　但同样，和这样的对手交手，任何人都会感到兴奋！

　　当然也就伴随着点点不安。

　　走进阿拉莫穹顶中心，刘莽就开始蛋疼了，怎么这马刺队的主场一直都像是在办那啥？

　　除了灰色和白色、黑色，就没有其他颜色了！

　　更衣室也是单调的白灰色，真是够够的。

　　“艾玛怒奥尔，你帮我找莫隆重新拿一条球裤好不？这个大了一点。”刘莽今天的球裤貌似被拿错尺码了，但西装的裤子已经脱了，上半身也换成了球衣，穿上怪麻烦的。

　　如果是以前，艾玛努奥尔肯定会先斗嘴几句再说，这次艾玛努奥尔条件反射般立正，应了一声飞快的跑去找训练师，弄得刘莽一脸懵，啥时候这大兄弟这么听话了？

　　……

　　……

　　做完拉伸等热身活动后，刘莽和队友们一起来到阿拉莫穹顶中心的球场。

　　阿拉莫穹顶球场是马刺队的老球馆，平时还举办NFL和女子足球大联盟的比赛，大得一哔，足足有两万七千多个座位，真要全部空处都安装座椅进行篮球比赛，五六万人都能坐进来。

　　不过篮球比赛不比足球和橄榄球，太远了真什么都看不到，毕竟篮球是要进很多球的比赛，是单个球员技术动作的表演时间，需要看得更清楚。

　　尽管马刺队没有像火箭队、小牛队以及有些有钱城市那么多的赞助费、广告牌卖得也便宜，但绝对不会亏本，就是因为这个场馆的座位数量是联盟最多的，上座率也多年一直没有掉出前五。

　　要说忠诚度，狂热的圣安东尼奥绝对不比盐湖城差！

　　刘莽进入球场，看到的标准的黑白灰配色的场地、队标、还有各种退役球衣等等，都是黑白灰，唯一醒目的颜色，居然是墙上挂着的总冠军旗帜和分区冠军、西部冠军等等旗帜，真心够够的。

　　老鹰球员入场的时候，球迷们反应很平淡，两队没什么交集，从威尔金斯老年被交易之后，老鹰队顶多首轮游，已经几十年没有打出东部，老鹰最近一次夺冠的时候还没马刺队，两队没有什么仇怨之类的事情。

　　而马刺队球员出场的时候，现场沸腾了！

　　特别是邓肯出来的时候，伴随着邓肯毫无表情的脸，现场球迷的欢呼声达到顶点！

　　从1999-2000赛季邓肯第一次入选全明星首发，就彻底超越了海军上将大卫·罗宾逊的人气，成为最受球迷欢迎的两个大前锋中的一个。

　　或许在中国国内邓肯是到了2010年马刺队打法蜕变之后才开始受欢迎，有了21号新秀的梗，但在美国，实际上从2000年开始，邓肯就是最受欢迎的大前锋，从1999-2000赛季开始，一直到2010-2011赛季，连续12年邓肯都当选为全明星首发，比加内特还稳，加内特在05-06赛季都没有入选全明星首发。

　　而恰好相反的是2011-2012这个让国内球迷对邓肯的喜爱达到一个热点的年份，邓肯在美国的人气反而下滑了。

　　但这个年代，邓肯就是最强大前锋！

　　怎么办！

　　刘莽看到邓肯好激动！

　　到底该怎么办！

　　遇到背景帝……好想扣他！


第166章 天生王者

　　赛前热身，刘莽很积极的在练习甩狙，怪异的投篮姿势引来阵阵笑声。

　　但刘莽在乎不了这么多，甩狙命中率总体来说不如正常投篮，但却是刘莽现在多出来的一个很强的进攻招数中的投篮动作。

　　要是这一招能练到哈登或者皮尔斯那样信手拈来，随时都能把球投进，自己的进攻将会更强。

　　不过马刺队的工作人员赛前准备的球貌似不多，老鹰这边就那么几个，刘莽只能投一下，自己捡回来继续投，怪别扭的。

　　开拖拉机的就是抠门！人家现在还是联盟最穷老板的亚历山大都不会吝惜这点钱。

　　刘莽投着投着，铁了一个，打在篮筐上高高弹起，刘莽跑进去想要接住……

　　一只大手把篮板球拿下，然后转身一个远距离中投擦板命中。

　　嗯？咱们球队啥时候有个内线能投中投了？

　　刘莽转头一看，靠！扑克脸！

　　邓肯看到刘莽瞪着他，抬起右手挥了挥，似乎是在打招呼。

　　刘莽有点没反应过来，这是自家半场，这扑克脸怎么过来了？下意识的跟着挥了挥手。

　　这时候拉希姆过来直接把邓肯推出自家这边的三分线：“大基本功回你那边去！”

　　拉希姆现在可不像以前那样得过且过，现在他对于篮球的热爱越来越强，对于对手和队友的区别也越来越重视！

　　大基本功是邓肯在美国的外号，从进入NBA起，邓肯除了罚球和三分，基本上什么技术都会，而且是精通的那种，甚至包括外线运球组织进攻。

　　然后，邓肯就那样走回去了，也没说话，也没表情。

　　刘莽看向马刺那边，原来不仅仅是他们这边球少，马刺那边球也不够用！

　　因为马刺队的主场并不是他们的训练馆，他们自己一直是租用的NFL的球馆，自家的球馆从1993年开始集资，去年才开始修，下赛季投入使用，所以，大概，这里就只准备了十几个球！

　　由于话不多，队友估计也不知道邓肯想要练投篮，没给他球，他大概也抢不过，于是，邓肯就跑到老鹰这边蹭球来了。

　　刘莽看着邓肯回去左边站站没人理，右边晃一晃还是没人传球给他，不知道该说什么好……果然开拖拉机的都太抠门了！

　　……

　　……

　　一支球队的打法气质，很有可能影响一支球队的外界形象，同时自身也会受到影响。

　　马刺队打法就像一支军队，球员自身也培养出那种难以接近的气质，给了别人一种不好惹的感觉，波波维奇等人这阶段完全不被媒体喜爱，除了圣安东尼奥的记者和亚特兰大的记者外，愣是没有其他电视台或者杂志的媒体来采访。

　　和将来一群不务正业的家伙组成的那支天天被媒体追着采访的球队完全不是同一支球队。

　　就这样，赛前活动结束，比赛开始了。

　　老鹰队继续派出迪恩·格罗夫、贾森·特里、拉希姆、穆罕穆德、拉特利夫的组合。

　　马刺队那边派出托尼·帕克、史蒂夫·史密斯、布鲁斯·鲍文、蒂姆·邓肯、大卫·罗宾逊的首发阵容。

　　只看这阵容真看不出来到底是怎么拿到那么好的战绩，帕克场均7分3助攻，史蒂夫·史密斯场均9分2板2助攻，鲍文场均7分3板，大卫·罗宾逊场均12分8板。

　　除了场均26分13板4助攻2.7盖帽的邓肯，其他哥四个只看数据全方位被老鹰队包围。

　　只是这样看，哪怕马刺有本赛季常规赛MVP最大热门的邓肯在，老鹰队也不怵马刺。

　　但是老鹰队依旧不敢有一丁点儿懈怠，甚至准备更加认真和艰巨，是因为马刺本赛季至今足足有10个球员场均得分达到7分或者以上！

　　波波维奇的角色球员大队并不只是在后来的快攻时代才有，而是从一开始就有！波波维奇会根据时代的变化，把战术体系改变而已，从一开始波波维奇就是挖掘替补的高手，只不过这个阶段的马刺除了战绩让人恐惧，邓肯让人感觉强得离谱，但比赛场面难看，没那么多球迷关注罢了。

　　裁判吹响比赛开始的哨声，把球抛向天空。

　　被称为不就高了七八公分的运气版霍华德的大卫·罗宾逊哪怕36岁高龄也比拉特利夫能蹦，轻松赢得跳球。

　　然后马刺队就开始压节奏。

　　帕克慢慢的控球，慢慢推进，踩着八秒违例过半场。

　　磨磨蹭蹭了十三四秒，第一个球交给邓肯，邓肯拿球单打穆罕穆德。

　　所有人都拉开了，邓肯单打，这就是马刺队的第一战术。

　　大卫·罗宾逊虽然内线得分很多，冲击篮筐很强，但却是个中距离投篮高手，穆罕穆德防他矮了七八公分，拉特利夫只能拉出去。

　　然后，就看到穆罕穆德被邓肯三两下撞进篮下直接隔人暴扣！

　　太凶残了！

　　还没有大伤的邓肯，被称为维克森林大学出来的飞天魔鬼！力量、速度、爆发力、弹跳完美结合在一起！

　　面无表情好像没做什么大不了的事情，但做的事情简直就是个禽兽！

　　穆罕穆德感觉像是再一次遇到了奥尼尔，而且从正面交锋的感觉，比遇到奥尼尔还要可怕！

　　打奥尼尔你是明知道他要把你撞进去扣篮，而打邓肯，你压根没想到他会这样做，然后就被撞得飞起来了！

　　刘莽又一次在场边嘴巴变成O型，上一次是奥尼尔，这一次是邓肯！

　　刘莽的印象中的邓肯，是那个原地大风车、跳起来扣篮被篮筐帽、没事摸摸吉诺比利的脑袋吸收队友年轻的生命来补充自己的邪恶大魔王。

　　“看看邓肯的能力值。”

　　“叮……蒂姆·邓肯，能力值105，速度85，力量99，中投85，上篮95，盖帽89……”

　　“叮……检测到蒂姆·邓肯被动天赋技能：天生王者5级（非唯一）。”

　　“天生王者：注定会成为篮球之王的球员，篮球统治力将会伴随他的整个职业生涯，直到退役他的作用都是同位置球员第一人。”

　　“叮……检测到蒂姆·邓肯特性：佛性。”

　　“佛性：绝对冷静的球员，来源于蒂姆·邓肯大学时期主修心理学并拿到心理学学士学位。特点：过分冷静。”

　　“过分冷静：过于冷静使得蒂姆·邓肯带领球队很难有情绪变化，如遇到实力超过他的球队的对手，很难有以弱胜强的可能。”

　　把球给我我要回家！刘莽表示不玩了！尼玛除了暴走状态的奥尼尔的106的能力值，邓肯简直无敌了！


第167章 总有一天小爷会帽回来！

　　邓肯和大卫·罗宾逊两个场均2+盖帽的最佳防守球员级别和前最佳防守球员笼罩在三秒区，甚至覆盖到了罚球线！

　　大卫·罗宾逊余威犹在、邓肯正值最极限的巅峰，小前锋位置上还有鲍文，接下来这两年的马刺应该说是邓肯所在的球队防守最恐怖的时候，也就是球队整体进攻差了点，但防守大概是马刺队史最强！

　　因为马刺队后卫线防守一直都是平均水准，帕克防守只能算中游，后来加入的吉诺比利防守也一般般。

　　现在移动速度比艾玛努奥尔还快、跳得比拉希姆还高、力量在内线仅次于奥尼尔、本·华莱士的邓肯完全无敌！

　　比赛开始后，邓肯进攻端在内线狂凿，穆罕穆德防就撞进去扣或者上篮、拉特利夫防直接翻身中距离跳投，包夹就传球，马刺队进攻端传球一直很不错，只要形成了一次包夹，后面的传球就无解了。

　　今年马刺尽管高得分球员少得可怜，说起来进攻差，但也有场均96分，空位机会真心准，鲍文的底角三分、帕克的空切、最关键是史蒂夫·史密斯这一点。

　　联盟最准的三分投手是谁？

　　有人会说雷·阿伦、有人说雷吉·米勒，甚至有老鹰球迷小声的窝在被窝里说是咱家的艾斯·刘。

　　但看命中率的话，史蒂夫·史密斯场均命中1.5个三分，命中率高达百分之四十七点五！！他的整体投篮命中率都没他的三分命中率高！当鲍文和史蒂夫·史密斯站在底角两侧的时候，邓肯的单打完全无解了，内线包夹他传给空切的海军上将暴扣，上线包夹就传给帕克，帕克可以空切、可以空切后吸引到补防传底角。

　　今年实力还很差，除了靠速度空切抛投没其他进攻手段的帕克能场均拿到那么多助攻，就是这样来的。

　　首节还没到官方暂停，老鹰队这边已经叫了两次暂停了！

　　4比14，开局落后十分！

　　什么叫绝对的冷静？什么叫稳如狗？

　　就是马刺！

　　如果不是实力和他们平均的球队、或者实力强过他们的球队，要赢他们太难了！

　　都说2010年之后的马刺是虐菜狂魔，特么他们一直都是！

　　从1999年马刺夺冠之后，湖人进入无敌状态、马刺这边小将军快退役了，马刺实力大损，从最强变成了顶级球队之一，除了这几年被湖人压得很惨，和其他强队都是五五开，由于其他强队可以爆种，马刺队无法爆种，所以打强队战绩实际上不上不下，但打弱队那叫一个无解！

　　老鹰队快要原地爆炸了。

　　到了官方暂停，克鲁格教练决定拼一把！

　　“艾斯、贾森、谢里夫、伊拉、纳兹尔，上去跑起来，把节奏拉起来！”

　　压力山大！

　　刘莽深吸一口气走上球场。

　　尽管战绩比对方好，但看看马刺赛程就知道怎么回事，联盟压根不待见他们，都不能用不待见，除了身上挂着一百多个代言的人气巨星邓肯，斯特恩简直想要把马刺给逐出NBA，节奏杀手、对手自信心杀手，说的及时马刺。

　　前面两个月马刺的赛程基本都是面对东西部前十的球队，所以输了11场，但1月和2月，又到了马刺要把战绩拉上来的时候了，很多强队1.2月战绩一般，是因为会有起伏，但马刺不会，一直稳如狗。

　　赛前刘莽看了不少马刺比赛的录像，他们打湖人、国王打得很稳，和现在打法差不多，现在打老鹰，马刺队还是没什么变化。

　　尽管马刺用这样的打法打国王和湖人都输了，也只输了几分，而打老鹰，完全碾压！

　　官方暂停回来，刚才是老鹰队球员破坏了邓肯的传球打出底线，回来后是马刺球权。

　　马刺那边也换人了，大卫·罗宾逊被换下，邓肯提到中锋位置，换上了投篮型大前锋丹尼·费里。

　　丹尼·费里，骑士队神投手，生涯三分命中率百分之四十。

　　波波维奇看出来了，号称东部最强防守内线之一的老鹰队也不是邓肯的对手，果断换上三个投手和一个突击手的阵容。

　　和很多球队这个时候还不那么重视三分不同，波波维奇一直很重视这一点，虽然马刺场均命中6个三分球不多，但国王场均才命中6.2个三分，湖人场均更是只有5.1个三分，这样看起来马刺的三分命中数就很多了。

　　不是所有球队都和老鹰一样，场均3分命中数都快破8个了。

　　比赛继续，马刺前场球，丹尼·费里把球发给帕克，帕克又想要拖时间。

　　刘莽见状直接压了上去！

　　“托尼·帕克，能力值65，速度94，力量62，三分52，中投68，上篮89……”

　　刘莽发现自己和帕克在能力值方面还真差不太多！只不过自己和帕克的投篮区域完全相反就是了，速度和力量还真就相差无几！

　　刘莽朝着帕克压了过去，把帕克吓了一跳。

　　马刺队其他球员对刘莽没啥太在意的，不就是一个厉害一点的新秀么，也就是新秀而已，对于顶级强队来说不会像普通季后赛球队那样一惊一乍的。

　　但帕克不同啊！

　　同为新秀，帕克知道NBA比起欧洲的联赛强了不止一点半点，在欧洲的时候，他是法国最强球员，可来到NBA，才知道自己只是个控球过半场的普通后卫，要不是波波维奇需要一个带动一下节奏免得被邓肯脱得慢死的快一点的控卫，他换个球队上不上得了场都是问题，选秀的时候就差点落到次轮没人要。

　　而同为新秀，场均却快要到16分的刘莽，在托尼·帕克看来，就和贾森·特里新秀年看弗朗西斯一样一样的，怎么那么叼！

　　而法国人相对美国人更加浪漫温和，帕克生不起贾森·特里那种见到弗朗西斯就想要干的想法，赶紧把球传给邓肯。

　　“……”

　　你的速度呢！说好的法国跑车呢？

　　刘莽好无语，还想要和对方拼一拼速度，结果对方怂了。

　　貌似今年遇到的同届新秀，除了加索尔很强，其他的不是弱就是怂。

　　邓肯接到球的位置不是很好，他本来想出来给帕克挡拆，他看出来了帕克有点虚对面的菜鸟，邓肯是个话不多又闷骚喜欢默默研究对手的人，每个对手都会好好研究，所以才能每次比赛都那么稳，精准的找到对手的弱点。

　　成功并不是白来的。

　　没想到帕克这时候传了过来，邓肯都站到罚球线以外了，这时候接到球，对于一个中锋来说有点尴尬。

　　拿着球愣了下，邓肯看到站在罚球线防守的穆罕穆德，决定还是单打吧！

　　然后，就看到邓肯像一个后卫一样，持球变向过人！

　　刘莽转身冲上来要包夹抢断的时候，邓肯已经一个胯下运球把穆罕穆德晃失位冲进篮下！刘莽被穆罕穆德挡住了！

　　邓肯冲进去，纽贝尔防回来挡住，穆罕穆德也冲了回去包夹，邓肯传底角丹尼·费里！

　　只到这一瞬间，邓肯的表现让人感到恐惧！

　　不过丹尼·费里确实老了，不再是以前骑士上一个巅峰时期那个微波炉式投手，无法继续上来就发光发热，空位三分打铁，穆罕穆德抢下篮板球！

　　老鹰队反击！

　　贾森·特里率先快下！

　　这场比赛被防得太郁闷了！

　　鲍文的小动作不要太多，手脚齐上，偏偏还能躲过裁判的视线，阴损得不要不要的。

　　终于得到反击机会，贾森·特里第一时间快下，穆罕穆德长传越来越好了，贾森·特里在对方三分线位置接到球很舒服，杀进内线……

　　我去！

　　贾森·特里看到对方那个和他差不多高的9号菜鸟跑得比他还快！

　　“这年头菜鸟都那么能跑？”贾森·特里好悲愤，自家球队有一个比自己高而且比自己能跑的就算了，现在又来了一个！

　　贾森·特里很无奈的回传顶弧，刘莽正好慢悠悠的跟进过来，接到球三分出手！

　　贾森·特里刚传出去就后悔了，赶紧大喊一声：“艾斯小心！”

　　可这时候刘莽已经跳起来把球举到头顶，听到贾森·特里的话的时候，还没投出去的球回传过来一股比自己投出去力道大不知道多少的力量！整个人被掀翻在地！球被直接扇出界外！

　　刘莽倒下之后才看到那张没有一点表情的扑克脸！

　　球出界！

　　马刺球权！

　　邓肯追身封盖刘莽后，球在刘莽手上沾了一下才被扇出界外！

　　不过裁判还是要看一下回放！确定一下球权归属。

　　刘莽倒在地上完全懵了，还是人么！太强了！

　　这时候邓肯伸出手要把刘莽拉起来。

　　俗话说得好，友谊第一比赛第二……

　　友谊你妹！

　　刘莽把邓肯的手推开，伸手去拉住拉希姆和拉特利夫的手站了起来！

　　该死的扑克脸、死呆子！小爷这辈子和你势不两立！

　　听着现场球迷的欢呼声，刘莽脸上火辣辣的！就算现在你无敌！但总有一天你老了小爷帽死你……额……刘莽有点神伤，会老么……

　　邓肯好尴尬！被对手嫌弃了！找个队友击掌安慰一下受伤的心灵。

　　邓肯刚盖了个帽，他认为应该会有队友击掌庆祝，走向帕克向帕克伸出右手求击掌……

　　帕克确实击掌庆祝了，但貌似是没看到邓肯，去和鲍文击掌去了。

　　邓肯默默的看着自己的右手，感觉有枫叶从天空滑落，默默的自己伸出左手自己拍了一下……


第168章 球队的那点事

　　看着场上不断冲进内线，然后被邓肯防得欲仙欲死的拉希姆，刘莽在场边诅咒着扑克脸这辈子面瘫。

　　又打了几个球，克鲁格教练无奈的把拉希姆也换下来。

　　为什么是也呢，因为刚才刘莽在外线投不进之后，也和拉希姆一样抱着炸药包往邓肯脸上撞。

　　造犯规对于现在正值巅峰的邓肯来说起不到多大作用，貌似后来还没到巅峰期的小登兄弟在火箭的时候每次遇到马刺都歇菜，那都是快40的面瘫了。

　　邓肯不仅仅身体素质劲爆，静态身体素质也强得可以，身高臂长都很出色，在06年年过30爆发力弹跳消耗差不多之后，依旧强大，靠的就是静态身体素质。

　　刘莽抡不动，贾森·特里抡不动，现在拉希姆也抡不动，打快攻人家马刺两个中锋都那么快，打毛线啊！

　　分差看起来不那么大，完全是马刺自己进攻比较次，和老鹰队的防守没几毛钱关系。

　　既然刚不过，克鲁格教练也光棍，放弃了。

　　还是继续虐菜把战绩提上去，这种级别的对手，如果和湖人队那样自己失常，那就刚一波，要是实在刚不了，就放弃保存体力，把能赢的比赛都赢下来。

　　看着一脸不爽的三只小鹰，克鲁格教练突然觉得挺欣慰的，三个小家伙半个赛季不到，别的进步可能不大，心态越来越像一个强队的球员了。

　　不过这都是要经历的，在一支非争冠球队打球，总会有这样那样无法抗拒的输球，哪怕是冠军球队，也得每年输不少球。

　　刘莽要学会这一点，贾森·特里要接受这一点，拉希姆……和刘莽差不多，以前拉希姆压根不在意，现在太过在意，也要学会这一点。

　　三节过半，马刺队把分差拉开到69比57，分差超过10分之后，老鹰队宣布放弃比赛，主力全部换下。

　　最终老鹰队84比92毫无悬念的输给马刺，德州二连客，老鹰队和媒体预料的一样，先赢火箭，后输马刺。

　　战绩变成了20胜10负。

　　还算不差，全美的媒体对老鹰队的评价都是超出了赛季初期的预期，认为老鹰队至少要到赛季结尾才能坐稳东部前四，没想到现在这个阶段就已经坐四望二了，亚特兰大的媒体和球迷更是非常满意，球员看起来在涨球，战绩居然也超出预期，还有一个三天两头给点惊喜的菜鸟。

　　不过回到亚特兰大的三只小鹰却一点都不满意。

　　……

　　“谢里夫，听说紫罗兰来了一批新货，一起去吧？老板说还是原装货，让我们先尝尝鲜。”艾玛努奥尔笑得很贱。

　　打完德州两连客之后，老鹰队有四天休息时间，接下来是背靠背迎战猛龙和快船，两个虽然不弱，但现在默契越来越强，防守已经很稳定的老鹰来说不算太难对付的对手，加上又到了赛季中期了，教练组安排的训练比较轻松，回到亚特兰大的第二天下午，进行了简单的训练和战术跑位练习后就结束了训练。

　　原本拉希姆是亚特兰大著名夜店紫罗兰俱乐部的钻石VIP，每年贡献几十万美刀的常客，平时有新货都跑得飞快，但今天拒绝相当干脆：“不去，我要再练一组，一会儿回去睡觉，明天接着练！”

　　好吧，艾玛努奥尔比知道拉希姆最近怎么了，练得那么努力，在圣安东尼奥被禁足在酒店的时候，也是去健身房练肌肉。

　　不过没关系，找不到这个大佬请客付钱，不是还有一个么，艾玛努奥尔转头问贾森·特里：“贾森，听说有一个超级辣的……”

　　“不去！我还要练两组！”贾森·特里似乎和拉希姆较上劲了。

　　“那我要练三组！”

　　“我四组……”

　　“我五组……”

　　拉希姆和贾森·特里今天训练的时候似乎再比谁练得多，算是队友之前的良性竞争吧。

　　艾玛努奥尔好惆怅，两个球队最有钱的居然不去，谁买单啊！

　　艾玛怒奥尔看向同样默默训练的刘莽，叹了一口气，以前只有一个训练狂魔，现在变成了三个！

　　至于拉希姆和贾森·特里为什么不和刘莽较劲，原因相当简单，刘莽的训练努力程度已经到了可以脖子戴着大金链、手上挂着大腕表、头戴墨镜抽着雪茄说“在座的都是垃圾”的程度，和他比，那是在玩命！

　　艾玛努奥尔失落的离开了，穆罕穆德大佬虽然有钱，但抠，拉特利夫看起来好说话，但不合年轻人一起玩，库科奇貌似过了喜欢玩的年龄了，其他人都和他一样穷，去了也是AA……

　　刘莽这边看着拉希姆和贾森·特里吹牛逼都已经吹到要加练十几组的数量了，一组训练是100次跳绳、50个三分、50个罚球线距离中投（都是五个点）、50次上篮、5次全场来回的快攻、5次拉力冲刺……等等等等最后返回来100次跳绳放松。

　　算下来，一组大概要一个小时左右，十几组，练到后天吧！吹牛逼都没点常识，过一会儿训练师就要把你们都赶走了。

　　果然，又练完一组后，一直在统计的训练师莫隆·威利就按照教练组的吩咐把三人赶走了。

　　莫隆·威利好蛋疼，以前就刘莽一个训练狂魔，这不知不觉的变成了三个！要累死几个人啊！

　　偏偏球队主管医疗保健的后勤部总监、球队副总裁史蒂文·卡拉汉大叔年事已高，把训练部门交给莫隆·威利这个合作了多年的老朋友，颇有种要莫隆·威利接班的想法。

　　莫隆·威利自然求之不得，所以不得不很敬业的每天守着训练场，以显示自己的努力，争取上升的机会。

　　……

　　……

　　“那三个家伙走了？”克鲁格教练一边整理被拒绝下来的文件一边问莫隆·威利。

　　“是的，他们三个刚做完理疗在洗澡，不过他们真的对训练上瘾了！”莫隆·威利苦笑道：“要是我当年有他们一半努力，就不会才打几年就跟不上联盟的节奏了。不过他们这样练，我担心他们受伤。”

　　“没关系，我们把训练方式控制好就行了，”克鲁格教练应道：“贾森和艾斯不能让他们练力量，避免受伤，谢里夫那边控制好他的体重，减轻对膝盖和脚踝的压力。”

　　“这个我知道，卡拉汉先生提醒过我，说他们三个的耐力都很强，普通训练没关系，但不能过量，不过他们现在每天都加练好几组才肯走。”莫隆·威利也很头疼，不单单是耽搁了他出去浪的时间，更重要的是，他是真的把这三只小鹰当做球队的后辈在指导。

　　克鲁格教练想了想，提出一个解决方法：“那就把一组的训练量减少，增加每个环节的休息时间，除了艾斯，其他两人应该都看不出来。”

　　与此同时，正在洗澡的拉希姆和贾森·特里都打了一个喷嚏，离这两个喜欢观察小盆友的身体结构的无良前辈很远的刘莽又远离了好几步，跑到最里面的蓬蓬头冲澡，听说笨会传染的。

　　是的，克鲁格教练就是在欺负自己国家的普通人数学方面的半残能力。

　　“这方案不错，我去调整一下，对了朗，你的交易提案又被拒绝了？”莫隆·威利看着被打回来的文件报告问道。

　　“唉……”克鲁格教练叹了一口气，无奈的点点头。

　　莫隆·威利也没继续说什么，打了个招呼离开了。

　　老鹰队管理层不赚钱、没利益绝不多投入，当球队实力无法更进一步、球员还剩最后价值的时候选择交易摆烂省钱，这些事从纽约财团入主之后，过去20多年都是这个样子，莫隆·威利当年也是球队裁员省钱行列中的一员，后来还是靠着当球员的时候和史蒂文·卡拉汉是酒友，才得到现在的工作。

　　莫隆·威利对球队过分抠门的做法其实很不满，但他只是个训练师，哪怕将来坐上了副总裁的位置，也只是个管后勤的，丝毫没有话语权，再说多的也没用。

　　克鲁格教练看着自己提出来、快船队拒绝可能性也不大、但被自己老板否定的交易提案，真心感到无奈，自己还不如在佐治亚理工权力大！

　　只是因为要吃下一个垃圾合同，老板就不答应了，要是这个交易能完成就好了。

　　克鲁格教练申请的交易提案是用现在还没有严格限制不能交易的本赛季没用的中产特例、去年的6号秀德玛尔·约翰逊、下赛季首轮选秀权交换快船队的拉马尔·奥多姆。

　　拉马尔·奥多姆已经多次表示不喜欢在快船打球，想要离开，他和球队主力大前锋布兰德位置重叠，今年布兰德加入快船后，奥多姆场均数据从上赛季场均17分8板5助攻掉到了场均13分6板7助攻，数据大幅度缩水，眼看马上三年级打完，到第四个赛季要提前续约了，下滑的数据势必影响续约合同，当然想要离开。

　　而快船有了场均20+10的正统大前锋，是愿意放弃这个打球不专注的天才全能球员的，只不过一直交易不掉，他们想要同时摆脱德里克·斯特朗还剩2年1500万的垃圾合同，德里克·斯特朗1997年的时候搭上加内特大合同的顺风车签下的6年3800万肥约，这两年根本打不上球了。

　　按照史实，奥多姆到后来也没交易掉，快船也没和他续约，打完四年奥多姆成了自由球员自己加盟了热火。

　　老鹰队如果愿意吃掉德里克·斯特朗的垃圾合同，同时还能摆脱德玛尔·约翰逊的合同，快船也差年轻球员，是个双赢的交易，但由于要多花几百万工资，管理层没同意。

　　克鲁格教练也很无奈，不是没有机会冲击东部第一啊！篮网没有想象的那么强，不大可能比活塞还有自家球队强到哪里去，但无奈自己没权力！

　　当大学教练当久了，都有这种通病，大学挑球员都是主教练的工作……


第169章 半神是个话痨

　　大清早的到底是谁的电话！

　　连续和拉希姆、贾森·特里还有后来加入的穆罕穆德训练了两天，由于晚上有比赛，下午才有一堂训练课，刘莽早上五点起来跑了一个小时晨跑，回笼觉刚睡着，手机就响了。

　　所以说手机这玩意儿害人不浅！天天耽误睡觉，刘莽暗暗发誓，等有一天智能手机出来了，买他几个狂按报仇！

　　显示的是一个陌生的号码，诈骗电话？

　　这年头应该还没有电话诈骗这一说，这年头要是能买得起手机，还会去玩电话诈骗么，刘莽记得电话诈骗是过两年手机大幅度降价之后才开始有的。

　　虽说还没见过这辈子的爹妈，记忆里父母也是常年在外工作，自己从小是留守儿童，后来考入了佐治亚理工，就来美国了，印象都模糊了，不过虽然父母貌似不那么缺钱，刘莽还是决定签下下一份大合同之后回去认识一下现在父母，鸠占鹊巢，也得照顾好家人才行，至于为什么不是现在？

　　自己还没混出名堂呢，当然得能做到衣锦还乡才行。

　　顺带把什么未来有可能出现的一些骗人手段的防备招数教他们，毕竟六七十年代还有更早的那代人，往往是被电话、电信诈骗最多的人群。

　　刘莽接通电话：“哈喽，你是？”

　　“嗨，艾斯，我是文斯！你真不讲义气，手机号都不告诉我而是告诉特雷西？要不是前两天特雷西回多伦多打比赛，我都不知道你的手机号……”卡特一通抱怨。

　　刘莽把手机拉开耳朵半米远，这家伙嗓门儿太大了！而且也太啰嗦了！

　　刘莽记得上次是自己禁赛的时候，艾玛努奥尔去奥兰多打客场，麦迪去要了手机号。

　　人家麦迪都知道找人要手机号，上次艾玛努奥尔也去多伦多打了一个客场，你自己不知道找人要怪谁？

　　刘莽没想到卡特私底下就像个老婆婆一样，话也太多了！

　　卡特的话实在太多了！简直就是话痨！刘莽忍不住打断：“是是是，我之前还没手机呢，是贾森送了我手机，还没来得及告诉你。”

　　卡特恍然大悟：“原来是这样，对啊，艾斯你好像一年拿到的钱才二十多万，怪不得买不起，我刚签了一份6年9000万的合同，等你签下一份合同大概就有钱了，现在还是个穷鬼。”

　　去你妹的！这么直接啊！不知道给点面子啊！看破不说破懂不懂！

　　……

　　……

　　刘莽和卡特不熟，真的，一点都不熟。

　　但卡特却是个自来熟，或者说和能看对眼的人，他会很主动的去混熟，而且给人的感觉好像咱们就是那么熟。

　　早年的卡特刘莽不清楚，他上辈子开始看球的时候卡特已经在篮网走下坡路了，只知道晚年卡特哪怕40岁了在他待的球队也混得开，大部分时间和队友关系都很好。

　　卡特这种性格，和他关系好的队友关系会很好，看不惯的和他关系就会很恶劣，人的性格总是有两面性。

　　不过卡特也有严肃的一面，11-12赛季结束，他最后一份大合同结束后，马刺队想要招揽他，但因为曾经的仇，断然拒绝，选择了加盟小牛，拒绝了当时作为最热门夺冠球队的招揽。

　　“听说你和杰西卡·阿尔芭过了夜？酷！好莱坞明星活怎么样？哥们儿也想去见识……”

　　“上次你们打赢了湖人！简直太帅了，我也一直想要……”

　　“马刺真的很讨厌，上次那个鲍文把脚垫我脚下，还好我反应快，那群人简直就该抓去坐牢……”

　　“亚特兰大就是温暖，你都不知道这两个月多伦多有多冷……”

　　“……”

　　“……”

　　刘莽喝着咖啡，默默的吃早点，根本插不了话！

　　都说一个女人是嘎嘎嘎不停的鸭子，三个女人一台戏，这卡特一个人就能顶一舞台的女人！

　　艾弗森脾气大、科比性格执拗、麦迪死鱼脸每次看到都快睡着的样子，这是刘莽对四大分卫之三的另外三人的印象。

　　而卡特，和这三人完全不同！

　　卡特更像是一个“正常人”，他热爱篮球，但除此之外还有很多追求的东西，打个电玩他能说上几句，泡个夜店可以念叨念叨，吃个早餐还会说说哪一家最美味，更像个平凡人。

　　如果只看篮球方面的职业生涯荣誉，卡特也就一个二阵一个三阵，几次全明星，其他都没了，不说和艾弗森、科比比，两人都是退役的时候手拿常规赛MVP的，哪怕是和七次入选最佳阵容的麦迪相比，卡特都比不过。

　　但卡特更像一个普通人这一点，或许使得他将来在人气方面远不如另外三人持久，但作为朋友，貌似更适合……除了真的是太话痨了。

　　猛龙队来亚特兰大是来打客场的，昨天下午到的亚特兰大，今天大清早卡特就来找刘莽叙叙旧。

　　刘莽那个蛋疼，叙毛线啊！一个多月前才见到。

　　然后吃完早餐，卡特就回酒店准备晚上的比赛了，对于现在战绩快要掉出东部前八的猛龙来说，他们打老鹰，已经和上次两队交手时的压力完全交换，老鹰成了站在优势位置的那个，猛龙却难求一胜。

　　上赛季打到第二轮和东决的四支东部球队，今年一个比一个混得惨。

　　76人、猛龙、黄蜂、雄鹿，76人和猛龙分列第六和第七，黄蜂、雄鹿已经被步行者反超，掉到第九和第十了。

　　是的，卡特就是来找刘莽吃个早餐，其实就是找不到亚特兰大好吃的早餐店。

　　美国人比较直来直去，说吃早餐就吃早餐，基本不会借吃早餐为由来谈论什么其他事情，要不然就不叫约出来吃个早餐，而是被称为会面。

　　卡特吃完早餐走了，也没买单，大概表兄弟有同样的兴趣爱好，留下刘莽一个人在风中凌乱……

　　……

　　……

　　卡特近段时间打球方面不甚愉快，猛龙队战绩比起前两年差了不少，球员们纷纷开始下滑，养老的奥拉朱旺和众多八十年代球星一样，签下大合同真的就在养老，关键还是3年合同，才开始第一年，上赛季全明星首发、梦五队的内线摇摆人安东尼奥·戴维斯突然有种断崖式下滑，不在于数据，而在于心态失衡。

　　看着一个快40的老头子拿着3年2000万的合同，还拿着十年前皮蓬式合同的安东尼奥·麦克戴斯不乐意了。

　　这是每个薪水暴涨时期常常出现的情况，任何时候都是不患寡而患不均，先拿到大合同的要不就是“贪婪的”年轻球员，要不就是资格很老的老将，而中生代的不上不下的球员恰好这时候合同在身，一直拿着廉价合同，自然会怨声载道。

　　猛龙队管理层已经开始着手给这个有着14+10数据的前雷吉·米勒的“保镖”超级蓝领安东尼奥·麦克戴斯准备大合同，在东部内线严重缺乏人才的这个年代，安东尼奥·麦克戴斯已经是顶薪级别。

　　要高薪是会引起连锁反应的，刚刚交易来打得很出色的98年的掘金队13顺位新秀基恩·克拉克、刚刚引进才签下两年中产的阿尔文·威廉姆斯都想要在下赛季涨薪水，要说起来猛龙队光看阵容绝对比上赛季要华丽，可惜华而不实，还不如上赛季的老将马克·杰克逊好用。

　　晚上七点，老鹰队和猛龙队的比赛要开始了。

　　卡特这几年人气确实无两，没有谁能和他比人气，包括西部的乔丹接班人、东部的老乔丹，都没办法和卡特相提并论，哪怕是老鹰球迷，也有不少人在卡特入场的时候欢呼。

　　今年全明星投票第一天，唯一一个单日拿到10万张全明星票数的，就是卡特，唯一一个！

　　别说是这个纸质投票的年代，就是放到后来的网络投票年代，单日10万张票，都很难完成，可以看出来卡特人气巅峰时期有多高！

　　比赛马上要开始了，美国的国歌放完后，赛前在进行最后的热场活动，卡特又跑到刘莽这边来了。

　　“艾斯，终于又和你交手了！这次我一定要在三分上赢你！”卡特来下战书了！

　　“哦。”刘莽敷衍了一声，哥们儿要赢球！

　　卡特今年百分之四十二点五的三分起命中率，场均出手4.7次命中两次，刘莽场均三分命中数就吓人了，场均出手7.3次命中3次，命中率百分之四十一，从场均命中数量上来说排在联盟第三！

　　仅次于百分之四十四命中率场均7.6投3.7中的雷阿伦，和百分之三十四命中率场均8.9投3.1中的安托万·沃克。

　　“艾斯，别看我投中的三分比你少，但三分不比你差！别那么不把我放在眼里！”卡特好生气！

　　“是是是，你最厉害，拿个冠军给我瞧瞧？”刘莽进入比赛状态了，和卡特截然不同的状态，喷子模式开启。

　　“艾斯你果然有意思，想要激怒我让我对决的时候心态失常？没用的！我一定投得比你准！”卡特了解到刘莽专注比赛的意思了，但话痨、又在现阶段对赢得比赛的渴望没多强卡特显然和刘莽不在一个频道。


第170章 卡特宣战！

　　老迈的哈基姆·奥拉朱旺，正在1100万起薪的顶薪和千万年薪间和球队谈判的安东尼奥·戴维斯，还在靠着天赋打球、比起个人的帅气程度和个人洗好来说没那么重视赢球的卡特，没打几年但已经二十六七的即战力型没什么可以提升的空间的后场组合阿尔文·威廉姆斯和基恩·克拉克。

　　面对这样的阵容，老鹰队士气高昂，和上次交手时畏惧对方上赛季的战绩不同，现在的老鹰队完全变了一支球队一般，没有了赛季刚开始的不安及惶恐，现在满满的都是自信。

　　这是赢球的自信！

　　比赛开始，奥拉朱旺真的老了，球被拉特利夫拨给贾森·特里。

　　开场后的第一个球是拉希姆单打。

　　老鹰队的首发打得越来越有“章法”了，所谓的章法就是出手的顺序。

　　第一当然是拉希姆，拿着球背身对着卡特往里凿。

　　卡特是那种防守端越老越妖的球员，换句话将就是现在防守真心奇葩，毫无干劲，拉希姆背身顶了一下一个标志性的后转身切进三秒区。

　　拉希姆近乎毫无阻碍的进入篮下，这种情况哪怕是巅峰奥拉朱旺都很难挡得住，何况是老得掉渣的大梦，拉希姆很强硬的一个上篮拿下两分。

　　奥拉朱旺拼命的想要跳起来封盖，但很无奈的全力跳起来，也勾不到拉希姆的手腕。

　　真的是老了！

　　80年代中期进入NBA的那些巨星，现在就像是奥拉朱旺这次封盖一样，已经快要凋零殆尽。

　　回过头来猛龙进攻。

　　卡特自己运球到前场，拉希姆防上来。

　　卡特看到拉希姆的眼神觉得有哪里不对，好像和上次交手的时候不太一样！

　　如果是以前的拉希姆，每场比赛拿个20多分，抢个十来个篮板，再传传球，一场比赛就过去了，还能拿着顶薪，美滋滋。

　　但现在的拉希姆似乎从头到尾都变了，以前他的防守和卡特类似，看心情。

　　一般来说，像是拉希姆这样，两米零六的身高，不比后卫差的速度，劲爆的弹跳，强壮的身体，怎么着防守也不会差到哪里去，不说能比差不多身高的勒布朗·詹姆斯，至少也得有鲁迪·盖伊那种水准的防守才对，但以前拉希姆除了内线封盖还算不错，防外线除了对付艾弗森、科比的时候认真防，其他时候就只能当个内线威慑性力量，完全发挥不出他身材的优势。

　　不过现在不一样了，拉希姆退后半步，防突破，利用远超卡特的臂展可以随时扑上去防跳投，防守压迫力十足！

　　卡特和拉希姆交手也不是一回两回了，什么时候见过这样的拉希姆？

　　越强的防守越能激发超级巨星的斗志，卡特以前不太瞧得上拉希姆，现在发现对方好像也很有意思！

　　卡特拍球的频率越来越快，认真起来了！

　　拉希姆或许没有想到自己专注防守会让卡特认真起来，但就算知道，他也不会改变他想要证明自己的态度！

　　刘莽这边本来在为拉希姆主动去防卡特而吃惊，突然系统冒泡了。

　　“叮……文斯·卡特天赋技能半人半神4级触发。”

　　“半人半神4级：卡特专属天赋技能，速度提升至97，力量提升至85，扣篮成功率翻倍，投篮能力全方位加强。”

　　卡特居然认真了！活见鬼了都。

　　就在这时，卡特强突！

　　拉希姆第一时间横移朝着卡特顶上去，两人力量居然不相上下！要知道拉希姆比卡特高了足足八公分！

　　而且，卡特爆发力更强！顶开了拉希姆一步！

　　拉希姆赶紧后撤，卡特冲击篮下隔人暴扣的威胁实在太大！哪怕卡特实际上扣篮次数并不算非常多，但从奥运会、扣篮大赛还有那只要扣篮就是集锦的各方面因素综合起来，让人们习惯性的认为卡特是个扣将。

　　但是卡特证明自己不仅仅是个扣将而已！

　　卡特后撤步弹出三分线外！

　　刘莽一直盯着卡特，似乎看到了卡特嘴角露出一丝笑意！

　　撤出三分线的卡特单手抓起球，原地拔起，三分飚射！

　　拉希姆反应极快扑了上来！

　　“叮……干拔之王5级触发，来自文斯·卡特。”由于刘莽一直关注着卡特，触发技能的时候系统提示了！

　　原本因为拉希姆干扰，这巨大的身高和臂展差距让拉希姆的干扰很到位，卡特不得不做出的后仰出现一丝角度偏差被修正！

　　“唰！”

　　卡特后撤步干拔三分空心命中！

　　命中三分之后的卡特看了一眼刘莽这边，正好和刘莽对视。

　　有点燃啊！

　　刘莽感觉自己忍不住兴奋起来！

　　刘莽现在大概也知道了为什么这么多对手都对他很感兴趣，主要是因为肤色问题。

　　关于NBA对于肤色的问题，很多实际上不怎么看球、道听途说居多的“球迷”，下意识的会认为黄种人到了NBA，个个都轻视他，永远都低估他。

　　实际上并不是这样，反而恰恰相反！

　　一个黄种人能在NBA站住脚跟，反而会让NBA的球员更重视，因为他们看来亚洲人是玩小球，大球不会玩的。

　　这种情况下反而对手会重视这个亚洲球员，因为能突破层层阻碍进入NBA，就证明了这个亚洲球员和别的亚洲球员不一样！

　　就像是欧洲球员刚进NBA的时候，往往都会被针对，都想要看看他们到底和打世界大赛的欧洲球员有哪里不同。

　　像是姚明在进入NBA的时候，新秀年就一直被针对，而到了后来打出联盟最佳阵容第二阵的水准的时候，在美国的名声和评价比国内其实要高很多。

　　还有个例子就是林书豪，他打出惊艳的水准之后，对手就没有轻视他的，反而是一个个都想要和他对着干，想要把他踩下去。

　　实力就是实力！打出来的表现好，就会让对手重视。

　　轻视和重视这种事，任何领域都是看实力，只要实力展现出来，打出了精彩的表现，除非对方智商低劣到未开化，不然就不可能一直轻视你让你有机会表现一直让你踩。

　　刘莽整体实力可能不会被那些超级巨星放在眼里，但是他的三分、造犯规、还有敢于和任何对手硬钢的勇气，都让这些超级巨星们很好奇。

　　像是卡特这个爱交朋友的，就带着他的好奇，正式对刘莽的三分宣战！

　　卡特刚才就是故意的，故意用刘莽现在非常火的后撤步三分宣战！


第171章 你的三分太帅了~

　　卡特这边宣战刘莽玩得热闹，场上老鹰队这边有两个人不爽了，一个是正在和卡特对位的拉希姆，一个是永远不缺争斗心的贾森·特里。

　　拉希姆感觉被轻视了，贾森·特里感觉自己风头被抢了！

　　关系好了归好了，抢风头这种事该干还是得干！

　　贾森·特里控球过来，给拉希姆一个眼神，拉希姆马上懂了，出来给贾森·特里挡拆，卡特跟着防了出来，拆开之后，贾森·特里面对卡特单打！

　　卡特的防守意识是真的糟糕，现在的他只会用身体去解决问题，贴上去逼抢，贾森·特里一个变向把卡特晃得没影，突进内线躲开奥拉朱旺，上篮拿下两分。

　　卡特的注意力全在刘莽这里，没办法，以前的拉希姆有实力但摆不上台面，斗争心太差。

　　贾森·特里受限于性格和身材，又没有强到一流球员的地步。

　　两人真要说起来也没什么特点，很难让卡特产生兴趣。

　　但这两人下了狠心要一起怼死卡特，那种只需要一个眼神就能了解对方的默契，让他们开始和卡特血刚！

　　抱着随便打打等刘莽上来的心态的卡特，打着打着开始发现不对劲了！

　　贾森·特里和拉希姆一人一个球，车轮战的打法，都朝着卡特一个人进攻！

　　本来卡特的实力也不能说碾压拉希姆，好歹拉希姆也是顶级球星中数得着的强手，他那样的身材加上如此优秀的灵活性更是出彩，虽然没有卡特那种全面到三分都是顶级的进攻手段，但到中近距离的强攻，要是没有邓肯、奥尼尔、本·华莱士这几个超级内线镇守在三秒区，光凭一个外线玩了命都不大可能拦得住！

　　何况卡特也不会玩了命去防，再加上一个单说进攻起码有场均20+得分能力的得分后卫，卡特防守随随便便，但拉希姆防守却是在玩命！卡特以一敌二，反过来被压制了！

　　从比赛的一开始，拉希姆和贾森·特里就给比赛奠定了一个基调，居然有人小瞧咱哥俩，弄死他！

　　首节比赛一开始，老鹰队除了被卡特飚了一个三分落后了一次1分之外，之后老鹰队一路压制猛龙。

　　贾森·特里和拉希姆哥俩好，你一个我一个，面对猛龙老的老、有心事的有心事、弱的弱……的阵容，打到首节官方暂停，拉希姆拿到9分，贾森·特里拿到7分，两人合砍16分，带领老鹰队在打了7分钟后，以19比10领先猛龙9分！

　　……

　　暂停了！早已被卡特和拉希姆和贾森·特里的对抗弄得热血沸腾的刘莽站起来就要往场上走，想要去投几个热热手。

　　“艾斯你给我回来！”

　　出乎意料的是克鲁格教练没打算把刘莽换上！

　　“贾森、艾玛努奥尔、克里斯、谢里夫、纳兹尔，你们上，守住卡特和皮特森的三分，注意收缩内线，趁着这个势头创造出优势……”克鲁格教练在官方暂停的时候布置拉开分差的任务，但却没有换上刘莽。

　　刘莽有些错愕，自己今天做错什么了？

　　没有啊！

　　又没有和媒体胡吹，今天采访都没去，他已经有点怕媒体那根笔杆子了。

　　训练不认真？这更不可能了，他每次训练都是最积极的那个。

　　还有什么呢？

　　没了吧！

　　自己好像啥都没做错吧！咋就在要拉开比分的时候没得到出场机会呢？

　　刘莽“委屈”的凑到克鲁格教练身后的位置，盯着教练的后脑勺。

　　克鲁格教练这边看到轮换阵容上场后依旧保持着优势，很满意，现在赛季中期，要的就是稳！

　　稳稳的拿到胜利，不需要过多的出彩，保持战绩就好，赛季中期什么的最麻烦了。

　　但是，克鲁格教练觉得哪里毛毛的，浑身都不自在，莫名的感受到了一种幽怨！

　　看着比分被暴走的拉希姆趁着奥拉朱旺累了下场、猛龙没有大中锋的时候冲进去一个暴扣把分差拉开到11分，局势相当稳，准备坐下来看看哪里不对劲，怎么会有被怨妇盯上的感觉。

　　刚转身，克鲁格教练就吓了一跳，刘莽坐在他的身后盯着他，那小眼神，之哀怨！

　　好头疼！

　　克鲁格教练现在看到刘莽撅屁股就知道他想要拉粑粑还是胃胀气，这弟子吧，打也打不到，比猴子还灵活，骂也没法骂，人家表现确实好。

　　能怎么办，讲道理呗！

　　克鲁格教练坐到刘莽旁边，问道：“艾斯你是不是很疑惑为什么没换你上去？”

　　刘莽很老实的点点头，和美国人说话就得直接，直接的表达自己想要上场的想法，拐个弯的话，他们估计会把拐弯儿的话当真！

　　“如果艾斯你现在上场，想要干什么？”克鲁格教练问道。

　　“和卡特飚三分！他太讨厌了，居然模仿我……”刘莽说着说着，突然觉得哪里说错话了，赶紧改口：“我是说我上去要带领球队好好打，趁着现在球队的势头，拉开比分。”

　　“前面的那句话是你的真实想法吧，”克鲁格教练顺着自己的大脑门儿往后抹了一把自己的大背头，中年男人的成熟气质尽显：“你比普通新秀成熟，但也有不成熟的地方，像是上次打火箭你就只想着和弗朗西斯飚三分，差点害得比赛输了，我们要的是球队的胜利，不是你和卡特单挑的胜利，不管是卡特还是弗朗西斯，你和他们单挑能赢吗？”

　　“……”刘莽有点泄气：“赢不了。”

　　这是实话。

　　单挑卡特，这有点难，控卫要单挑赢卡特和弗朗西斯，叫艾弗森来还差不多，不过，刘莽有了新的想法，凑上去继续求上场：“教练，我可以利用他想要和我单挑投三分这一点对付他……”

　　克鲁格教练听着刘莽的想法，不是什么很特别的战术或者什么的，甚至连猥琐的感觉都不会有太多，但克鲁格教练却感觉到好阴险！

　　……

　　……

　　首节打完，老鹰队并没有把分差彻底拉开，卡特打着打着，也顾不上是不是等着刘莽上来飚三分对攻了，这要被两个“无名小卒”给打脸了！卡特当然不干，首节最后几分钟卡特逐渐进入状态。

　　去年能打到第二轮和艾弗森的76人怒战到抢七，卡特绝对是其中的关键！如果不是有一场比赛因为要回北卡罗来纳州立大学夏洛特校区去拿大学毕业证书和学士学位的证书，导致体能受影响多输了一场，把原本2比1抢到了主场优势的大好局面葬送，指不定就打到东决了！

　　超级巨星就是超级巨星，认真起来的卡特丝毫不需拉希姆和贾森·特里的两人联手，组织进攻、得分一手抓，愣是扛住了两人的冲击，慢慢的有种要带着猛龙队逆袭的感觉！

　　有天赋就是可以为所欲为！卡特用实际行动证明了这一点，好好打比赛的他就是那么强！

　　首节打完，老鹰队以31比24领先猛龙队7分。

　　卡特不在继续强飚三分和固执的冲篮下扣篮、而是好好的在得分和传球间均衡的时候，猛龙队逐渐开始追分，进攻打好了，防守也就起来了，贾森·特里和拉希姆的得分没有前半节那么容易了，毕竟“三少”少了一个人，外线阵容能投三分的不多，少一个都不是那么好打。

　　两只老一点的鹰开始想念那只最小的鹰了。

　　他们也有点纳闷儿，怎么今天刘莽没被换上来？

　　有好几个球贾森·特里都快下了，但对方后卫线追了上来，往外线传没人能投，快攻白打了，而且阵地战的时候由于没有第二个三分投手，当对方防守积极起来之后，贾森·特里和拉希姆陷入包夹的时候没有人能稳定的把球投进去。

　　终于，在节间休息换人的时候，两人听到了刘莽被换上的安排。

　　克鲁格教练这边在强调防守，突然发现少了几个人，咋围上来的都是穿着训练服的板凳？上场的那五个人呢？

　　抬头一看，刘莽正拉着贾森·特里和拉希姆、穆罕穆德、纽贝尔商量着什么。

　　突然，贾森·特里传来一声惊呼：“什么？你就叫我做这个？”

　　“哎哟，贾森，你投的时候我一样会帮你欢呼的！”刘莽笑道。

　　“行吧！”贾森·特里好无奈，但怎么还有点隐隐的期待叻？

　　其他三人倒是没有什么觉得不对，对刘莽的阴险已经有了抗体了，几人继续商量着什么，突然感觉到有人盯着自己，转头一看，克鲁格教练满脸怒容，还有好多替补队友一起看着他们。

　　好像刚才是在布置战术吧？自个儿就这么走开了，好不给教练面子啊！

　　除了刘莽之外的四人对视一眼，齐刷刷的指着刘莽说道：“教练，是艾斯让我们过来说有事情要告诉我们！”

　　刘莽惊愕的看着四个队友，真不愧是好兄弟！说出卖就出卖，真的是好兄弟！

　　刘莽只能干笑着跑上前问道：“教练，有什么要安排的吗？”

　　“滚！”

　　……

　　……

　　次节比赛开始，猛龙队球权。

　　老鹰队这边换上了刘莽、贾森·特里、拉希姆、纽贝尔、穆罕穆德。

　　猛龙队的阵容深度比起老鹰要强很多，毕竟上赛季都和总亚军打到抢七了，管理层是想要更进一步的。

　　戴尔·库里、卡特、莫里斯·皮特森、杰罗姆·威廉姆斯、安东尼奥·戴维斯。

　　戴尔·库里，就是将来的三分之王他爹，90年代最佳第六人，没他儿子将来厉害，一辈子都在打替补，但也有整整12个赛季场均得分上双，6次场均超过15分，最巅峰的93-94赛季场均16+3+3，拿到生涯唯一的荣誉——最佳第六人。

　　猛龙队换上了和老鹰地类似的阵容，三个三分出色的外线，比老鹰队还多一个，两个内线苦力，用来对付老鹰队的内线冲击力。

　　卡特运球推进过来，看到刘莽上场后，他更加兴奋了，不过他之前已经被贾森·特里和拉希姆激得进入了比赛状态，再次上场后的第一想法是要带领球队反超比分！

　　看着卡特在指挥队友跑位，这怎么可以！刘莽最上开始叨叨：“来吧来吧，文斯，来看看我们的三分谁更厉害吧！”

　　这话……触动了卡特心里的那根本来就不怎么坚定的弦，卡特立马忘了要组织进攻这回事，冲上来迎着刘莽的防守三分出手！

　　“哐！”

　　卡特投篮不中，内线的安东尼奥·戴维斯真的是厉害，全明星首发虽然有点水，但实力肯定不会差！比起老鹰队内线两人都要出色。

　　还有另一个“铁男”杰罗姆·威廉姆斯卡住冲抢篮板的拉希姆，安东尼奥·戴维斯力压穆罕穆德和纽贝尔抢到进攻篮板！

　　抢到进攻篮板的安东尼奥·戴维斯没有传球出去给队友，而是选择自己二次进攻！

　　猛龙换上内线“双铁男”之后，篮板优势在老鹰队拉特利夫不在的时候优势很明显，但为什么猛龙的这个组合被称为“铁男”？

　　可能一方面是两人都很强硬。

　　还有一个被球迷们戏谑的原因，就是两人真的铁！

　　安东尼奥·戴维斯场均出手12.5次，命中5个，杰罗姆·威廉姆斯场均出手11.9次，命中4.8个，两大内线居然没有一个人命中率超过百分之四十五，还都是场均9个篮板以上的内线球员！

　　安东尼奥·戴维斯心里吼着我要数据，我要大合同二次进攻抛投……

　　打在篮筐上，这手感，简直了！硬得不要不要的。

　　但是杰罗姆·威廉姆斯再次抢到进攻篮板！同样吼着我也要大合同……

　　又铁了！

　　穆罕穆德终于发威抢下防守篮板球！

　　猛龙队连续三次进攻不中，刘莽不知道什么时候已经冲过了半场，由于队友连续抢到进攻篮板，猛龙队外线已经站定不动了，三大投手都期待着球传出来投三分，谁知道内线直接顶着防守强上，没进就算了，居然又抢到了篮板球，他们又在期待传出来，然后队友又投了，根本没发现快下的刘莽，穆罕穆德抢到防守篮板立刻长传，刘莽前场接到球跑到底角，对方一个人都没有追回来。

　　调整了一下，刘莽三分出手！

　　就和训练一样，还是开着板凳匪徒训练，三分出手稳稳命中！

　　34比24，老鹰队再次把分差拉开到10分！

　　卡特看着比分牌，落后十分了！

　　第一节被拉希姆和贾森·特里激发的求胜欲又冒起来了！

　　还管什么三分比赛，输了的话，会被那两个“无名小卒”嘲笑死吧！

　　就在这时，贾森·特里那张黑脸憋得黑里透红，忍耐住心里的“娇羞”，贾森·特里大吼道：“艾斯你的三分太帅了！比这个只会扣篮的家伙厉害多了！他比不过你！”

　　卡特如遭雷击，尼玛！老子的三分哪里比不过这小子！


第172章 专注版卡特！

　　刘莽和卡特的“飚三分”大战进行得如火如荼，卡特真的是老老实实的冲过来迎着刘莽或者拉希姆直接干拔三分，三分顶级、干拔能力出色的他完全不在意防守，拿着球就是干。

　　但是这种干拔三分往往命中率都不高，麦迪巅峰期也就刚好三分之一的命中率，卡特稍高一点也好不到哪里去。

　　而刘莽这边则是他和贾森·特里的两人配合，看起来是在飚三分，但全都是反击中的配合！

　　尽管猛龙队这个阵容篮板球稍有优势，但是两个内线都是铁神，真的铁的那种，人家科比好歹是有那个把握投进，这两人是拿到球甭管什么情况，抢到篮板就是干，内线命中率还不如准一点的外线。

　　本来卡特看着刘莽传给贾森·特里投中三分很不爽，说好的对飚三分呢？

　　然后就看到刘莽大吼：“贾森你太棒了，就连你都比对面那个扣将厉害，就用不着我出手了。”

　　卡特能忍？当然不！继续飚！

　　打着打着，到了半场结束的时候，老鹰队把比分打到了62比47，半场领先15分！

　　半场62分的得分，在这个帕特·莱利从九十年开始打造出来延续至今的防守时代看起来极其恐怖了！

　　……

　　中场休息，老鹰队这边打得很开心，这种跑起来打，如果不是连续背靠背，打起来其实很轻松。

　　上次背靠背打得累没有体力，并不在跑轰上。

　　要是磨阵地战打连续背靠背，效果是一样的，都扛不住，这种轻快的打法对抗不多，实际上从体能上还更有利！

　　上半场打满的贾森·特里和拉希姆分别拿到19分和17分，效率高得吓人！

　　刘莽这边也投进了两个三分球，还有一次上篮命中，单节拿到8分4助攻。

　　所有人都很开心，更衣室的气氛很轻松。

　　“贾森，还能跑吗？下半场我们继续！”刘莽丝毫没有“伤害”了卡特的自觉，场外是场外，比赛是比赛，只要不是鲍文那种废别人的伤害，这种心灵上的打击，刘莽相信卡特这么强，是能撑得住的，就是不知道他什么时候会反应过来了。

　　“当然！我们第三节把比分拉开拿下比赛！明天打快船，谢里夫，你帮我教训布兰德！”贾森·特里后半句是对拉希姆说的。

　　拉希姆现在不知道是不是和纽贝尔搭档久了，越来越酷了，点了点头表示知道。

　　“贾森你和布兰德有仇？”刘莽吞下口中的功能饮料问道。

　　“没有，真羡慕你，艾斯，进入NBA就是同届最好的后卫。”贾森·特里答道。

　　嗦嘎！刘莽想起了贾森·特里和他同届的任何人都不对付，见面就是刚！

　　刘莽看到被寄予厚望的拉希姆没有什么觉得不对的地方，又想起了拉希姆之前没啥斗志的时候遇到艾弗森也很认真努力，才稍微有了点自觉，原来同届球员的竞争原来是这样的。

　　但是刘莽有点郁闷了，自己应该是2001届现在打得最好的球员了吧，怎么一个个看到他就怂得不行？他也想有一场同届对手的大战！

　　不过想想今年同届新秀场均得分上双的只有五六个，大部分都是前场球员，后卫好像就自己一个独苗，刘莽觉得还是再等两年，等大将军发威吧……

　　……

　　中场休息回来，双方比赛继续。

　　似乎猛龙队主教练，也就是老鹰队上赛季的主教练兰尼·威尔金斯大概是在更衣室骂了十几分钟，出来的时候威尔金斯教练都还是气呼呼的。

　　因为痛骂，球员们自然也怒火中烧，而且上半场猛龙打得确实差，主要在卡特这里，打得太任性了。

　　骂得对，球员们的怒火带来的当然是更认真、更专注的情绪。

　　老鹰队那边重新派上了首发五虎，基恩·克拉克和阿尔文·威廉姆斯搭档后场，卡特打满了上半场但继续首发登场，卡特上场时间也不低，场均39.6分钟，并且随着赛季中期赛程残酷、战绩快被得到阿泰斯特后实力飙升的步行者追上了、战绩压力很大，上场时间一直在增加。

　　内线的安东尼奥·戴维斯也一样，他的功能单一、还一直闹着要大合同，但猛龙还真不敢提交易或者不给大合同这种事，他场均38.4分钟上场时间排在队内第二！

　　奥拉朱旺也上来了，威尔金斯教练希望他能靠着经验把节奏压下来，要说卡特在猛龙队唯一服的球员，就是奥拉朱旺！

　　老鹰队也换上了除了迪恩·格罗夫之外的首发，刘莽、贾森·特里、拉希姆、穆罕穆德、拉特利夫上场。

　　下半场开始前最后的啦啦队表演，球员们在技术台涂涂镁粉什么的准备着。

　　卡特来到正在擦镁粉、想着要不要把将来的小皇帝的撒镁粉开场动作给抢了的刘莽面前。

　　“艾斯。”

　　“？”刘莽愣了下，卡特过来干什么？

　　“艾斯，之前你都是在刻意激怒我投三分对吧？”卡特面带愠色的问道。

　　“额……”刘莽有点呆，好尴尬！被看出来了！

　　卡特好像生气了！

　　好像很受伤！

　　怎么办，先内疚两秒想想怎么破解现在尴尬的局面！

　　就在刘莽认为卡特快恼羞成怒的时候，卡特突然笑了：“果然，比脑袋我没有你聪明，你的小把戏一直很管用，当然你的实力也很出色……”

　　卡特拉长了一下尾音继续说道：“但是我更强！比赛终究是用实力说话的！现在开始认真的比赛吧！今天我一定要带走胜利！”

　　刘莽没想到卡特居然有这样的好胜心，讲真，他觉得卡特如果一直都能保持现在这种专注的样子，应该职业生涯会更出色才对。

　　当然了，一个能打20个赛季，并且一直有优秀发挥的球员不能说他的生涯不优秀，但优秀和伟大是两个概念。

　　刘莽也笑了：“OK，但是我们有三个人，你准备好了吗？”

　　“我也有队友，你准备好了吗？”卡特毫不客气的回应道。

　　两人相视一笑。

　　比赛继续！

　　回到场上，猛龙队球权！

　　真正的比赛开始了！

　　“叮……文斯·卡特半人半神技能下降至3级。隐藏负面效果：表演时刻下降1级。隐藏特性未触发特性：专注激活。”

　　“半人半神3级：速度加成至93，力量加成至80，强行隔扣如不被犯规，隔扣几率增加百分之四十。”

　　“表演时刻4级：弹跳和滞空天赋前所为见的文斯·卡特因此热爱各种表演展示自己的天赋和手感，往往带来的是负面效果。”

　　“专注：当天赋技能逐渐逝去，文斯·卡特终于开始认识到赢球、和努力赢球的过程的快乐，1级效果：再遇到内心认为值得一战的对手的时候会专注于赢球。”

　　原来如此！怪不得卡特生涯前期和后期变化那么大！

　　被鲍文毁掉脚踝，那时候卡特的半人半神应该直接就没了，所以卡特从一直在天空中翱翔的飞人落入“凡尘”后，不但没有因此沮丧，反而更加热爱比赛，打了20年要退役的时候说出了那句“我甚至现在都不敢想到了11月我每天都穿着便装”。

　　在这之前的卡特，都沉醉在自己各种逆天扣篮、各种神奇三分上面，只有到了自己失去了那些东西的时候，才明白自己有多爱篮球，多渴望一个总冠军！

　　基恩·克拉克推进过来，本来拉希姆准备防基恩·克拉克这个投射能力不行的对手，但是刘莽防了上去，并且指了下卡特。

　　拉希姆明白了，看着卡特不再是那副气急败坏，而是很冷静的表情，就懂了。

　　默契养成之后，一个眼神一个手势，三只小鹰就能懂得对方的意思。

　　自己防卡特？不！效果可能不如现在的拉希姆，刘莽朝着基恩·克拉克贴上去，基恩·克拉克马上传给卡特，卡特单打拉希姆。

　　焕发新生的拉希姆防守还真的是很出色，卡特的变向没办法成功突破！

　　卡特也不意外，上半场他已经见识过了拉希姆和以前完全不同的防守专注度带来的变化，当时还感叹了一下刘莽这个菜鸟加入老鹰之后就像是有魔法一样，所有人都在变好，感叹自己为啥没有个这样的新队友，以前倒是有个属于自己的“皮蓬”，但无奈管理层不看好，把大表弟给放走了。

　　现在卡特已经专注比赛，不去胡思乱想，突破不了，三分？上半场已经10投3中了，强突也是被对方牵着鼻子送到拉特利夫那个盖帽王面前。

　　卡特打了个手势，安东尼奥·戴维斯像一堵墙一样挡在拉希姆旁边，以前安东尼奥·戴维斯是给雷吉·米勒挡拆的，挡得非常瓷实，拉希姆绕过来之后卡特已经冲进罚球线！

　　拉特利夫站出来一步，今年最佳防守阵容大概跑不了的拉特利夫篮下威慑力是真的强！接近场均4次的盖帽给了卡特很大的压力，上次交手被盖了几个影响深刻。

　　于是，卡特迎着拉特利夫上了！

　　吸引到拉特利夫伸出的大长臂之后，卡特在空中将球收回来往拉特利夫身后一塞。

　　奥拉朱旺面对空篮！

　　人老了跳起来扣篮还需要有完整的屈膝动作，就在奥拉朱旺要跳起来扣篮的时候，看到一个穿着1号球衣的家伙三两下就冲了进来！

　　太快了！这菜鸟怎么这么快！奥拉朱旺有点虚，他看到冲进来的刘莽的速度想到的只有以赛亚·托马斯，那个快得离谱的刺客！

　　毕竟老了不如年轻人能蹦，奥拉朱旺担心被帽，不过他的传球意识一直很好，巅峰期场均超过3助攻，在卡特“扣死他”的怒吼中，有点错愕的精准的将球转移到刘莽漏出来的基恩·克拉克手中。

　　卡特当时就捂住了头，怎么奥拉朱旺和小时候电视上看到的不一样呢，弹跳这么弱鸡的后卫都不扣。

　　基恩·克拉克接到球，他也有百分之三十一的三分命中率，这年头算是个投手了，中场休息接到的安排是有机会果断出手，追分要靠团队进攻，所以接到球就投了。

　　“哐！”

　　铁了！

　　拉特利夫转身把卡特、安东尼奥·戴维斯卡住，拉特利夫在，对防守篮板球的保护立刻提升好几个档次，穆罕穆德冲进来抢篮板！

　　奥拉朱旺这时候才反应过来，那个菜鸟弹跳根本不太可能帽得到！刚才这球是自己的失误！

　　失误了就积极弥补！

　　奥拉朱旺知道自己要冲击进攻篮板不是穆罕穆德的对手，直接跳起来把球捅出界外。

　　老鹰队反击被中断，刘莽刚过半场，转头要接球结果看到球被捅出去了。

　　奥拉朱旺的经验不是盖的，老鹰队很少遇到这种情况，偶尔有对方投篮出界，也是直接弹出去了，而不是认为破坏。

　　经验，奥拉朱旺用经验成功阻断了老鹰队这次防守，老鹰队也不能捡起球马上发球，这是死球出界，不是进球后的攻防转换。

　　家有一老如有一宝！

　　刘莽回来接球推进，看着情形，只能落阵地了。

　　不愧是两届最佳防守球员，并且是在八九十年代能拿5次最佳防守一阵的历史前五中锋，哪怕老了，但是只要球队肯用，肯从防守打起，照样能构建出一个防守体系！

　　猛龙队的内线防守严密，外线卡特和基恩·克拉克都是身体素质出色的球员，特别是卡特，要是认真防，好好的不冲动的靠想要上去就抢断，虽然没有多好的防守技巧，但态度够好，防守效果很不错。

　　老鹰队外线倒不出机会，只能交给拉希姆单打，可是这次拉希姆转身到内线后迎接他的是奥拉朱旺！

　　看着一群年轻人蹦来蹦去，一个个打得那么好，特别是老鹰队那边，看到自己就跳起来抢篮板，奥拉朱旺爆发了！奋力跳起来点到了拉希姆抛出来的球！

　　篮板嗅觉敏锐的安东尼奥·戴维斯抢到球。

　　被帽了？

　　事不可为，老鹰队退防很迅速，拉希姆也没有去争抢，赶紧回到自己半场，不给猛龙队反击机会！

　　比赛从这一次攻防回合，突然画风逆转！

　　上半场是双方疯狂提速的对攻，现场球迷看得很嗨，自家球队稳稳的领先着10分以上，所有人都期待着下半场能继续对攻。

　　尽管别的地方，老鹰队还不是很火，但在亚特兰大，老鹰队新式进攻已经把很多本来因为多米尼克·威尔金斯离开后战绩很差不想继续看球的球迷给重新唤回来，还吸引到了很多年轻球迷！在亚特兰大的人气越来越高。

　　但是下半场一开始，两队很默契的同时改变比赛基调，防守！

　　拼防守了！

　　两队的打铁率直线上升！

　　上半场老鹰队平均每分钟至少拿到两分，但下半场开始后得分效率直线下降。

　　当然猛龙队也好不到哪里去，但是这种节奏对于猛龙队来说有好处！他们阵容更深厚！

　　打到第三节过半，猛龙队在第三节前半段打出14比8的比分，成功将分差迫近到10分之内！

　　70比61，老鹰队只领先9分了！

　　这其中的关键，就是猛龙队围绕着老迈的大梦打防守！

　　奥拉朱旺今天打出了加盟猛龙队以来最好的几分钟！

　　可能数据不怎么样，但是在串联防守、内线策应方面是猛龙队逐渐把比分追上来的关键！

　　克鲁格教练叫暂停！

　　看着气喘吁吁的外线三小鹰，克鲁格教练发现自己失策了！

　　没想到第三节居然突然变成了对抗凶狠的阵地战！这样一来上半场打满的贾森·特里和拉希姆消耗极大！

　　继续打下去，很可能撑不完第四节！

　　人员储备太差了！

　　要是能有个奥多姆那样一号位到五号位随时变化的球员和刘莽搭档，克鲁格教练相信球队潜在的体能危机会大大降低！

　　“艾玛努奥尔、克里斯你们上场，谢里夫、贾森，你们下场，艾斯……”克鲁格教练想要把三只小鹰都换下，换上纯防守替补上去拖住。

　　这时候刘莽打了一发体能药剂制止道：“教练，我可以继续上场把比分拖住！”

　　克鲁格教练看着刘莽虽然在喘气，在不停的喝功能饮料补充水份，但还是精神满满，当然流下来的汗水还在，忍不住感叹年轻人就是好！

　　“没问题？”克鲁格教练也不是个爱叨叨的人，问得很直接，没问题就上！有问题就坐着休息！

　　“当然！”刘莽看向赛场另一边的卡特，那个家伙似乎不打算休息呢！自己怎么可以怂！

　　真是的，给一个又有好胜心、同时还在巅峰的卡特一个基本上快退役的奥拉朱旺，都能打成这样，要是给个巅峰期的顶级中锋，得干大事啊！

　　这种比赛才有趣嘛！

　　果然，暂停回来，刘莽没下去，对方的卡特也没有下场！

　　两人上场前看对方阵容的时候发现对方都没下去，对视一眼，比赛继续！

　　……

　　……

　　两个球队相互交换着进攻几次，刘莽这边上场后由于没有进攻型队友的帮助，开始自己进攻了！

　　面对对方的铁桶一般的防守，刘莽主打挡拆传内！

　　应对老鹰队的挡拆，猛龙队防得还行，注意老鹰队的传球，另外将挡拆球员尽量往外挡住，不给穆罕穆德切入的空间。

　　刘莽更多的选择在三分线外挡了就直接投，要不就是突进去造犯规，挡拆后的队友如果成功切入就传给。

　　这种以刘莽为核心的打法，总体来说效果在这个阶段还不错！主要是体能！

　　刘莽就像刚上场一样，依旧用最快的速度飞奔！

　　刘莽又是一个挡拆，然后传给克里斯·克劳福德，克里斯克劳福德佯装冲击篮筐，被奥拉朱旺移动过去挡住，克里斯·克劳福德回传刘莽，刘莽顿了一下晃飞安东尼奥·戴维斯，拉特利夫转身挡住追回来的卡特，轻松上篮命中！

　　这一次，猛龙队进攻，他们交给内线来打，奥拉朱旺落低位单打！

　　奥拉朱旺投射能力很强，特别是三秒区内外，巅峰期张手就能把球投进，老了会影响身体素质，但手感不会，反而会越老越妖！奥拉朱旺命中率最高的时候不是80年代年轻时候，而是年过30之后！由于出手数逐年减少，命中率越来越高！

　　来到猛龙的时候奥拉朱旺本来已经心灰意冷，火箭队连个养老合同都不肯给他，来到猛龙已经没什么斗志，真就是打算养老。

　　但今天，梦幻脚步再现！

　　梦幻脚步，必须得脚步、手感二合一！

　　要是是霍华德那种，转身转到自己都晕了，对方也不会动一下。

　　但是奥拉朱旺就不一样了，他背身接到球后转身抬了一下手，当年了解过奥拉朱旺巅峰尾巴的投篮的拉特利夫飞了！奥拉朱旺在一个转身将球拖进篮筐！

　　老兵不死！只待凋零！

　　奥拉朱旺在凋零之前，依旧能够展现自己神级的脚步！

　　没有能防内能防外的拉希姆在，老鹰队内线防守统治力确实大大下滑，拉希姆以前就算防守不专注，那样的身材和速度弹跳，照样能在内线有很大威胁！

　　比赛继续！

　　猛龙队似乎察觉到了，老鹰队现在的阵容，挡拆后要不就只有刘莽在外面投，要不就是老鹰队所有人都往内线切，没有第二个外线投手！

　　奥拉朱旺防守意识敏锐！猛龙队防守开始变阵，堵刘莽三分，其他三人收缩内线！

　　刘莽速度很快，于是猛龙队挡拆后，扩出来的内线先去迫使刘莽变向同时不给刘莽三分出手机会，被挡住的外线直接冲进去挡住刘莽变向后冲进来的线路！

　　这刘莽就没办法了，传给了艾玛努奥尔或者克里斯克劳福德，两人一点都没谱，好几个才能进一个。

　　而猛龙这边，奥拉朱旺展示了一下自己的余威之后，老鹰队防守被迫收缩，外线的卡特和轮换上来的库里他爹三分球开壶了！

　　三节打完，猛龙队逐渐把比分追上！

　　82比78，老鹰队只剩下4分领先优势！

　　而且，猛龙队状态完全起来了！


第173章 你三分不行扣篮也不咋滴！

　　“艾斯，还行吗？”克鲁格教练担心的问道。

　　要是刘莽累了第四节打不了，对老鹰的打击是巨大的，卡特加上老迈版奥拉朱旺，居然能发挥出如此作用，确实出乎意料。

　　拉特利夫第四节一开始肯定要休息，那么大的块头，担当防守核心的时候和奥拉朱旺只需要串联防守不同，拉特利夫是靠着自己的硬实力在内线阻拦所有入侵内线的敌方对手，这种无法自带防守体系的中锋消耗往往比那些自带防守体系的中锋大得多。

　　君不见加内特37岁照样把篮网的防守体系支撑起来，邓肯快40照样是马刺的防守核心，而很多只靠身体素质防守的防守核心，年过30构建出来的防守体系就崩塌了。

　　所以第四节一开始肯定是主打进攻！要是刘莽不在，速度提起来作用也不大！

　　“当然！”刘莽又一发体能药剂，“男人怎么可以说不行！”

　　刘莽说完继续喝水，要是有一个汉堡就更好了，虽然有体能药剂，但水分消耗大、肚子也空了，体能药剂恢复体能，也不能把水和肚子里消耗光的东西恢复，估摸着现在消耗的是脂肪，这倒是给降低体脂带来巨大的利好……

　　“咳咳咳……”

　　就在刘莽胡思乱想、克鲁格教练去给替换穆罕穆德和拉特利夫上场的纽贝尔、阿兰·亨德森强调战术的时候，拉希姆和贾森·特里上来一个人掐住刘莽的后颈、一个拳头在刘莽的脑袋上打电钻，差点没把刘莽呛死。

　　“啥叫男人怎么可以说不行？刚才咱哥俩休息了半节就不是男人了？”

　　……

　　……

　　奥拉朱旺仿佛梦回巅峰！

　　当然爆炸式的得分能力和满天飞的封盖没有了，但篮下威慑力是达到了2000之后的新高！这种专注度从上赛季他还在火箭和亚历山大索要续约合同未果之后的首次！

　　奥拉朱旺没有在第四节休息，他感觉身体状况还不错，决定继续上场！

　　这年头可和将来一个球队核心只打30分钟出头不同，将来关键时刻的第四节主力如果体能不足甚至都可以不上，因为角色球员的平均水准随着时代发展一直在大幅度提高，将来很多角色球员都能拿2000万年薪。

　　但现在不同，现在的角色球员和首发差距通常很大，像老鹰，正常顶多只有9人轮换，一般紧张的比赛8人轮换顶天了，而将来8.9个人轮换的球队都被成为核心刽子手！

　　猛龙队的戴尔·戴维斯和阿尔文·威廉姆斯搭档后场，卡特、安东尼奥·戴维斯、奥拉朱旺搭档前场。

　　老鹰这边刘莽、贾森·特里、拉希姆重新上阵，纽贝尔和阿兰·亨德森搭档前场。

　　末节比赛开始，老鹰球权，第一个球刘莽传给拉希姆，卡特放在拉希姆身前，整个猛龙队防守在第三节完全起势，拉希姆面对卡特在中距离胯下运球，接着提起自己的肩膀，瞬间收起来左边横移一个背转身杀进篮下拉杆上篮！拉希姆单打是真的强，他上场单打，奥拉朱旺的作用就没有那么大了，拉希姆拉杆躲开追回来的卡特和补防的奥拉朱旺上篮得手。

　　84比78，分差来到7分。

　　拉希姆拿到30分！

　　老鹰回防很快，但猛龙队也没有想要打快攻的念头，戴尔·库里慢慢推进过来交给卡特，球还是第一时间送到奥拉朱旺手里。

　　打拉特利夫的时候，奥拉朱旺还有点吃力，但是打阿兰·亨德森，奥拉朱旺完全不担心，身高差距很大！静态力量更是碾压对手！

　　奥拉朱旺转身扛开阿兰·亨德森上篮！

　　“哈基姆小心！”

　　奥拉朱旺这才看到刘莽不知道什么时候已经偷偷溜进来，一掌切在球上！

　　刘莽收缩防守封盖奥拉朱旺！

　　反击！

　　奥拉朱旺没有再失神，一把抱住刘莽，用犯规阻止了老鹰这次快攻。

　　真是个聪明的小鬼！

　　奥拉朱旺一下子就想明白了，原来刘莽防守正在给戴尔·库里做无球挡拆的阿尔文·威廉姆斯正在不擅长的中距离，立刻趁着自己的视觉死角溜到阿兰·亨德森的背后，给了自己一个封盖！

　　不仅聪明，切球意识还很好！

　　作为一个打了十七八年的老将，奥拉朱旺对刘莽非常欣赏，可惜太瘦太不能跳了，上篮貌似也有点捉急，不然可以考虑开个训练营，还能赚个几万块……

　　分差还是6分！

　　比赛继续进行，老鹰队想要打防守反击，但屡屡被奥拉朱旺给破坏。

　　接下来老鹰队和猛龙队各有几次投篮不中，一直到刘莽和拉希姆通过两个上篮拿下四分之后，双方的得分才接着延续起来。

　　打到第四节官方暂停，双方的比分变成96比92，老鹰队领先又是有只剩下4分！

　　官方暂停回来，这时候，猛龙队开始反击，卡特看奥拉朱旺快要打不动了，决定自己来了，在几个试探步之后，从拉希姆的肩膀旁边擦身过，打一个时间差，过掉拉特利夫杀到篮筐正下方，老鹰队三个人立刻收缩进来围在内线！

　　卡特的弹跳和爆发力真是强悍！愣是在人群中跳起来传给奥拉朱旺，奥拉朱旺这时候在罚球线位置，接到球罚球线跳投命中！

　　还剩4分51秒，只差两分了！

　　老鹰队叫暂停！

　　从下半场开始，专注起来的卡特完全把注意力放在怎么赢球、怎么靠自己和奥拉朱旺的双线配合击溃老鹰的防守，不愧是超级巨星级别的球员，真心令人恐惧！

　　这就是实力！

　　刘莽想到了中场休息结束，卡特说的那番话，这就是一个实力为王的游戏！

　　不能再让卡特这么专注了！

　　但是刘莽想不到什么能把卡特专注度分散的东西，三分大战？对方早就看破了自个儿的那点小伎俩，也正是因为这个才把卡特逼得专注起来。

　　对于这支猛龙，刘莽其实不那么担心他们能在战绩上做出什么文章，奥拉朱旺不可能每场比赛都打得这么好，不是每个教练都是波波维奇，能把一个状元玩20年玩出花来。

　　暂停过后，老鹰队这边把拉特利夫和穆罕穆德换上了，老鹰队最强的五个球员上场！

　　最后一搏！

　　同样猛龙队那边也是最后一搏，基恩·克拉克、卡特、莫里斯·皮特森、安东尼奥·戴维斯、奥拉朱旺上场。

　　时间剩下五分钟不到，老鹰球权。

　　依旧是阵地战。

　　刘莽在外线持球，贾森·特里去底角拉开空间，拉希姆打得有点累了，他的个人进攻基本都是硬凿，这是他的特点，出色的内线得分能力，势必会有更大的消耗。

　　老大、老二现在都只能起到拉开防守的作用，所以克鲁格教练才会担心刘莽打不动了。

　　防守刘莽的是基恩·克拉克，贴得很紧，71的能力值、90的速度、72的力量，基恩·克拉克投篮不行，但冲击力和速度、力量都很优秀，才能力压库里他爹打上首发。

　　单打有点吃力，刘莽招手让穆罕穆德出来挡拆，切入内线！

　　挡拆大师触发！

　　破百的艾弗森暴走式速度基恩·克拉克根本追不上！

　　刘莽冲进内线。

　　拉特利夫转身把要补防的卡特挡住，拉希姆有一定中距离，奥拉朱旺已经4犯了，加上去和刘莽那奇葩的脚步对抗确实费力，于是拉出去防拉希姆中投，刘莽面对空篮！

　　上篮？

　　不！

　　刘莽脑袋里突然冒出一个奇葩的想法！

　　趁着挡拆大师最后一秒钟的效果，刘莽全力起跳！要扣篮！

　　扣空篮！无人阻挡！

　　就在刘莽在空中拿球要朝着篮筐扣进去的时候，突然一个怪怪的感觉来了……

　　“叮……花式扣篮1级触发，根据目前宿主身体素质和临场状况，腰腹力量强化，180度转体扣篮……”

　　刘莽没听清系统说了什么，心里就是一股冲动！在空中转体180度双手背扣！

　　有些勉强！但还是扣进去了！

　　“叮……花式扣篮成功！球队士气大涨，触发士气大涨行为启动……”

　　落地后的刘莽忍不住仰天长啸！

　　现场球迷本来因为刘莽冲进去看起来貌似是要扣篮正在大声欢呼，勉扣也是扣篮嘛！但是刘莽在空中居然转身！180度转体背扣！

　　这个扣篮要说有多好看，真不见得，能做到的球员太多了，就艾玛努奥尔原地跳起来都能完成。

　　但是这是刘莽的扣篮！

　　这个扣篮拙计，勉扣一个可以当做过圣诞节的弹跳弱鸡！

　　这个弱鸡居然在卡特面前完成花式扣篮！

　　现场球迷的欢呼声快要刺穿耳膜了！

　　“文斯，你不仅三分没我厉害，扣篮我也不认为你有多厉害，今天你还没扣篮吧？我扣了一个了！”刘莽朝着卡特开启嘲讽模式！

　　卡特真要说扣篮确实好看，而且很厉害，隔扣集锦很多。

　　但是卡特从没有任何一个赛季有过超过100次扣篮，甚至单赛季超过80次都不多，哪怕是他扣篮最巅峰的00-02年，也没有破百，到退役的时候整个职业生涯也不到一千次扣篮，他的扣篮的特点要不就是集锦级别甚至赛季十佳球级别，要不就扣不了。

　　今天上半场，卡特在飚三分，下半场两队主打防守，内线拥挤，他也没机会扣。

　　说什么都可以，但是不能说扣篮这档子事！

　　卡特看到刘莽的扣篮，加上现场球迷的欢呼和之前研究刘莽的时候的录像，加上刘莽说的这番话，卡特很肯定，刘莽这是在挑衅！

　　当然，这是事实。

　　但是！

　　无论说卡特什么不行都没关系，只有扣篮！

　　只有这个，卡特绝对不能释怀！

　　“叮……文斯·卡特专注特性效果解除。”

　　果然！

　　要想激怒现在的卡特，只有用这个！

　　攻防转换，基恩·克拉克推进过来交给卡特，拉希姆本来要上去防守，但是刘莽防了上去，顺带指了下三秒区，拉希姆秒懂！跑去跟着空切的基恩·克拉克。

　　卡特看着刘莽眼睛都在冒火：“艾斯，你把我惹火了，你那样把球塞进篮筐叫扣篮？我来叫你什么叫真正的扣篮！”

　　“哦，我很期待。”刘莽紧紧贴上去，现在卡特的半人半神威力已经降低至3级，卡特就算触发半人半神后的爆发速度也就和触发板凳匪徒的刘莽差不多，刘莽可以很好的贴在卡特身上不被甩掉！

　　力量超过80的卡特自然不会在意刘莽这点力气，顶着刘莽冲进内线！

　　但是！刘莽并没有被甩开！拉希姆根据之前“商量好”的，第一时间无视基恩·克拉克收缩回来，抗住卡特的冲击！

　　卡特跳起来想要隔扣！但是被拉希姆挡住了，死亡隔扣无法触发！拉特利夫从拉希姆身后精准的一掌拍在卡特手里的球上！

　　封盖扣篮！

　　刘莽转身抢到球，直接快下！基恩·克拉克和莫里斯·皮特森在外线，回防很快，刘莽拖着身后两人径直冲进篮下，跳起来回传顶弧！

　　贾森·特里接球三分出手！

　　在刘莽心里怒吼着祈祷着一定要进的心声中，贾森·特里追身三分球命中！

　　101比94！分差来到7分！

　　伴随着现场球迷的欢呼声，猛龙队叫暂停！

　　威尔金斯教练大声朝着卡特狂喷，大好的局势，就被一个“回应球”的扣篮给破坏了！

　　卡特这才又一次清醒过来，又被该死的艾斯给算计了！

　　“叮……文斯·卡特专注效果触发……”

　　刘莽这边正在和板凳席的队友击掌的时候，听到这个声音，但已经不重要了，有那么一次就可以了！卡特貌似把他当成了值得一战的对手，大概以后至少面对他，都会很专注。

　　但这个球已经够了！

　　7分分差！

　　接下来就是防守，还有进攻端稳扎稳打就行了！不用在绞尽脑汁打反击三分！

　　……

　　就和刘莽预计的一样，接下来尽管卡特重新恢复专注，好好打配合，但是老鹰队内线三高确实防守不是盖的，对付邓肯、奥尼尔对付不了，三高一起上的时候对付猛龙还是绰绰有余的，猛龙队只能中远距离投篮，刘莽和贾森·特里两人贴得很紧，不给空位机会，猛龙最后时刻体能也开始下滑，得分效率不高。

　　尽管老鹰队同样得分效率不高，拉希姆和贾森·特里出场都超过40分钟了，只在第三节休息了5分钟，都是强弩之末！

　　但是！

　　老鹰队的7分领先优势成了胜利的保障！

　　一场艰苦的拉锯战终于在裁判的哨声中落下帷幕！

　　刘莽拿到21分1篮板6助攻1盖帽，拉希姆34分14篮板，贾森·特里25分5助攻3篮板，老鹰“三少”合砍80分，率领球队以109比105主场险胜猛龙！

　　赛后，刘莽和卡特来了个离别叙旧，没错，就是卡特最喜欢的叙旧，貌似麦迪也喜欢，表兄弟爱好还真像。

　　“艾斯你比想象的还要有趣，下次我不会这么容易上当了！我和你的对决还没结束！下次我一定要教你怎么扣篮！”卡特拥抱的时候说道。

　　“额……”刘莽有点蛋疼，这卡特，咋就这么爱对决呢？


第174章 想当全明星首发吗？

　　年轻人的身体就是棒，加上同届之敌的加成，贾森·特里第二天和快船队的主场背靠背继续生龙活虎的肆虐对方外线。

　　快船队在西部排在第九，狂野西部前五的胜率在1月份打了一个星期之后，五支球队全都胜率过七成了，残酷得要命，季后赛妥妥的血战到天亮的程度，但这样带来的，就是除了前八，甚至除了前五的西部其他球队战绩真心不咋滴。

　　狂野西部，狂野的是那几支争冠球队，后面的也就跟着混个名头，还远不到将来詹姆斯连续统治东部总决赛名额七年后那么恐怖。

　　第八的爵士胜率刚刚过五成，第九的快船15胜17负，连五成都不到。

　　尽管看起来快船天赋比老鹰更强，但无奈打不出战绩。

　　埃尔顿·布兰德、拉马尔·奥多姆、科里·马盖蒂，三个有全明星潜力甚至超级巨星潜力的年轻核心阵容一点都不来电，甚至三个人都是可以打大前锋的，马盖蒂别看他只有一米九八，打的却是前锋，位置重叠得不能再重叠。

　　对了，还有昆廷·理查德森，这个不是那个扣篮王理查德森，他和扣篮王差远了，是后来太阳跑轰大队的三分狂魔，那个04年敢以百分之三十五的命中率场均出手8个三分的家伙。

　　还要提一下天赋，还有98年的状元秀奥洛沃坎迪，这场比赛伤了没打，不然内线还是有一定身高威慑力，奥洛沃坎迪虽水，但开局三连击还是很厉害的，不过也就那三连击了，场均11+9，要是是新秀年，也水不到哪里去，但是75年出生的他已经26岁快27了，这已经是巅峰。

　　除此之外快船还有达柳斯·迈尔斯这个探花秀，又是一个大小前锋摇摆人，如果说2008年之后的国王是后卫搜集大队，现在的快船就是大小前锋摇摆人搜集大队，选秀选人太迷了，一堆选秀权愣是堆了四五年堆不进季后赛。

　　克鲁格教练看着场上无奈的从大前锋顶到中锋、然后中锋打着打着替补中锋上来了去打得分后卫、打着打着昆廷·理查德森上场了又去打控卫的奥多姆，满满的都是对快船队主教练比尔·费奇的羡慕。

　　然后今天贾森·特里暴走了，刘莽和拉希姆都努力给他做球，反击投三分的是喷气机、外线拉开单打的是喷气机、所有人帮忙挡拆持球投篮的那个，还是喷气机……

　　一个连打法都没有明确、能拿到14胜全靠天赋怼弱队堆出来的球队，和一支防守体系成熟、打法日趋稳定的分区前二级别的球队打比赛，哪怕这个分区前二是东部的，并且只是理论上的，也不是一支14胜球队能抗衡的。

　　快船队的强点就是内线，但偏偏老鹰队是内线防守强队，刚好克制快船，快船自家的最高的那个中锋又伤了，三四个大前锋抢位置抢破头，所有人都打得不舒服。

　　最终，贾森·特里疯狂出手29次，命中14球，拿下33分，三节比赛就带着球队打防守反击把快船打花了，97比75，18分的分差，老鹰队兵不血刃的在背靠背的第二场轻取快船队拿下两连胜。

　　22胜10负，老鹰队战绩继续稳稳的提升！

　　……

　　……

　　随着赛季继续，联盟的局势越来越明朗。

　　东部这边“三强”鼎力，篮网队23胜8负排在第一，活塞队22胜9负排在第二，老鹰队22胜10负排在第四，第三的凯尔特人表示老子不慌，76人和猛龙离赛区第一还远着，魔术队悲催的排在第五，压根没有料到今年老鹰队坐赛区第一的位置坐的这么稳，更没有想到上赛季还只有32胜的活塞居然跑到第二去了。

　　东部局势相当稳定，除了第一第二第四三个位置可能产生变化，也就后面的步行者开始怼天怼地怼一切。

　　西部那边前五争夺就很激烈了，国王和湖人队在争夺赛区第一，也就是在争夺西部第一，马刺和小牛在争夺第三和第四的位置，加内特夹在这群冠军强队中瑟瑟发抖，一个不小心就掉到第五去了，实在是干不过。

　　六七八就稳了很多，开拓者、超音速、爵士，三支球队间从第六到第八各自有两个胜场的差距，要想反超挺难的。

　　12月的最佳球员出来了，刚刚划分东西部月最佳，马刺队尽管12月战绩不是西部最好的，但西部前五差距不大，而邓肯12月场均31分15个篮板4次助攻3.1个封盖的残暴数据拿下西部月最佳，并且稳坐MVP排行榜第一。

　　东部月最佳被本·华莱士拿到，本·华莱士12月场均9分14篮板3.6盖帽，只能说东部确实没什么特别有统治力的球员，东西部豪强球队间的差距真不是一般的大，提名的还有11月的东部月最佳贾森·基德，以及凯尔特人队的皮尔斯、魔术队的麦迪。

　　……

　　连个月最佳提名都没有，老鹰队表示很不满，好歹都快打到东部第二了，第一也不是没盼头，而且有场均24分11板的拉希姆，咋连个提名都没有，反而是凯尔特人队有提名？

　　不过新年的第一个周最佳落到了上周打了3场比赛场均28分13板的拉希姆头上，拉希姆都笑开花了，还真别说，这是他除了新秀年拿到最佳新秀阵容之后，首个联盟级别的荣誉，这悲催的娃，在温哥华灰熊的那几年都差点给整废了。

　　好在是灰熊队搬到了孟菲斯，那里的球迷很多人甚至都不认识拉希姆，不然要是他们嘘拉希姆，拉希姆估计下次看到他们会干死灰熊。

　　“谢里夫，别这么没志气，今年你可是要进全明星的！”刘莽鄙视道，今天是去印第安纳的日子，开启三连客的第一场，联盟公布了1月份第一周的周最佳，还有上个月月最佳，只拿到一个周最佳的拉希姆笑得跟什么似的。

　　而且刘莽这话也不是随口的鄙视，而是原本这个赛季老鹰队就会靠着拉希姆拿到东部第四，拉希姆也职业生涯唯一一次被教练选进全明星替补。

　　如果说全明星首发可能因为人气，选进去的不全都是全明星级别或者说已经不是全明星级别的球员，那么全明星替补，就是实打实的靠实力被教练选进去的。

　　“哪有这么容易，我在灰熊的时候有过比今年还好的数据，助攻都快5个了，还是没进全明星。”拉希姆白了刘莽一眼，“而且我不像你运气那么好，在一个这么差的选秀年，都有可能拿最佳新秀。”

　　说起刘莽这最佳新秀大热门这件事，老鹰队这群年轻人为核心组合的其他两个核心真的是羡慕嫉妒恨，他们在的选秀年都是选秀大年，竞争者一个比一个厉害，当时还不算成熟的他们只能窝在角落看着大佬们竞争。

　　“运气也是实力的一部分！你们这群拿不到最佳新秀的，看小爷我今年拿给你们看！”刘莽说着还有点恬不知耻的得意起来。

　　“还小爷，我看你是皮痒了！”早就嫉妒得不行的贾森特里和拉希姆对视了一下，又开始虐菜鸟！

　　“压灭跌……你们这是虐童！我还未成年……”

　　“滚！你们中国18岁成年！当我们没学过世界史吗！”

　　今天看到拉希姆拿到周最佳，刘莽在最新一期的最佳新秀排行榜靠着最近几场都拿到20+得分已经反超了保罗·加索尔，贾森·特里那叫一个羡慕。

　　已经场均16.2分的刘莽得分已经离场均17.8分的保罗·加索尔不远了，战绩根是碾压，灰熊都快西部倒数第一了，也就是勇士强势垫底，不然灰熊队就是西部副班长。

　　尽管这个最佳新秀排行榜和最后的投票没关系，但如果长期占据这个榜单，势必会给投票的媒体和专家带来很大的印象影响，而且战绩也是决定奖项归属的一个重要因素！

　　“好了好了，别闹了，一会儿空乘又要来警告你们了。”穆罕穆德制止道。

　　打闹了一会儿，三人老老实实的回到座位上坐好。

　　“谢里夫能进全明星这一点我也很肯定，他是我们这支球队最好的球员，数据和我们的战绩都那么好，他一定能进！”贾森·特里说这话的时候没有什么嫉妒，压根不是一个位置的，羡慕归羡慕，“你们说我有没有机会进全明星？”

　　刘莽看着贾森·特里期待的眼神，真的很不想说根据哥们儿上辈子的经验，你一辈子都没有和全明星沾边……

　　不过刘莽转眼一想，貌似上辈子的记忆没自己嘛！

　　原来的时空，拉希姆不也没有现在的斗志不是！

　　那么凭啥贾森·特里就不能进全明星？而且到了下赛季，自己努力打进国内市场，夏天努力训练加上本赛季接下来的比赛能获得更多的奖励，下赛季再有更好的数据，进全明星也不是没可能……

　　刘莽想着想着有了个注意：“贾森，我觉得我们的战绩肯定有一个全明星替补名额，但谢里夫的几率更大。”

　　贾森·特里听到这，遗憾的哦了一声。

　　要说脑子最好的是谁，别的地方贾森·特里不好说，但老鹰队，他认定就是刘莽脑子最好使，坏水一肚子的那种。

　　“不过……”刘莽故意拉长了尾音。

　　“不过？”贾森·特里仿佛看到了希望，眼巴巴的看着刘莽。

　　“想知道？”刘莽又开始逗比了，开始逗贾森·特里。

　　“又皮痒了！”贾森·特里一个眼神，已经虐菜鸟虐出爽感的拉希姆和刚才还说不闹了的穆罕穆德开始一起虐菜鸟……

　　“死拓普！死拓普！我说！”

　　刘莽看着自己昨天刚和黛娜一起去买的大衣的领子都变形了，欲哭无泪，500多美刀啊！上辈子这都是奢侈品了都。

　　还是不自己找虐了。

　　刘莽说道：“如果谢里夫是全明星替补身份，那么贾森你就没机会了，但是如果谢里夫进了全明星首发呢？那贾森你就有机会顶上了吧！”

　　什么叫醍醐灌顶，什么叫拨云见雾！

　　之前压根没有人想到这一个方向上，但这一说，好像还真是那么回事！

　　东部现在能称为全明星级别的前场球员，还真没几个真的是六个全明星前场都不一定凑得齐！

　　人气级别的前场球星，东部就只有卡特一个！

　　看看上赛季东部全明星首发就知道了，去年东部全明星首发中锋被选中的是莫宁，但是莫宁早早报销，是安东尼奥·戴维斯被联盟实在是选不到人的情况下选进去的。

　　全明星前锋两个东部首发，是卡特和格兰特·希尔，然后格兰特·希尔也是报销，今年格兰特·希尔继续报销，而且是赛季之前报销的，没进入候选名单！

　　现在东部前锋两个投票前二的，一个是遥遥领先整个联盟的卡特，这个动摇不了，世纪初最火的球星。

　　第二是谁呢？狂人斯普雷维尔！斯普雷维尔第一天仅仅拿到1万7000票，就第二了！

　　东部前锋除了卡特实在是没有一个被球迷们真正视为全明星级别的，所以一票给卡特，一票给自己球队的大前锋，于是乎，在纽约这个大城市的斯普雷维尔就占了优势，暂时排在第二！

　　第三是1万3000票的安托万·沃克，凯尔特人在波士顿，波士顿也是美国数得着的几个大城市之一，也是占了球迷多的优势。

　　拉希姆要进入全明星首发，看起来不是那么难！

　　“艾斯你太聪明了！要是谢里夫能进首发，我替补的几率大多了！”贾森·特里仿佛已经看到拉希姆进入全明星首发，自己被教练选进替补的画面。

　　这时候，作为话题主角的拉希姆却没啥信心：“那也很难吧，我才3000多票，大概就艾斯的十分之一票数吧，我一直没什么人气，你们是知道的。”

　　额，贾森·特里的惊喜被一盆凉水浇下来，痛彻心扉！

　　是啊！

　　东部第二个全明星前锋首发的争夺再凄凉，自家貌似也不是什么人气球队，拉希姆也不是人气球员，还是好难！

　　这时候是刘莽展现真正的技术的时候了，他笑得有点奸诈：“所以，现在到了我们帮拉希姆拉票的时候了！”

　　看到刘莽的笑容，拉希姆觉得哪里不对，好像这笑容有点问题，但看不出来到底是什么问题。

　　不过，全明星首发啊！谁不想要啊！拉希姆也顾不得这么多，赶紧问道：“怎么拉？艾斯你虽然人气高，但你的仇敌也很多，你给我拉票，那些被你得罪的球队的球迷肯定帮其他人投票。”

　　拉希姆这是实话，但刘莽咋觉得怎么就是那么不爽呢！

　　居然敢这么说小爷，刘莽决定把拉希姆拉票的功率直接开到最大！

　　将来有个叫海沃德的球员是怎么一炮而红的呢？刘莽准备用到拉希姆身上！

　　拉希姆看着刘莽越来越奸诈的笑容，感觉要上贼船了！

　　咦！为什么是要？不能拒绝吗？好像舍不得拒绝啊！


第175章 水军就这样诞生了

　　“和科比·布莱恩特进行一对一？我会干死他，你们将会看到的是一场屠杀。

　　常规赛MVP阿伦·艾弗森？哈哈哈哈，同样的，我能轻松虐他，来吧，让他把文斯·卡特叫上，还有凯文·加内特、沙克·奥尼尔和蒂姆·邓肯、特雷西·麦克格雷迪、科比·布莱恩特这些人一起来吧，他们仍然没有赢我的机会。

　　说实话，你可以任意选择你想要的NBA球员，并把他们放在同一个阵容当中，这其实根本不重要，我照样会打败他们，就像对付一群幼儿园的孩子一样。

　　我再说一遍：我是比赛中的最强者，可能在其他体育项目中也是这样，我就是最强，没有之一！”

　　“因为在这个地球上的所有运动员当中，打反恐精英没有人比我打得更好。”

　　从1995年windows95发布开始，美国的民用互联网就已经相对普及了，2000年博客的出现，带动了社交论坛的发展，博客就像将来的推特、微博一样，成为当下全球最火的网络媒体。

　　而相对讨论度更高的，则是类似于贴吧的论坛。

　　2002年1月9号，美国目前最火的雅虎博客上，突然开始流传出一个转载自某篮球运动员的最新博客。

　　很多这个时期的网络达人都转发了这个来自谢里夫·拉希姆的博客。

　　谢里夫·拉希姆？有的网友好像听过，但不那么熟，大部分都不认识。

　　但是里面提到的那些人，哪怕是不看篮球的人，都听说过这些名字，一个个都是响彻篮球界的超级巨星！

　　这拉希姆是谁啊！

　　一开始是网友们看热闹，但是随着篮球迷越来越多人看到这篇博客，整个美国的篮球迷都被吓到了！

　　“拉希姆？老鹰队的那个？这是喝多了？”这是被吓到的网民。

　　“向全联盟宣战？拉希姆，我看好你！”这是看热闹不嫌事儿大的。

　　“我家拉希姆怎么了？天呐，我们战绩刚好起来，别这样！”这是亚特兰大球迷。

　　“拉希姆就是个辣鸡，拿到个周最佳就&%&*……&*……”这是网络喷子，可能还是某个被提到的巨星的球迷。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　……

　　所有人的目光都注意到了第一个博客，却没有注意到第二个博客……

　　……

　　……

　　“艾斯，我怎么感觉后辈在冒凉气？你的方法有效么？”拉希姆总感觉哪里不对劲，好像两篇博客发出去之后，和全世界都成了敌人。

　　“当然，你可是花了3000块给那些博客红人，你看，这些人都转发了！”刘莽把大脑袋电脑显示器挪给拉希姆看，“你看现在的评论已经好几千条了，谢里夫你要火了！”

　　要火了？拉希姆心里虽然感觉恐慌，但还有点小小的期待，一开始看到刘莽要他发的博客内容，差点吓尿，但最后那句转折，瞬间成了搞笑内容，拉希姆自己都乐了。

　　但发出去之后，拉希姆又开始恐慌，因为最后一句是分开单独发的！

　　“艾斯，你说他们要是没看到后面那一篇……”

　　“没事没事，他们肯定会看到的！”

　　“艾斯我怎么感觉你的笑容好阴险……”

　　……

　　……

　　就那么一个白天的时间，拉希姆火了！

　　一个敢于向全世界宣战的男人，一个直面淋漓的鲜血的男人，一个……作死的男人……

　　一开始只是网上流传，后来太过热门，一些电视台见有爆点，就成了体育新闻，上了电视之后，这篇博客彻底火了！

　　至于第二条那句神转折的话，咳咳，首先是3000经费博客红人只转发了第一条，还有就是人们有忽略“不重要”信息的习惯，这种重要或者不重要，主要是人们自己的选择，都喜欢看热闹，谁会去在意那个不热闹的？

　　就算有细心网友发现了，也不打紧，很多人都是只看转发，不看原帖的，原帖下面几千条回复，有不少发现了第二个帖子回来笑个不停的，但转帖就不一样了，评论比原帖还多！基本都是当真了！

　　而当成新闻的电视台，就算发现了第二个帖子，也选择当成没看到！

　　开玩笑呢，这枯燥无聊的赛季中期好不容易有一个劲爆的新闻，就算要发第二条的新闻，也得分两次啊！媒体不都是爱挤牙膏的么。

　　总之，拉希姆火了！

　　刘莽已经在想象拉希姆下次遇到博客中的哥几个的时候，对方看到拉希姆会是什么样的表情。

　　刘莽只买了第一条的热搜，是因为如果两条合在一起，就没那么劲爆了，将来的海沃德虽然靠着这个博客火了一下，但是却成了谐星，走上不归路，人气暴涨了一阵子，但没人关注他的实力，而是关注他那些搞笑推特和博客。

　　所以，为了让拉希姆火，刘莽故意让拉希姆分成两次发，而且只买了第一条的热搜。

　　这绝对不是出于打击报复！刘莽绝对不承认这是因为被虐、被戳痛了小心脏的打击报复！

　　不过这样只是拉仇恨，后续工作还是要做的，在又拿到拉希姆5000美刀经费后，刘莽戴着帽子、口罩，穿上大衣，前往印第安纳的各大网吧……

　　……

　　……

　　“十美分一条回复，你的提成百分百，干不干！”

　　“嘿，老兄，网管工作赚钱吗？……不赚？这里给你个私活做不……”

　　“对，就发这个，每个顾客发一条，他得10美分，你也拿到10美分……”

　　“哥们儿，我信任你！天下网民是一家！这里是四百块，这两千条回复就交给你了。”

　　“大兄弟，任务交给你了！为什么要这样做？我是拉希姆的球迷！”

　　“大兄弟，这几天工作就交给你了！你们这里是最大的网吧，客人最多，能赚多少就看你自己了，为什么要这样做？拉希姆这个&*%……*&6，我想要看到他进全明星被各大巨星虐死！”

　　“……”

　　“……”

　　刘莽花了两三个小时，打着出租车穿行在印第安纳的各大网吧，5000美刀全部送了出去。

　　要的回复内容大概可以总结为三种。

　　第一种是假装自己是拉希姆球迷，求人们全明星投票投给拉希姆。

　　第二个是路人粉的感觉，说是觉得拉希姆很自信，想要看看他是不是真的有实力。

　　第三个则是黑粉，想要看到拉希姆在全明星被虐。

　　其实核心就只有一个，给拉希姆拉票！

　　至于为什么不直接花钱雇人投票？

　　那性质就不一样了，等于贿选，这个在美国还是很严重的，很大可能会被发现，哪怕查不出是拉希姆自己花钱买票，也基本就告别全明星了，这方面查得很严。

　　还有一点，网吧上网的这些网友，你叫他们顺手发个帖，发几个回复就有一两个小时网费，他们自然乐意，几分钟的事，但是要他们去各大实体店投票？那就不大可能了，不是十美分二十美分就可以的。

　　所以这波水军，主要是宣传给那些普通的网民，让他们去投票。

　　加起来才花了8000美刀！这年头的水军真是便宜！有的聪明一点的网管，在刘莽去买水军之后，发现了这可能是一个生财之道！


第176章 均衡模式

　　“有些年轻人取得了一点成绩就开始变得自大，当他们遇到更强的防守的时候会发生什么呢？每个人都有年轻的时候，不能因为年轻就可以说原谅他这种话，每个人都应该为自己的年轻承担责任。”雷吉·米勒在接受和老鹰队的赛前采访的时候说道。

　　这言下之意大概就是关门，放阿泰。

　　俗话说得好，好的习惯半年养成，坏的方面三天学会。

　　阿泰斯特来到步行者不过短短半个月，就已经成了东部有名的恶犬级别的防守悍将。

　　和鲍文那种平时笑嘻嘻，干些事情让对手狂喊麻麦披不同，阿泰斯特就是个铁血狂暴男，见面就往死里干，直来直去的那种。

　　夏天把乔丹肋骨撞断的凶名、加上这半个月七八场比赛以来见谁都能刚一波，甚至首次作为防守核心防科比把压根没把对手放在眼里的科比防了个20中5，结下了梁子。

　　各种肌肉对抗，残暴的每场上场43分钟还能从头刚到结束，这就是防守方面已经逐渐接近巅峰期的罗恩·阿泰斯特！

　　拉希姆已经躲在角落瑟瑟发抖，倒不是怕阿泰斯特，打球的话，大不了就是刚一波，而是因为——天杀的艾斯把他给弄得真的火了！

　　而且，火的只有第一条博客！现在连老牌巨星中的毒舌男雷吉·米勒都发声了！

　　这年头不像未来通信那么发达，一般什么新闻的回应，都是电视台和报纸，拉希姆这番“挑衅”，估摸着这时候已经所有巨星都看到了，但没有推特、没有脸·书，没办法第一时间回应，网络这东西运动员通常来说没那么敏感，不像后来的全民网络时代，在天朝买个菜没网络都付不了钱，这年头的运动员除了刘莽，基本想不到用网络回应这种方式。

　　拉希姆感觉自己被坑了！

　　绝对是被坑了！

　　但是！

　　拉希姆又看到了有新闻报道，全美各地出现了很多专门去给拉希姆在今年的全明星首发名单投票的情况，而且是大规模的网民去肯德基、麦当劳什么的投票，由于几乎百分之八十都填了同一个名字，就是谢里夫·拉希姆，引得了店员的主意，打了电话给熟悉的媒体。

　　这是美帝第一次感受到网民的力量！

　　新时代的力量！

　　痛并快乐着，这就是拉希姆现在的心情。

　　……

　　拉希姆明白了，百分百被坑了，刘莽这家伙绝对是打击报复！

　　但是！拉希姆自己又没有责怪小弟的理由！

　　因为目的达到了！这情况，要是持续个一段时间，全明星首发跑不了。

　　拉希姆自认为脑袋还是挺聪明的，想到了一个坏主意，来到正在讨论这次热点新闻的他的刘莽等人旁边说道：“艾斯，你的方法真的是太好了，我觉得我很有可能能进全明星首发！”

　　刘莽一愣，这美国人还真是实诚啊！笑道：“当然，我的主意绝对不会有问题！”

　　“这，那这样，艾斯，你要不也操作一下你自己，也一起进全明星？他们都说我们是老鹰三少，我们三个当然得一起进全明星，你说对吧！”拉希姆迫不及待的露出真面目。

　　刘莽明白了，还以为美国人实诚，结果一样嫣儿坏嫣儿坏的，不过是真的笨！

　　刘莽露出遗憾的表情说道：“其实我自己也给自己炒作了，刚才接受采访的时候，他们问我谢里夫你的话是开玩笑的还是真的，我说当然是真的，你的话代表的就是我们球队的意思，我们的目标就是成为最强的球员，成为最好的球队，击败所有人。但好像他们都没什么反应，说你说的那些话更符合我的性格，我本来就该说这样的话。”

　　拉希姆听到这，本来已经布满裂纹的小心脏彻底碎了……

　　好像是啊……

　　这菜鸟才打没几场比赛就和各大巨星结怨大放厥词，他说这话人们都习惯了……

　　但是后面那句话……尼达野！这不就是变相的说这第一篇博客是真的，完全忽略了第二篇博客了么！

　　拉希姆好绝望……

　　……

　　……

　　和步行者的比赛要开始了，很诡异的，老鹰队这边，拉希姆入场的时候，在步行者主场康赛科球馆居然收到了欢呼声！

　　这想想也正常。

　　拉希姆怼的是谁？

　　其中有科比、奥尼尔！这两个在两年前总决赛击碎了步行者总冠军梦想的邪恶球队！

　　敌人的敌人就是朋友，除了亚特兰大之外，大概印第安纳波利斯的球迷是给拉希姆投票最多的，波士顿大概都会有不少，反正波士顿自家球队也没有什么人气球星，保罗·皮尔斯厉害归厉害，但一辈子都没有全明星首发的可能，打法太显老了。

　　本来费城人应该也会给这个就算得票王也不会影响到艾弗森全明星首发的拉希姆投票，但谁叫拉希姆怼了艾弗森呢，所以费城人投票的时候，给拉希姆投票的几率一半一半吧，反正怼科比、怼湖人，怼这个两连冠的邪恶球队，就是对的！

　　拉希姆慢慢的也接受了命运的安排，没办法，还能怎么办？挽回已经来不及，甚至他还特意在比赛开始前借用了一下球馆的电脑把第二个博客给删了。

　　大不了就是干！想横了也就那样了！这时候再出来辟谣，岂不是太丢脸了，不要面子的啊！

　　不认怂！拉希姆从打法上就不是个认怂的人，说起来两米零六的身高在小前锋里很高，但对于一个进攻手段主要是攻击篮筐，各种背打强突篮下、并且场均超过10个篮板的球员来说，两米零六真不算高，他是属于那种人狠话不多的类型，骨子里很强硬。

　　既然都已经这样了，还不如承认这就是自己的想法了来得爽快！

　　……

　　赛前，刘莽这边正在顶着阿泰斯特研究，这个据说巅峰期游泳都浮不起来，带着儿子去海边自己还得套救生衣的神奇男子，这个将来把自己当做大熊猫、甚至名字还都改成过大熊猫、最后因为热爱世界和平又改名世界和平的男子。

　　和以往的比赛里，对方最强防守球员都盯着刘莽干不同，刘莽发现阿泰斯特凶恶的眼神是朝着拉希姆的！

　　这感情好啊！以后球队多了个火力吸引点，自己每场的局面会好很多……好像也没差到哪里去，自个儿的打法好像不是那么在于对方的防守……而且防守不紧了，造犯规貌似还变得更不那么容易……不过可以突内线啊！造成内线犯规比外线效果大多了！

　　就在刘莽习惯性的胡思乱想的时候，系统来了一个不知道该怎么形容的提示……

　　“叮……世人皆言，性格决定人的宿命，宿主成功改变谢里夫·拉希姆生涯宿命，随机奖励特殊卡一张。”

　　“叮……均衡模式启动。”

　　“均衡模式：宿主每改变一个NBA球员的生涯宿命，如果是让一个球员可能达到原本达到不了的高度，将会随机匹配一位没有将天赋兑现的潜力球员，使之得到发挥出自己天赋的机会。”

　　“均衡模式奖励，根据改变契机的难度、宿主的损失，提供一定奖励或者补偿。”


第177章 开始靠脑子打球

　　拉希姆的一番豪言，让老鹰队的关注度骤然增加。

　　头疼的是教练组，开心的是管理层。

　　多久了！

　　老鹰队除了靠着刘莽偶尔能进一下新闻页面的首页，已经多久没有这样到处电视台、新闻报纸都以老鹰队为头条了。

　　不过到了比赛场上就是靠实力说话，如果拉希姆能抗住，那么刘莽帮忙创造的这次“机会”，就是拉希姆从名不见经传，数据一直出色，但人气和球迷评价一直一般的球员，变成真正的名气和地位能和他打出来的实力和数据匹配的真正的一线顶级球星！

　　刘莽只是无意间给拉希姆创造出一个机会，而不是说他干了这些事，拉希姆就成了巨星了，这是拉希姆有这个机会而已。

　　就和均衡模式中提到会给一个同时代没有机会展现自己天赋或者是因为伤病无法彻底发挥自己天赋一样，是给个机会，而不是说确定他们就能站起来，机会摆在那，能不能站起来还得靠自己。

　　2002年1月9号晚上七点，老鹰队三连客第一场开战。

　　步行者派出的阵容是贾马尔·汀斯利、雷吉·米勒、罗恩·阿泰斯特、杰梅因·奥尼尔、杰夫·福斯特。

　　步行者这个阵容，其实就是多了一个阿泰斯特，但仿佛像是产生了剧变！

　　街球小王子贾马尔·汀斯利，24岁的大龄新秀，赛季初没啥表现机会，但现在步行者开始构建出防守体系后，擅长抢断、速度优秀、一对一单防出色的他就坐稳了主力，最近半个月以来场均6分8助攻，还有3.3篮板和2.5抢断，同时副作用是伴随着4.1个犯规和3.7次失误，双刃剑吧。

　　不过最近贾马尔·汀斯利也进入本赛季新秀排行榜前十了，估计这样发展下去最佳新秀二阵是有希望的。

　　雷吉·米勒三分依旧出色，小奥尼尔中距离投篮和防守面积是真的强悍，福斯特……主要负责帅。

　　老鹰队这边依旧是迪恩·格罗夫、贾森·特里、拉希姆、穆罕穆德、拉特利夫上场。

　　跳球！

　　老鹰队这边是拉特利夫跳球，而步行者却不是中锋跳球，而是小奥尼尔！

　　随着比赛开场的哨声响起，裁判将球抛向上空，小奥尼尔用出色的弹跳将球拨给贾马尔·汀斯利。

　　都叫奥尼尔，但小奥尼尔也不是那种体态臃肿的巨型胖子，甚至都不是晚年的地板流，而是个轻快的能蹦能跳的瘦子！

　　汀斯利推进过来之后，落到低位的不是小奥尼尔，而是阿泰斯特！小奥尼尔在右侧中距离接应，雷吉·米勒在不断跑位。

　　汀斯利将球传给阿泰斯特，阿泰斯特抗着拉希姆硬凿！

　　这是什么打法？克鲁格教练看向步行者替补席上的微笑刺客，这是……找死？

　　阿泰斯特很壮，很有力量，但是拉希姆是真的可以打大前锋好吧，光看体型拉希姆都要大了一圈。

　　拉希姆毫不畏惧的和眼前这个看起来貌似很狂暴的平头哥硬抗。

　　就在拉希姆认为阿泰斯特是个蛮子只知道用身体打球的时候，阿泰斯特趁着拉希姆全力扛上来，突然一个灵巧的转身，抹进了内线！

　　野兽也有细活！

　　老鹰队内线的穆罕穆德协防回去，阿泰斯特分给小奥尼尔，小奥尼尔中距离跳投拿下两分。

　　这就是传说中那个的心有猛虎，细嗅蔷薇？

　　看起来像个莽汉，但却有这样的小技巧！

　　刘莽看着阿泰斯特，就知道这家伙不可能是一个纯莽汉，将来在火箭和湖人打球多聪明啊，那种聪明不可能是突然开窍，肯定一开始就有，只不过早期的阿泰斯特还有暴戾的一面，不是那个被禁赛了七八十场后开始认清自我的他，但聪明劲肯定是一直都有的，不然也不会在04-05赛季开始前被视为MVP大热门之一。

　　攻防转换，老鹰进攻。

　　拉希姆坐到低位抗着阿泰斯特，要打回来！

　　拉希姆是96黄金一代的锋线野兽，阿泰斯特是21世纪前十年最著名的野兽级球员，相隔3年进入联盟的两大野兽展开一对一正面交锋！

　　满满的都是肌肉的碰撞，和科比面对首次作为主力球员的阿泰斯特的时候轻视不同，现在的阿泰斯特在防得科比骂娘之后，已经名气初显，拉希姆很重视，全力以赴。

　　强硬和强硬的对决！

　　拉希姆抗着阿泰斯特，用更成熟的身体强打阿泰斯特，挤到三秒区边缘半转身的抛投拿下两分。

　　这就是拉希姆擅长的东西，自己的身体！

　　拉希姆在小前锋的位置上，类似于加内特和邓肯在大前锋位置上的身材优势，加内特和邓肯看身高，就应该打中锋，大部分时间在场上也是干的中锋的活，但他们面对的大部分时候是大前锋。

　　拉希姆的身高、臂展、还有不逊于阿泰斯特的力量，优势太明显了！

　　又到了步行者进攻，阿泰斯特又在中距离背身要球，拉希姆想了想，撤到了三秒区边缘，你爱投不投！

　　学坏了！

　　拉希姆这个浓眉大眼的，也学会了刘莽的防守策略。

　　这年头将就对抗，哪怕对方投篮真不行，一般也不会放开了投。

　　而刘莽是个异类，这也是弗朗西斯遇到刘莽就来气的原因，他就没有遇到过这种单防还放他投篮的。

　　拉希姆这是想起来球探报告，这个阿泰斯特就是靠着一膀子肌肉，往里凿每场拿个十来分的球员，命中率刚刚百分之四十，跳投极差，连罚球都只有百分之六十几的命中率。

　　这种情况，还去和对抗死扛消耗体力？

　　拉希姆现在专注于篮球之后，不进保持着原本他就有的强硬，而且打球开始变得更聪明了，不再像之前那样只会靠着身体天赋打球，当然，他只靠身体天赋都能打进全明星，现在的他学会了利用自己的眼睛去看清场上的局势，利用自己的大脑去判断要怎么对付对手！

　　阿泰斯特完全没想到，对方不防，他怎么去完成教练吩咐的开局强打给外线制造机会的任务？

　　阿泰斯特好心塞，这家伙不按套路出牌！


第178章 有实力就是可以为所欲为

　　阿泰斯特无奈只能把球传给小奥尼尔。

　　小奥尼尔持球技术很出色，从面框到背筐都很厉害，擅长中距离投篮，但有一个很关键的问题就是命中率很低，单打远不如接球就投的命中率高。

　　小奥尼尔朝着穆罕穆德背身顶了上去，想要转身切到篮下，但拉希姆完全把阿泰斯特放了，守在穆罕穆德身后等着小奥尼尔转身上来，小奥尼尔无奈的撤回脚步，中距离跳投出手！

　　铁了！

　　内线的拉特利夫很熟练的转身大长胳膊压住冲抢篮板的阿泰斯特和福斯特，拉希姆收下防守篮板，交给贾森·特里，贾森·特里推进反击，行进中传给拉希姆，拉希姆接到球伸长了大胳膊快下放篮拿到两分。

　　拉希姆今天暴走了！

　　……

　　今天是拉希姆在正式的一场人们关注的比赛中展示自己天赋的比赛！

　　从比赛一开始，拉希姆就占据了场上的主动，攻防两端打出统治级表现。

　　今天在场的所有球员里，拉希姆的能力值高出所有人一大截！

　　步行者最强的是小奥尼尔，能力值现在是85，还没到巅峰期，虽然小奥尼尔已经是第六个赛季，但是才23岁，还没有同队新秀汀斯利年纪大，还不是将来那个场均能24+10外加接近三个盖帽的超级大前锋，还稚嫩着呢，上赛季离开波特兰监狱后的第一年才场均12分8板，之前新秀合同四年加起来的总数据还没有拉希姆新秀年的总数据高，就现在，拉希姆从得分、篮板、助攻甚至盖帽都远超小奥尼尔。

　　阿泰斯特，他本赛季场均数据还不到拉希姆三分之一，可能打到赛季结束能到拉希姆的一半就不错了，能力值才78，主要还是点在身体素质和防守意识上，而且还不是那种能强到可以防住拉希姆这个场均24分的一流得分手的地步，离巅峰还远着呢。

　　汀斯利，很有天赋，街球球员出身的他控球出色，还有着一般街球手罕有的传球嗅觉，但终归是个新秀，67的能力值不错了，比帕克新秀年高出不少。

　　福斯特……主要负责帅。

　　雷吉·米勒，步行者定海神针，负责关键球和常规时间拉开空间让其他人在中近距离有很好的进攻机会，但要他当攻坚手和拉希姆对飚，这马上要37岁的年纪能靠着跑位投三分球场均拿到15分已经很不容易，现在还有着83的能力值，全靠投篮凑。

　　步行者的实力，可以威胁76人和猛龙的东部第六和第七的位置，但想要威胁东部第五的魔术队都够呛，老鹰队原本就在实力上有明显优势。

　　加上今天拉希姆就是要证明自己，证明自己能配得上自己想要的全明星首发的位置！

　　贾森·特里在外线从防守端像狼狗寻肉一样追着雷吉·米勒一刻都不放松，防守投手要的不是多好的防守能力，主要是跟得住，这就行了！

　　小奥尼尔和阿泰斯特都才二十二三，起码还得有两到三年才到巅峰期，还起不到那种能制造一支内线防守强队的防守空档的能力，当老鹰队所有人体力充沛的时候，步行者没有办法和上次那样，趁着老鹰队虚弱干翻老鹰。

　　进攻端拉希姆开始为所欲为了，如果阿泰斯特或者小奥尼尔但凡有一个到巅峰，拉希姆就不会在内线予取予求那么轻松，但比赛没有如果，今天卯足了劲，全力以赴，甚至都开始用脑子防守的拉希姆，完全不是步行者这几个老的老、幼的幼的球队能阻挡的！

　　首节，拉希姆狂砍22分4篮板2盖帽！

　　见拉老大今天这么拼，刘莽上场后也主动和拉希姆挡拆，然后把球传给拉希姆，十之五六都能变成助攻，而其他十之三四，则是拉希姆杀进篮下的动作多了一点，不算助攻了。

　　半场33+9，拉希姆持续暴走！

　　老鹰队从一开始就靠着拉希姆在中近距离攻防两端的统治力一直领先比分，并且不断把分差拉大。

　　如果是两年后卡莱尔教练执教的那个60几胜的步行者，老鹰队估计够呛，但现在这支由大部分时间除了微笑都不知道能干啥的微笑刺客以赛亚·托马斯执教的还嫩得很的步行者，拉希姆用实际行动告诉人们，什么叫做有实力就可以为所欲为！

　　……

　　……

　　拉希姆的一番狂言，肯定有那么些人觉得有趣，有那么些人看了下他的数据，觉得他可能是有这个能力说这番话。

　　但绝大部分，超过九成的人，看到拉希姆那番言论的反应都是嘲讽，甚至直接开喷！

　　今天这场老鹰队和步行者队的比赛，鉴于步行者最近一段时间优秀的表现，特别是那个名声一下子乍起的阿泰斯特的表现，都等着看拉希姆的笑话，等着拉希姆被步行者防死。

　　所有人都在等着这场比赛的结果，由于没有全美直播，印第安纳波利斯当地电视台有直播但别的地儿又看不到，这年头又没有什么文字直播之类的东西，这年头人们连从网上看直播的这种意识都还没有诞生，当然也没有网络直播这东西，网速要求达不到。

　　所以都在等着赛后的新闻，今天没有别的重要的比赛，或者说这个无聊乏味的赛季中期，也没有什么别的值得关注的事情，拉希姆表现如何就是现在最有意思、最多人关注的话题。

　　2002年1月9号晚上9点25分，老鹰队和步行者队的比赛结束后第一时间，NBA官网公布了比赛结果。

　　当大部分人都抱着看好戏的心态打开网站的时候，都傻眼了！

　　《拉希姆首砍50+率队大胜步行者》

　　简单粗暴的标题，直接说出了本场比赛的过程。

　　53分17板5盖帽，拉希姆职业生涯得分新高诞生！

　　当拉希姆打完前三节拿到45分15板的时候，老鹰队这边所有人都知道了，自家球队要出一个50+得分手了！

　　末节开始后，老鹰队所有人都把球给拉希姆，打到末节第三分钟，拉希姆靠着一个翻身跳投拿到53分，帮助老鹰把分差拉开到21分的时候，步行者叫暂停宣布投降了。

　　老鹰队或许不是联盟最顶级的那几个球队中的一员，但是面的东区季后赛第八名，实力优势还是很明显的。

　　微笑刺客一开始是打算趁着拉希姆可能会出现心理上的波动打得不好的时候，用阿泰斯特去刚一波，结果拉希姆真的心态波动了，只不过不是心态爆炸，而是强硬到一个从未有过的高度，开始真正作为一个顶级球星，带领球队走向胜利了。

　　刘莽今天助攻刷得那叫一个嗨，单场8次助攻，刷新了个人新高！

　　拉希姆在拿到53分之后，没有接受艾玛努奥尔的鼓吹上去拿个60分，在步行者投降后就下场了，单场得分定格在53分！

　　人们都用不友好的眼神看着拉希姆“自己”给自己立下的Flag，但是拉希姆用实际行动证明了，自己有那个能力！

　　很多本来是中立球迷只是看不惯拉希姆这么“嚣张”，网上和电视上到处都是他的新闻，就是觉得不爽，现在看到拉希姆的表现，都觉得，要不就给他投票？反正又不花钱……


第179章 战绩、最佳教练，都想要！

　　1月11号，老鹰队紧接着连续客场的第二场在夏洛特以96比83轻取黄蜂队，拿到4连胜。

　　黄蜂队本赛季要说阵容实力下滑多少还真不一定，上赛季他们场均得分上双的球员只有三个，但本赛季足足有五个，2000年的新秀李·耐龙、贾马尔·马格洛伊尔都打出了漂亮的二年级表现，大胡子拜伦·戴维斯持续进步，从一年级的场均5+2+3到二年级的13+5+7到本赛季的场均20+4+5，从球员们的个人实力，是在一直上升的。

　　但是，已经确定要从夏洛特搬走、不知道下赛季还有几个人能留在球队，新老板的想法究竟如何，等等一系列的问题吗，导致原本有着很出色的核心阵容一年比一年好、眼看着上赛季三大劲敌全部玩脱了、今年好好打有可能更进一步的黄蜂，就这样莫名的崩塌了。

　　和步行者还卯着劲想要和老鹰掰一掰手腕不同，黄蜂队球员都自己干自己的，第一代乔丹接班人贾马尔·马什本，拿着球就是干，用自新秀赛季以来的最低命中率，百分之三十八的命中率场均出手20次，拿到21分，拜伦·戴维斯今年得分涨了足足7分，但篮板和助攻都下滑了，撅着大屁股往内线凿，就想着刷出好数据，指不定就要被交易了，打出准20+5+5的数据，赛季结束就是提前续约的时间，顶薪没有好数据拿不到。

　　两大核心都无心恋战只为数据连季后赛席位都无力去争抢的黄蜂，面对着因为拉希姆奋发如出鞘的利刃一般锋芒毕露的老鹰，基本没有还手之力。

　　拉希姆拿到29分12板，贾森·特里17分6助攻，刘莽15分5助攻，穆罕穆德13分13板，老鹰队轻松击败黄蜂拿下四连胜。

　　……

　　……

　　有时候，以实力为基础，进行合理的炒作，对于一个公众人物的人气提升相当显著！

　　1月12号，为期十八天的全明星投票第一阶段票数统计完成。

　　卡特毫无悬念的以53万票位列第一投票阶段票王。

　　东部票数排在第二的是艾弗森，35万票，第三是乔丹32万票，两人大幅度领先，占据了东部两个后场的位置，麦迪和刘莽一个25万票，一个22万票，只能看着上赛季MVP和历史第一人称霸后场。

　　拉希姆在短短三天里，得到了十几万票，以19万票位列东部前锋得票第二，远超11万票的安托万·沃克。

　　只要拉希姆能够保持现在场均24+11的表现不下滑，全明星首发的位置基本稳了，这一波放厥词、不被看好、打脸逆袭的操作，人气提升巨大，人们这才发现，96黄金一代还有一个三年级就能场均23+10+3的小前锋。

　　东部中锋得票第一的是76人的中锋穆托姆博，拿到13万票。

　　东部前场的羸弱，是拉希姆能靠着一波操作就直接占据前场一个全明星首发位置的关键。

　　西部这边，科比得票数也遥遥领先，拿到45万票，弗朗西斯19万票排在西部后卫第二。

　　中锋方面奥尼尔拿到41万票毫无悬念的占据中锋第一。

　　前锋竞争很激烈，西部人气前锋太多了，邓肯33万票排在第一，加内特32万票第二，韦伯28万票第三，拉希德·华莱士23万票排在第四。

　　……

　　刘莽很羡慕拉希姆，主要还是得有实力！自己要是有拉希姆那样的个人能力，按照自己那浪得超越天际的打法，新秀年全明星跑不了。

　　所以刘莽决定更加努力的训练，比赛表现更好一点，从个人努力、和系统加成两方面入手，尽量提升个人能力，不能想着自己有个中国球员的身份，打进国内市场后就能得到很多全明星票数而松懈！

　　拉希姆能有入选全明星首发的可能，老鹰队都很开心，刘莽看到了希望，小城市也有未来，贾森·特里则是看到了入选全明星替补的可能，其他人都是单纯的为拉希姆高兴，今年战绩提升那么多，老鹰队大部分人都是很高兴的，球队氛围非常融洽。

　　但所有人都知道，不管是拉希姆的全明星首发，还是贾森·特里的全明星替补，都需要一个很重要的东西——战绩！

　　战绩才是一切的根本，两人的数据不可能下滑到哪里去，主要就是战绩。

　　在全明星周末之前这个艰难的赛季中期，球队战绩必须要稳住！

　　这不关乎于什么全明星，而是关乎这个赛季的期望！

　　人嘛，都是有野心的，随着得到的更多，野心就会越来越大，坐稳东部前四，自然想着前二！

　　12号中午，老鹰队来到了那个导致自家从东部第一滑落下来的城市——底特律。

　　老鹰队和活塞队现在战绩都是24胜10负，由于活塞队击败过老鹰一次，两队的战绩相当，但活塞队排在第二，老鹰队只能屈居第四。

　　这场比赛对两队来说都很关键。

　　谁不想要拿到第二，并且保持对第一的冲击的几率？

　　对于战绩差不多的东部三强来说，多输一场，都有可能影响最终的排位，并且这是直接竞争对手的交手！

　　除了战绩之外，还有很重要的一点，最佳教练！

　　克鲁格教练和卡莱尔教练，是本赛季最佳教练呼声最高的两个教练，并且同为菜鸟教练，虽然嘴上说这个不重要，我们重视的是球队的胜利。

　　但是这个要是有人信，就是石乐志了，一个教练可能倾其职业生涯，就只有那么一次拿到最佳教练的机会，强如杰里·斯隆，十几年了，战绩那么好，都没有机会拿到最佳教练，强如禅师，也只有一个最佳教练。

　　一个教练或许执教第一年，就因为带领球队拿到超过预期的战绩有得到最佳教练的机会，但是后来就算每年都保持那么好的战绩却永远无法再一次得到机会，这很正常，因为一开始是惊艳，后来就觉得正常了，觉得你本来就有那个能力，用来对比的都是原本就很好的教练，没有那种眼前一亮的感觉了。

　　所以这场比赛，不管是为了球队排名、还是为了最佳教练，两支球队都非常重视。

　　原本老鹰队还剩下两次全美直播，一次是去纽约打尼克斯，一次是常规赛谢幕战打凯尔特人，但最近一段时间老鹰队人气飙升，TNT体育台在这一天特别为老鹰队增加了一场全美直播！

　　TNT也爱搞事情，专门派了看刘莽不那么顺眼的查尔斯·巴克利和爱搞事情的闷骚男肯尼·史密斯的解说组合。

　　上一次他们解说了老鹰和湖人队的比赛之后，大嘴巴克利豪赌模仿刘莽跳钢管舞然后惨败，他一直在推脱说等到老鹰下次全美直播他去解说的时候，在赛前跳，他原本是琢磨着下次老鹰全美直播，都三月份了，人们说不定都忘了……


第180章 呼之欲出的油腻

　　作为一个男人，就要直面生死！

　　21世纪以来，NBA收率最高的一场比赛是什么？

　　OK组合的总决赛？不是，过去两年总决赛从一开始所有人都知道没有什么悬念，收视率无法和犹他双煞与神的对决相比，当然比马刺和尼克斯的铁血大战高就对了，但并不算真的高。

　　全明星周末？

　　这个一般是每年收视率最高的比赛，整个赛季的精华之一，但过去两年也不是本赛季收视率最高的比赛。

　　圣诞大战？

　　这个也不是，尽管刚刚过去的OK组合大战艾弗森收视率不错。

　　收视率最高的一场比赛，就在眼前了，而很多人关注的并不是比赛本身，而是赛前的一场特殊的“表演”。

　　巴克利球员时期人气就非常高，连续十几年的全明星首发，退役之后人气非但没有下滑，反而靠着那张什么都敢说的大嘴巴赚了更多的钱。

　　巴克利球员时期，打了15年球，薪水最高的一年是退役那年的900万美刀，其他14个赛季加起来一共3100万，除了退役在火箭拿到的最后一年薪水，其他十四年，最高的一年的薪水是430万，而他现在和TNT续约的新合同，是5年2200万。

　　这靠的全靠那张什么都敢说的嘴！

　　要继续靠这张嘴吃饭，就得说了什么就必须做到！一直以来他都保持着良好的人品，敢说，并且敢干，帮助TNT赢得了不少收视率。

　　这不，这场TNT临时增加的直播，居然成了TNT新世纪以来，购买直播人数最多的一场，购买人数达到了1130万人！超过了2000年总决赛第一场TNT方面购买直播人数！那年总决赛全美一共有3700万人购买了直播，收视率达到了百分之十八，TNT方面那场比赛分得了1090多万人购买。

　　而这场普通的常规赛，居然超越了这个数字，直指1998年乔丹最后一个总决赛的收视率！

　　上次老鹰和湖人队比赛之后，巴克利在接受采访的时候被媒体们起哄跳钢管舞，他找了个由头说等到下次老鹰队全美直播再跳，恰好3月份TNT还要播一场老鹰队比赛，就被他这么给忽悠过去了。

　　久而久之，人们本来淡忘了，但是在拉希姆狂砍53分之后，TNT决定给老鹰队加播一场比赛，以后加不加播视情况而定。

　　而加播的宣传片，除了拉希姆的优秀表现外，更多的画面，是给的巴克利跳钢管舞的赌博这件事，一下子勾起了大量球迷的好奇心。

　　当球迷们假想巴克利拽着一身肥肉跳钢管舞那油腻的画面，好半天连喝水的欲望都没有，妥妥的倒胃口。

　　但是人都有一个通病，就是，越觉得不舒服、越好奇，越好奇又越觉得不想看，反而真的就想看了！

　　再加上最近都是拉希姆的话题，在这个枯燥的赛季中期难得的热门话题，就这样，TNT新世纪的最高收视率，就这么诞生了。

　　原本一场常规赛，应该是赛前十几分钟才开始直播，介绍介绍两队近况、估计一下比赛走势和今天两队核心的发挥，还有比赛取胜点什么的。

　　但今天晚上6点半开始的比赛，不到六点，TNT体育台就已经开始了直播预热。

　　五点五十，直播已经开始。

　　“哈喽，欢迎大家收看TNT体育电视台为您带来的亚特兰大老鹰队客场挑战底特律活塞队的比赛，老鹰和活塞这场比赛相信有很多人关注，上一次两队在奥本山宫殿不仅打了比赛，还打了一架，让两队的战绩都受到不同程度的影响，这次两队再次交手，会不会再一次打起来？这是和很大的看点。”巴克利爵士难得的一本正经的解说比赛。

　　“Oh，查尔斯，你知道的，我们想看的不是这个，你的泳裤准备好了吗？”肯尼·史密斯果断的戳穿巴克利想要转移话题的想法。

　　“泳裤？OH，该死的，我居然忘了，真抱歉，看来只能下次了。”巴克利一副我才想起来的表情。

　　“没关系，”肯尼·史密斯笑得很阴险，从演播台下面拿出一个包，一边一条一条的拿出来一边说：“查尔斯你看，这是比基尼，这是沙滩泳裤，这是游泳池泳裤，这是豹纹泳裤，这是艾斯专属款金色花纹泳裤，这是……”

　　十几个不同款式，甚至还有女士大号款的泳裤从包里一个个拿出来，肯尼·史密斯这家伙平时很正经，看热闹的时候一点不嫌事儿大！

　　“肯尼，这得花不少钱吧？”巴克利肥脸在抽搐，肉一颤一颤的问道。

　　“没关系，花了一千多块，特别是这个艾斯钢管舞同款，卖得很火，没关系查尔斯，都送给你，不用你花钱，就当作我们共事两周年的礼物提前送你了。”肯尼·史密斯一副我慷慨吧的语气。

　　好想打人！

　　胖子心眼多，巴克利眼咕噜一转，又想到了借口：“肯尼，我最近感冒了，你看这天气这么冷，我脱衣服会病重……”

　　巴克利话都没说完，肯尼·史密斯就喊道：“导播导播，空调开到最大。”

　　“没有杆……”

　　“导播，钢管舞道具准备好了对吧？可以安装了，查尔斯马上去换衣服！”

　　“……”巴克利第一次在直播中说不出话来，怎么办！好想杀人！在线求杀人不犯法的方法！

　　巴克利仿佛看到了自己要和刘莽一样火遍全美的画面。

　　绝望到了极点，那么就想横了！巴克利突然变得很干脆，拿着模仿刘莽的那条金色花纹的四角裤走向该死的肯尼·史密斯早就准备好的几张窗帘围起来的更衣间。

　　几分钟之后，钢管放好了，演播台挪开了，整个场地都空了出来，一个几十寸的大彩电放着刘莽的钢管舞视频，巴克利这人要不就死要面子，豁出去的时候真是全都豁出去了，从穿着肉都溢出来的四角裤，用钢管舞运动员的体态，甩着一身膘走了出来，来到固定好的钢管面前，一看就是在家有研究过，照着画面非常熟练的就跳了起来。

　　一时间，正在吃晚餐或者饭后甜点的电视机前的观众，好多人都忍不住要吐了，画面比想象中的还要油腻！

　　而且这胖子是真的灵活，退役也没两年身体倍儿棒，大部分动作完美还原，隔着屏幕都能感受到肉溢出来的感觉……

　　……

　　……

　　奥本山宫殿球场上，两队球员正在赛前热身，比赛要开始了，啦啦队、表演队什么的都在进行赛前最后的表演，他们都不知道，他们托巴克利的福，迎来了新世纪以来收视率最高的一场TNT的全美直播。

　　当TNT到赛前统计的收视人数传到ESPN那边的时候，ESPN感觉心在滴血，为啥巴克利不是他们家的解说员，为啥TNT运气就那么好，ESPN的直播渠道比TNT多多了，他们是全美最大的体育电视台，都不带之一的，要是他们播这个，收视人数还得多个至少百分之三十！

　　不过这个和场上的球员没什么关系，那种油腻的画面，两队教练组的人还没看到只是听说宣传是那样的时候，不看画面都觉得有碍瞻观，只是宣布了今天这场比赛是全美直播，想靠这个来激发球员们的斗志，不管是老鹰还是活塞，全美直播场次都是一只手都数得着的，特别是曾经的欢孩子军团的活塞，本赛季只有4次全美直播，都还是看在他们赛季初可能是季后赛球队的份上，不然要是和骑士、灰熊那样预测都是联盟垫底，一场全美直播都没有。

　　是的，骑士和灰熊，是本赛季仅有的两个一场全美直播都没有的倒霉球队。

　　而更衣室的电视机什么的，都被两队教练组吩咐藏起来了，免得半场比赛结束的时候有回放什么的，影响到两队的食欲……不对，是心情，辣眼睛啊！

　　不过吧，全美直播，对于这个年代上电视次数不会太多的球员来说，都是很期待，很想要好好表现的时候！

　　就不说现在了，哪怕在2010年之后，网络直播时代还没开始之前，那时候拥有人气球星约翰·沃尔的奇才队，都抱怨他们一年只有几场全美直播，每次约翰·沃尔都在全美直播爆发，成了球迷们调侃的电视台型球员，就是说上电视才能打得好。

　　这年头，有的球员如果倒了血霉，甚至真的有可能好几年职业生涯打完，一次全美直播都上不了，所以大部分球员遇到全美直播都想要好好表现，一来是在球迷们面前展示自己的篮球技术，二来是可能会有其他球队的教练和球探看比赛，万一就看上自己了呢。

　　这场比赛两队都非常重视，老鹰队这边有了上次交手时的经验，了解到了对方是比自己这边内线防守还要强的东部第一内线防守强队，一点都不敢松懈！

　　比赛开始之前，拉希姆首次像一个领袖一样站出来，把队友们召集到一起，围成圈，所有人的手都叠在一起。

　　拉希姆真正开始学会承担领袖的责任，开始发言：“感谢大家过去两场比赛一直把球给我，我知道大家都想让我进全明星首发，我不会让大家失望。不过这场比赛不能单单靠我在内线了，大家为我做出了牺牲，我同样也得做出榜样和表率，这场比赛我们要严格按照教练组的安排，把球交到艾斯和贾森手上，从外线打起！对手的内线防守很严密，所以我作为内线的牵制点，从外线发起进攻，尽可能把速度提起来，我得不得分不重要，今天我们只有一个目标，唯一的目标，不能失败！”

　　拉希姆从小读书就不多，能进大学靠的成绩方面的因素很低，刚刚到及格线，大部分全靠身体素质和篮球技术，说话没有太多华丽的辞藻，不如那个虽然说是高中生但知识文化还真特么不错的96一代的8号，但这种朴实的话，更容易引起队友的共鸣。

　　除了刘莽这个中国人，其他的老鹰球员和拉希姆的文化素质半斤八两，大哥不说二哥的那种。

　　每个人的斗志都很高昂，十几个队友一起吼道：“为了胜利！”


第181章 快上吧菜鸟

　　仇人见面，拉特利夫和本·华莱士两人眼睛冒着红光来到球场中央跳球。

　　现就别说上次两人各挨了对方几拳，脸都破相了，就说作为本赛季最佳防守球员大热门，本·华莱士、穆托姆博、拉特利夫，三人中的两个互相遇到的时候，都是要血拼一波的。

　　早在1998年和1999年，拉特利夫就入选过最佳防守阵容第二阵，上赛季拉特利夫是盖帽王，今年差不多拉特利夫也要霸占这个荣誉了，而排在盖帽榜第二的，正是本·华莱士，两队除了球队是直接竞争对手，个人荣誉方面也一样！

　　老鹰队派出的还是他们常规的首发五虎。

　　活塞队也同样继续派出查基·阿特金斯、迈克尔·库里、杰里·斯特克豪斯、克利福德·罗宾逊、本·华莱士的阵容。

　　活塞队这个阵容，除了小前锋的斯塔克豪斯，全都是得分能力不咋滴的防守悍将，卡莱尔教练喜欢平均主义，当然如果有巅峰诺维斯基或者巅峰小奥尼尔那种鹤立鸡群的得分手，他也喜欢，但没有的时候，他也能把进攻端弄得还不错。

　　接近半个赛季过去了，活塞队本赛季的打法、阵容稳定性等等都已经完善，数据什么的也基本定型，场均得到93分，场均失分是90分，在进攻还算可以的基础上保持着联盟前三的防守效率，仅有热火、湖人的防守效率比活塞更高，连马刺都只能排在第四。

　　随着裁判哨声响起，本·华莱士高高跃起在拉特利夫头上赢得跳球，活塞先攻。

　　大本钟领域笼罩赛场，双方的节奏疯狂降低。

　　活塞队球员慢慢压过全场，那节奏叫一个缓慢。

　　斯塔克豪斯推进过来，说实话他不喜欢这种节奏，他的数据和表现也远远低于上个赛季，但能赢球，那就这样打吧。

　　斯塔克豪斯到了三分线外的时候，时间差不多已经耗了十来秒了。

　　要是按照斯塔克豪斯上赛季的打法，直接突进去管他三七二十一直接投，可现在不行，他要是浪投，就会被按在板凳席上，上赛季他场均42分钟出场时间联盟第三，本赛季只有场均34分钟出场时间，强行被卡莱尔教练掰正，变成了场均20+5+5级别的球员，篮板和助攻刷新职业生涯新高！

　　卡莱尔教练的活塞和拉里·布朗的活塞，都是防守型球队，但总归还是有一点不同，拉里·布朗喜欢防守，但也乐于有一个艾弗森或者汉密尔顿那样接到球就是干的得分手，进攻端他表示不太懂，就让球员们自己去拼。

　　而卡莱尔教练更喜欢团队协作打挡拆，从一定程度上反而遏制了自家中锋的节奏压制。

　　活塞开场打一个高位的战术，进攻时间还剩10秒的时候，活塞队开始跑位进攻，斯塔克豪斯把球传给迈克尔·库里，迈克尔·库里在弧顶持球，杰里·斯塔克豪斯快速溜底线借克利福德·罗宾逊的无球挡拆带走穆罕穆德的换防绕到45度角拉开空间，老鹰的注意力转移到上线，查基·阿特金斯转身朝着篮下冲进去。

　　迈克尔·库里一个反调把球扔进去，查基·阿特金斯拿球篮下举手一个假动作，偏得拉特利夫朝着查基·阿特金斯这个小个子扑上去，小子个杀手不管哪个时代都是很吓人的，只有180的查基·阿特金斯能场均只有5分还多年稳坐首发位置，靠的就是他撕开防守的能力。

　　外面的克利福德·罗宾逊从后面跟进来，查基·阿特金斯传球给克利福德·罗宾逊，克利福德·罗宾逊轻松抛投拿下两分。

　　活塞队进球后潮水般退防，又快又平衡，克利福德·罗宾逊这个36岁的老将和本·华莱士这个矮个中锋都跑得贼快，防守纪律性好的出色，给将来拉里·布朗入主打下了坚实的基础，要说拉里·布朗来到活塞就能夺冠，卡莱尔教练这个悲催的前任的功劳是少不了的，花了两年时间打造完美的防守体系，直接被别人捡了现成。

　　老鹰拿球过来，贾森·特里才过半场，迈克尔·库里提到外面压迫贾森·特里，同时这一边的查基·阿特金斯干扰拉希姆接球，贾森·特里没有办法按照习惯把球传给拉希姆。

　　活塞队在有意无意的压制场上节奏，用绕前、换防，各种方式来压制老鹰队的进攻节奏，至于自家的进攻节奏，耗时间就可以了。

　　挡拆和跑位都无法制造出队友轻松得分或者给拉希姆制造出一对一单挑的空间，贾森·特里只能自己来了，果断的朝着一侧运球出手三分强投不中。

　　要的就是打快！老鹰队想要的节奏和活塞对完全相反。

　　活塞过来，迈克尔·库里传球给查基·阿特金斯，查基·阿特金斯拿球进攻，抬头一看，拉希姆已经站在防守位置上，查基·阿特金斯虽然矮，但对抗能力很强、很有力量，拉希姆贴上去，和查基·阿特金斯做身体的接触，查基·阿特金斯过来和拉希姆生撞一下，查基·阿特金斯撞到拉希姆的身上，反而自己脚下有些踉跄失去平衡，小钢炮的肉蛋式撞击遇到拉希姆还是够呛，时间也消耗得差不多了，传给斯塔克豪斯，斯塔克豪斯强突一步后仰跳投不中，拉特利夫拿下后场篮板球，立刻甩给贾森特里，贾森·特里持球飞速反击飞快的打攻守转换，追着快速回防的活塞冲上来。

　　这次老鹰队突破了本·华莱士的大本钟领域构建出来的慢节奏防守体系，但还是差了一点，他一个人冲到了活塞队内线，却没有接应的队友，无奈只能自己退出来，等着队友们到位后慢慢打阵地。

　　两队就这样耗上了！

　　两队的球员大都是防守型的，活塞队的内线双最佳防守阵容组合，本·华莱士是最佳防守球员第一大热门，克利福德·罗宾逊别看他36了，在前锋里面防守效率和作用仅次于邓肯和加内特、道格·格里斯蒂，是最佳防守二阵的大热门，外线的除了卡莱尔教练一直不怎么满意的斯塔克豪斯防守次了点，矮个子查基·阿特金斯和迈克尔·库里都是防守在平均水准以上的，在以本·华莱士为基础构建的防守体系里显得非常出色。

　　老鹰这边拉特利夫是盖帽王，联盟防守前三的中锋，穆罕穆德防守意识出色、敢打敢拼，拉希姆也是小前锋位置上攻防俱佳甚至篮板球、盖帽、抢断都出色的高个球员，内线铁桶一样，同样是外线差了一点，但没关系，活塞队的外线投篮一样不咋滴，要是有个汉密尔顿和比卢普斯一下子就起飞了。

　　两队内线都弄得和铁桶一样，谁都凿不穿，拉特利夫和本·华莱士进来一个帽一个，要不就是双方都慢慢的磨着打。

　　活塞队现场球迷倒看得热闹，电视机前的一千多万球迷开始打瞌睡了，但是花了钱，大部分人还是耐着性子看。

　　老鹰队不是还有个浪比没上么，看比赛的话，拉希姆内线无法施展，老鹰队的看点就是后场双浪！

　　终于，打了八分多钟，两队磨蹭了个10比8的比分后，裁判趁着终于来了的一个死球叫了官方暂停。

　　在克鲁格教练已经麻木的看着刘莽招呼都不打直接脱掉训练服上去投篮试手感的画面中，电视机前的球迷终于喜极而泣，除了亚特兰大球迷，其他人第一次觉得这个菜鸟这么顺眼！


第182章 防守输出全靠吼

　　10比8，打了八分钟，这节奏要磨死人啊！

　　活塞队逐渐养成的特点，甚至卡莱尔教练想要掰都掰不回来的特点，就是传说中的遇强则磨，愈强愈磨，想想05年总决赛打出多个60几比七十几、七十多比七十多的比分，还特么打了七场，就知道当时斯特恩有多绝望，打完那个赛季就迫不及待的把防守规则给改了。

　　实在是受不了，就说迈克尔·库里这个活塞队队长对拉希姆的防守，各种生拉硬拽式绕前，场上唯一一的接近超级巨星的球员，除非在三分线外来接球，不然接球就要磨掉一层皮！

　　暂停回来，现场球迷发出本场比赛最大的嘘声，刘莽上场了！

　　就是这菜鸟，害得自家球队被篮网反超，现在要想再超过篮网，还真特么不容易，到了赛季中期活塞队的赛程比老鹰队还要惨，各种背靠背，今天打完了老鹰明天还要打魔术，那叫一个凄凉。

　　而老鹰队这边对活塞队也没什么好脸色，刘莽这个不省事的，上来听到嘘声，居然做出了艾弗森式倾听！

　　现场的嘘声更大声了，球迷们都站起来对刘莽竖中指，电视台导播赶紧切换镜头，把直播画面转到球员身上。

　　搞事情！这菜鸟在搞事情！

　　和电视台导播虽然赶紧切换画面但很期待比赛会如何进行不同，克鲁格教练好想打人！

　　……

　　老鹰队这边换上了刘莽、贾森·特里、拉希姆、纽贝尔、穆罕穆德。

　　活塞队阵容调整不大，用克里斯·威廉姆斯这个得分型大前锋、球队第二号得分手换下了年龄大了的克利福德·罗宾逊，增强进攻，其他的迈克尔·库里、查基·阿特金斯、斯塔克豪斯、本·华莱士没有变动。

　　暂停回来，老鹰球权，刘莽后场发给贾森·特里，两人快速运到前场，从一开始就明确一点，提速！

　　老鹰队这个阵容就是奔着提速换的，真要是一个劲磨，活塞会用丰富的磨死人的经验干掉他们。

　　贾森·特里过来传球给刘莽，刘莽接球同时直接强突，就是靠速度欺负老头子迈克尔·库里。

　　贾森·特里面对对方后卫虽然有一定速度优势，但没到刘莽这种超出一个档次的程度，刘莽接球直接加速，一下子就把迈克尔·库里给甩开了！

　　击破一个点！就是击破一个防守的关键，刘莽一头扎进了活塞队三分线，克里斯·威廉姆斯赶紧过来协防，但不敢贴太紧，这菜鸟的造犯规已经成了很多球队重视的一点，但要防也不是没办法，保持距离举起手不给瞄筐的空间就行了，至于刘莽的脚步，后面还有本·华莱士！

　　刘莽立刻做出选择把球给空切的纽贝尔，本·华莱士的注意力在他这边，纽贝尔切进去……

　　太快了！

　　本·华莱士真要说身高还没纽贝尔·高，虽然是个看起来可能笨重的肌肉男，但移动速度超越别人用眼睛做出来的判断，太迅速了，小碎步迅捷的移动到要扣篮的纽贝尔身前，纽贝尔和本·华莱士对抗的瞬间非常吃亏，但已经跳起来，只能从扣篮变成上篮，严重被干扰！

　　纽贝尔上篮不中，活塞队换下了一个最佳防守阵容的球员防守强度依旧很大！

　　干扰下对方的投篮后本·华莱士撅着屁股隔开穆罕穆德转身把篮板球收下。

　　老鹰队这个进攻打得很快，只花了八秒钟，反正就是要提速。

　　老鹰队回防也很快，而活塞队，换上了克里斯·威廉姆斯后，压节奏的少了一个人，斯塔克豪斯快速推进过来，刘莽防上来。

　　如果还是由本·华莱士和克利福德·罗宾逊一起压阵，斯塔克豪斯只能等在三分线外等队友过来，一打五……42号不管怎么除都没办法除成8号。

　　但是进攻为主的克里斯·威廉姆斯跟着快下，查基·阿特金斯和迈克尔·库里都跟着快下了。

　　斯塔克豪斯看到刘莽上来，新仇旧恨一起来了！刘莽上次阴嗖嗖的给了他好几肘，记忆深刻！

　　斯塔克豪斯运着球朝刘莽顶上去，刘莽且战且退，引导着斯塔克豪斯朝着中距离前进，拉希姆在后面等着呢。

　　不过斯塔克豪斯还真被卡莱尔教练改造得有了很大的变化，吸引到防守后把球传给了弧顶跟进过来的查基·阿特金斯，查基·阿特金斯有三分球！还是活塞最准的那个，本赛季虽然投得不多，但命中率百分之四十一点一！比他们替补席上的神射手命中率都高，只是投得少罢了，但是空位真的很准！

　　拉希姆赶紧扑上去，但扑上去的过程中就发现干扰不到……

　　干扰不到……

　　拉希姆想到了一件事，他决心要磨练好防守的时候请教穆罕穆德的一件事……

　　于是，拉希姆在扑上去的过程中，突然嘴巴一张大喊道：“我要帽死你……”

　　移动迅捷、身高能打大前锋，臂展两米二五的拉希姆挥着胳膊嘶吼，吓了查基·阿特金斯一跳，投篮的时候手都抖了！

　　“噌……”

　　球差点三不沾，在篮筐上蹭了下弹起来，穆罕穆德高高跃起拿下防守篮板，这时候本·华莱士篮板再强也没用，他刚进三分线，这几个倒霉催的队友都投了！

　　没时间给刘莽错愕拉希姆怎么开始吼着防守了，活塞进攻不成，老鹰拿下后场篮板球，穆罕穆德在后场把球传给刘莽，刘莽接到球第一反应就是快攻！

　　刘莽快速推进，躲开最先追上来想要反抢的本·华莱士耽搁了一点时间，对方三个速度不错的外线防了回来，刘莽到了对方三分线的时候，斯塔克豪斯和查基·阿特金斯已经追上了他。

　　这时候拉希姆和贾森·特里也跑了回来，贾森·特里往底角移动，带走了追回来的克里斯=威廉姆斯，拉希姆切入罚球线，刘莽马上传了过去！

　　拉希姆终于碰到球，终于碰到球的拉希姆拿球贴着迈克尔·库里上篮拿下两分。

　　12比8，本场比赛两队分差第一次超过3分！


第183章 活塞变阵

　　9分多钟了，才拿到12分，刘莽感觉活塞队简直丧心病狂，要是这支桑心病狂的球队和某个丧心病狂的主教练凑到一起，那才叫一个窝心，好在是活塞队老板和某个在南海岸的油头交恶已久，八十年代末期就已经水火不容，不然真要是凑到一起，那斯特恩要雇凶杀人了。

　　活塞被拉希姆追身打一个，卡莱尔教练在考虑进攻的稳定性，这进攻节奏太让人厌恶了，遇到越强的对手，节奏越慢，他强调防守没错，但如果活塞没有进攻的稳定性，他们没有办法打赢老鹰，因为他们进攻实在太惨了，整个球队就那么两个场均得分上双的，老鹰队好歹都有3个。

　　而且虽然活塞队这边篮板球保护联盟第二，仅次于湖人，但老鹰后场篮板联盟第一，有多的后场篮板球，就意味着能打很多快攻，那个菜鸟上来后强行把节奏拉快，自己这边真要一昧承受的话，很难赢球。

　　迈克尔·库里控球到三分线附近，把球传给左边三秒区顶角的克里斯·威廉姆斯，迈克尔·库里飞快的朝着底角移动，给底角的斯塔克豪斯做掩护，斯塔克豪斯利用迈克尔·库里的掩护甩开刘莽窜出来，克里斯·威廉姆斯分球到45度角，斯塔克豪斯接球三分出手……

　　活塞的这个战术打得算很成功，斯塔克豪斯接球空位投篮，但出手没有投进，本·华莱士虽然没能从老鹰前场三人组手里抢到进攻篮板，但靠着弹跳在空中点了一下球，延阻了老鹰队的防守反击。

　　把节奏往死里拖！越接近巅峰，大本钟领域的拖节奏威力越强悍。

　　老鹰无奈只能打半场阵地，刘莽推进过来，又得硬磕活塞的半场防守，活塞限制拉希姆的接球，贾森·特里接起就瞎几把干，查基·阿特金斯的速度和力量都不怵贾森·特里，内线对方虽然没有身高优势，但本·华莱士在内线威慑力太强，打不进去，之前试了一次挡拆也不好使。

　　那就强打吧！

　　刘莽面对斯塔克豪斯开始运球单打，控球大师三级的效果很明显，刘莽连续胯下运球，消磨斯塔克豪斯的耐心。

　　“来吧，抢断我吧，我控球真不怎么样，要不要断一个？我送给你吧这球，你上赛季好像是场均30分，今年多少分？真是可怜，减了三分之一的得分，哦，对了，你的数学不怎么样，我教你啊，数学啊，要从加减法开始学起……”

　　刘莽的嘴巴像是连珠炮弹一样巴拉巴拉不停，斯塔克豪斯早就从顶尖得分手圈子了解到了这个菜鸟垃圾话越来越厉害，本来一直忍着，说送他抢断嘲讽他经常抢断防守失位被卡莱尔教练骂，他忍了，嘲讽他得分下滑了接近十分，他也忍了，直到嘲讽他数学，实在是忍不了了！

　　你们中国人数学好了不起啊！你这个该死的奸商！至于为什么斯塔克豪斯骂刘莽奸商，这得从上次遇到一个中国商人说起……

　　斯塔克豪斯实在是忍不住了，艾弗森式扑抢！

　　但斯塔克豪斯的抢断能力和抢断的压迫性真无法和艾弗森相提并论，艾弗森好歹是过去几年最佳防守球员投票中获得过不少票数的，刘莽一个变向甩开对方一步加速突破！

　　斯塔克豪斯速度也不慢，84的能力值，89的速度，失位之后马上起速冲回来……又冲过头了！

　　刘莽急停后撤步！完全把斯塔克豪斯甩开了一米多远！斯塔克豪斯再想转身防回来，但重心完全控制不住，一屁股摔在地上！

　　刘莽撤出来之后甩狙出手！

　　完美的出手时机！神射手触发，三分球空心命中！

　　现场立刻发出大声的嘘声，也不知道是在嘘赛季都打了快一半了还是无法和其他队友一样融入防守中的斯塔克豪斯，还是在嘘刘莽，大概两者都有吧。

　　但是电视机前的非活塞球迷就不同了，美国球迷都比较偶喷，电视机前都能大声吼出来！

　　为民除害啊！

　　就和很多实力对步行者没有明显优势的季后赛球队遇到步行者一样，联盟所有球队，特别是强队，遇到活塞就被对方那该死的防守折磨得想哭，球迷看得都在磨牙，刘莽这一球直接晃到了对方球员，在非活塞球迷看起来完全就是在为民除害！

　　15比8，分差来到7分！卡莱尔教练忍不住叫暂停了！

　　……

　　还真别说，克鲁格教练没有发现，自家这边遇到活塞，还真有一定先天上的优势。

　　当拉希姆在场上的时候，对方内线势必构建出铁桶阵一样的防守来防拉希姆，那么外线如果有一个单打能力强、强投准度高的后卫，一下子就变得好打多了。

　　贾森·特里场均21分，但不那么适合这个角色，他擅长强投，但刘莽这种单打他无法完成，他持球要不就是直接投了，要不就是组织一下进攻，运球单打不如刘莽。

　　但贾森·特里、拉希姆、刘莽，三人在场近乎完美的互补！一个外线持球单打鹰、一个接球浪投鹰、一个中近距离单打鹰。

　　当然这也就是活塞队的体系虽有、但没有两个顶级防守外线的原因。

　　不过现阶段，老鹰队三只小鹰一起上场，还真不怕活塞队！

　　老鹰队这边继续强调得分，防守已经融入骨子里了，而且对方球员内线进攻是真的差，就克里斯·威廉姆斯一个场均得分上双的前场球员，外线就一个斯塔克豪斯，虽然也有场均得分上双能力的查基·阿特金斯和克利福德·罗宾逊，但发挥不出来，就等于没有。

　　卡莱尔教练心好累。

　　这么好的天赋阵容，但就是打不出想要的攻守均衡的比赛。

　　打了10分多钟，防得对方只拿到15分，这是很出色的防守了，这说明活塞针对老鹰的防守战术真的奏效，老鹰队本赛季场均得分104分，靠着最近开始热门起来的骑兵战术每场轰下的得分排在联盟第三，仅次于达拉斯小牛的106分和萨克拉门托国王的105.2分，比湖人队场均103分都高。

　　老鹰单节快打完了才15分，活塞队防守真的已经很出色。

　　但他们自家进攻打不开！

　　这大部分和老鹰的防守没啥大的关系，就是节奏太慢了，一些衔接段的球可以打，但节奏拖下来了，想打都没得打。

　　而对方那个擅长攻守转换打衔接段的菜鸟上来后，对方开始起势，自己这边一下子陷入被动！

　　成也本·华莱士，败也本·华莱士，卡莱尔教练能在菜鸟执教赛季就能带队打到这个位置，很大程度上靠着围绕本·华莱士构建出来的联盟第三的防守，但这联盟第21名的进攻，也忒惨了一点，人家马刺的进攻效率还排在联盟第十一位呢，防守效率还差不多。

　　卡莱尔教练咬咬牙，把本·华莱士换下，换上了塞尔维亚技术流快速大前锋凯尔斯·罗布拉卡。

　　八十年代确实是欧洲和南美球员的一个黄金时期，干掉过美国队不少次，从1992年开始，八十年代的魔术师、拉里·伯德、迈克尔·乔丹的三幻神出手，才收复河山。

　　但那个时期不仅仅是萨博尼斯无敌，光他一个人，就算遇到的是NCAA球员组成的美国队，要赢也不容易，整个欧洲那时候井喷出了很多优质球员，只可惜因为政治因素和战乱，大部分都没机会来NBA。

　　凯尔斯·罗布拉卡，97年才19岁就被超音速选中，愣是今年才进入NBA，还没打就被超音速送到了活塞。

　　说是塞尔维亚人，但塞尔维亚人，不一定都是塞尔维亚人，有点拗口。

　　罗布拉卡是波黑人，也就是前南斯拉夫人，直到2000年内乱才结束，今年来到NBA。

　　虽然身高两米一一，但罗布拉卡速度快、技术好，可惜当时被视为欧洲天才的他，现在已经24岁了，错过了最好的挖掘潜力的岁月，现在来了NBA也只能打个替补。

　　作为一个替补内线，场均6分4板，还能投投三分，能持球，是卡莱尔教练喜欢的那种类型的内线。

　　……

　　暂停回来，老鹰队这边除了克里斯·克劳福德把拉希姆换下，其他四人没有变化。

　　活塞队那边换的人不多，就琼·巴里把迈克尔·库里换下了，罗布拉卡换下了本·华莱士。

　　但是活塞队上来后风格完全突变！

　　有本·华莱士，和没有本·华莱士，活塞队完全是两个球队！

　　上来活塞队就快速进攻打了老鹰一个措手不及，斯塔克豪斯持球快速推进后直接突破，老鹰队立足未稳，包夹过于仓促，被罗布拉卡出来无球挡拆之后反跑回来得到空档，斯塔克豪斯传过去，罗布拉卡顶着换防过来的克里斯·克劳福德高举高打小抛投拿下两分。

　　打快了？

　　老鹰队立刻反击！

　　活塞队这种自家都还有球员没有落好位置在半路的情况下，虽然投进了球，但要回防绝对无法构成体系！

　　刘莽和贾森·特里，先锋兵出动，骑兵连冲锋！

　　……

　　……

　　活塞队换上能得分的阵容后，跟着把节奏提起来，得分效率一下子就高了，并且老鹰队这边没想到活塞会一下子变风格，防守端有点失策，一下子被对方得了好几分。

　　首节打完，老鹰队20比15领先活塞队5分。

　　两队都打得不那么痛快，而且活塞队首节结束的时候冷不丁的打了一波进攻冲击波，吓了老鹰队这边一跳，好在是老鹰这边也连得5分，继续保持着比分优势。

　　克鲁格教练开始思考，继续保持提速，增强得分效率，还是反其道而行之？主动把节奏拉回慢节奏，再提速？

　　这考虑在两个方面，继续提速，利用打快的经验优势击败对方，这种方法成功率高，但如果对方进攻端投篮也准，有可能会被对方追着打反击，有效，但不稳。

　　而第二种策略则是掌控着主动权，节奏变化操纵在自己手里，但也有坏处，那种过于缓慢的节奏，自家那个浪比控卫有可能适应不了，毕竟还是个菜鸟……

　　既然如此，克鲁格教练干脆的把刘莽叫了过来。

　　“教练，我来了，什么事！”刘莽问道。

　　“艾斯，给你两个选择，第一个是继续保持你的风格打，第二个是降低节奏，让对方换上慢节奏阵容，你再提速，选一个。”克鲁格教练依旧那么干脆，自己决定不了，就找个人决定呗。

　　大学教练通常来说，变通比较多，有很多出色的想法，但决断能力一般。

　　这就和中国古代的一个传奇级巨星李先生一样，有个优秀的教练房教练，房教练想法很多，点子一大堆，但选择多了不知道该用哪一个，所以有个判断能力出色的助教杜教练帮他决定，然后李先生来执行。

　　换个例子，就和将来的凯尔特人少帅史蒂文斯教练一样，作为一个大学教练，在大学的时候，所有球队除了偶尔有天赋超群的，大部分球员实力差不多，要体现出球队的实力，就得从战术上变通，史蒂文斯教练脑子里总能出现多个选择，但一时无法决断，就要靠着他多达八个人的助教团度来决断，其中杰罗姆·艾伦和斯科特·莫里森这一攻一防两个决断性极强的助教给了史蒂文斯很大的帮助。

　　老鹰队助教就三个人，一个管防守，一个投篮教练，一个管球探报告研究和战术分析，没有凯尔特人财大气粗的条件，这无关老板有没有钱，而是没有那么多钱花在教练组人员上。

　　既然如此，克鲁格教练直接问刘莽，简单干脆！

　　“就打慢节奏吧，那个金·凯瑞打快也很厉害，不要被他们趁机反超了。”刘莽这不是随便说说，卡莱尔教练最特殊的一点，不是他能构建出极其均衡的球队，而是他能把一堆被其他人视为渣渣的球员玩出各种名堂，2011年之后的小牛所有人都认为他们夺冠后就死定了，谁知道一堆别的球队看不上的球员他捡回来，在赛季初期西部倒数第一后，最后居然能靠着一堆饮水机打进季后赛，还能和马刺刚到第七场，当然那几年有老司机和老卡特当定海神针也是关键原因之一，但那两个老家伙都快40了，决定因素还是在教练这里。

　　刚才那一分多钟，活塞队上来那几个除了斯塔克豪斯，其他人喊名字除了活塞球迷都没几个认识，愣是打出了三个回合漂亮的进攻，足以证明这个在弗吉尼亚理工学了两年体育专业的教练在使用角色球员方面的造诣。

　　行，克鲁格教练没多想，就用第二个策略……等等，金·凯瑞？克鲁格教练看向卡莱尔教练，别说，还真特么像那个变相怪杰！

　　这臭小子！克鲁格教练看向周围，好在是没其他人，乱给一个明星级新教练取个外号，并且外号还是两次获得金球奖十几次获得MTV影帝的好莱坞巨星，又得被抨击了！

　　节间休息结束，双方开始轮换。

　　菜鸟教练果然哪怕在大学或者是做助教方面有着很优秀的履历，进入NBA哪怕非常亮眼，被视为最佳教练第一或者第二热门，都还是会有菜鸟般的冲动。

　　老鹰队这边克鲁格教练这方面表现在想法总是很多，爱搞事情。

　　卡莱尔教练这方面表现就在于看到有机会，就想要干！

　　首节最后一分多钟尝到甜头的卡莱尔教练，第二节一开始没有换上本·华莱士，而是继续换上进攻型阵容，换上了达纳·巴罗斯和琼·巴里的后场组合，琼·巴里很有名，虽然没拿过什么奖，但到现在打了700多场比赛，基本上全是替补登场，几乎没打过首发，也算是创下记录了。

　　达纳·巴罗斯，90年代绿衫军最快进步奖获得者，同年还入选了全明星替补阵容，那一年是巅峰期，场均20分7.5助攻，帮助绿衫军在94-95赛季打进季后赛，后来莫名的就萎了，虽然没有了全明星级别，但实力还是有的，前几年还在凯尔特人的时候，场均还能有十一二分，他那被球迷们送上称号“流星锤”的三分重炮是他的最强招数，这两个能投三分的，卡莱尔教练其实更喜欢这种后卫线，至于防守，靠积极的轮换就行了，一个教练行不行，基本是从“小”看到老，卡莱尔教练一直都有这样的能力。

　　小前锋继续斯塔克豪斯上场，虽然卡莱尔教练不喜欢斯塔克豪斯那种低效率的得分，但活塞队真心缺少突击手，就和老鹰队没刘莽或许会完全变一支球队一样，活塞队一时半会儿在没有更好的人选之前，卡莱尔教练必须得用这个命中率刚刚百分之四十的低效得分手。

　　内线活塞队派上了克里斯·威廉姆斯和罗布拉卡的组合。

　　活塞队还想打快！

　　但是当卡莱尔教练看到老鹰队的登场名单的时候，一句麻麦披不知道当讲不当讲！

　　刘莽、贾森·特里、拉希姆、穆罕穆德、拉特利夫！

　　老鹰队要打阵地战！


第184章 胜活塞，东部第二！球队人气飙升！

　　第二节比赛开始，老鹰先攻。

　　在卡莱尔教练脸色铁青的咬着牙的表情中，磨磨蹭蹭的球队变成了老鹰！

　　老鹰推进过来，贾森·特里跑过来把球交给拉希姆在罚球线策应，拉希姆拿球朝着前面压迫，拉特利夫上来帮拉希姆挡住斯塔克豪斯，活塞队防守注意力被吸引到了他们这边。

　　与此同时贾森·特里来到45度角和刘莽做的掩护，利用这个掩护，刘莽切入内线经过罚球线的时候接到拉希姆分球，刘莽杀到三秒区里面，这个球要是身体素质劲爆的，直接蹦起来就扣了，刘莽冲进来，罗布拉卡内线横移很不错，第一时间返回来防守，刘莽人类蠕动精华式上篮骗了罗布拉卡一个犯规。

　　刘莽站上罚球线，抢篮板球的是拉希姆和穆罕穆德，拉特利夫直接退回半场去了，在现场球迷的嘘声中刘莽背着君不见黄河之水天上来，稳稳的两罚全中，然后剩下三人快速退防，不给活塞队打反击的机会。

　　做事太绝了！

　　卡莱尔教练很忧伤，要是他像贾森·特里、拉希姆哪怕是刘莽这样的有稳定得分能力的球员，他也愿意这么打防守，关键是没有啊！

　　偏偏老鹰队又有能攻坚阵地的第六人！

　　至于斯塔克豪斯，倒是能得分，但这次他推进过来单打拉希姆，由于教练安排的是打快点，他突了一下迎着拉希姆的封盖就投了，强行送出一铁，篮板球被拉特利夫收下。

　　真要说斯塔克豪斯也有很强的得分能力，但是得有超级多的出手次数，上赛季得分王艾弗森出手次数够多了吧，场均25.5次，而斯塔克豪斯是27次！他是那种出手次数多的高产得分手，但效率极低，要想发挥出他的能力或许有个76人的体系才能发挥出来，要不然更适合当个第六人上来浪一波。

　　这时候的卡莱尔终究还不是将来的那个冠军教头，不然也不会带着活塞带到都成型了，还在拿到最佳教练的第二个赛季结束后就被解雇。

　　连续被老鹰磨了几个阵地，然后回过头来自己又因为对方磨防守打不进之后，卡莱尔开始慌了，把本·华莱士和克利福德·罗宾逊给换了上来，开始跟着老鹰队的节奏走。

　　尽管因为本·华莱士上来后，活塞队把节奏压得很慢，老鹰队很难打出反击，但有着领先的优势，乐于跟着活塞队磨阵地，有机会反击一下就反击，没有就慢慢打，没有为了加快节奏而加快节奏。

　　拉希姆今天成了压场的球员，活塞队用防守阵容的时候，他就把对方防守压缩进去，迫使活塞两大内线协防不出来，刘莽就在外线和贾森·特里二人转，偶尔冷不丁反击一下，打活塞一个措手不及。

　　活塞队打快的时候，老鹰队反而每个球都稳稳的打，这时候就到了拉希姆落阵地单吃强打，一打一个有！

　　活塞队今年开始虽然已经很强了，但终究还不是后来那个鼎盛时期的活塞五虎，甚至五虎还有四个都不知道在哪儿，就这样被老鹰队找到了他们的弱点，打着打着，卡莱尔教练这边开始慌了！

　　不但是这场比赛，这场比赛是全美直播，也就是有可能很多球队的教练组都会看到这场比赛，从而发现他一直在规避的弱点，也就是没有稳定的得分手！

　　哪怕是后来磨蹭到了极致的活塞五虎，也是有着除了本·华莱士之外场均能拿到差不多60分的其他四人。

　　从第二节开始，老鹰队一个本来就是试一下的策略意外的发现了活塞队的弱点后，就抓着这一点不放了。

　　之前活塞队的比赛，他们的对手都一门心思的想要提速打破本·华莱士构建的慢节奏气场，自己把阵脚被乱了，几乎没有像老鹰这样故意压节奏的球队，没有人发现活塞队现有的阵容上的缺失。

　　现在既然发现了，老鹰队怎么会放过这个机会！

　　半场结束，比分是44比35，三节打完，67比56，分差基本上没有什么变化，但就是这十来分的分差，活塞队自己进攻方面的问题导致他们就是追不上！

　　最终老鹰队保持着这一直在十分上下徘徊的领先优势，以88比80这个看起来应该是很焦灼的比分但实际上从第二节开始就稳得一哔的比分差距笑到了最后！

　　两队球员数据，除了篮板，其他数据真心惨淡，拉希姆17分15板，穆罕穆德5分11板，刘莽13分3助攻，贾森·特里21分。

　　活塞队那边除了斯塔克豪斯拿到18分，其他人一个得分上双的都没有。

　　一场一千多万人购买直播观看的比赛，最终以老鹰队客场扳回一局告终。

　　尽管活塞队在常规赛互相交手的胜负上以2比1领先老鹰，但整体战绩老鹰反超了活塞，以25胜10负，力压24胜11负的活塞攀升到东部第二！

　　……

　　……

　　三连客之后，老鹰队尽快赶回亚特兰大，这个月的赛程之艰难，前13天打了6场比赛，打得美滋滋，剩下十八天就悲催了，主要是剩下的十八天的前面十六天，从15号到30号，一共有九场比赛，最关键是，这九场比赛对手只有六个，两战黄蜂、两战凯尔特人、两战魔术，而和黄蜂，这个月一共交手三次，除此之外还要打森林狼、76人和公牛。

　　在飞回亚特兰大的飞机上看接下来的赛程的时候，刘莽实在是忍不住一直吐槽，这安排赛程能走心点不？好歹也赛季预测就是东部第四啊，也算那么个强队吧，真是没人权！

　　刘莽的抱怨一直到了亚特兰大的机场，队友都忍不住戴上耳机了。

　　“好了好了，别抱怨了，反正都要打，这个月把和他们的比赛都打完了，正好不用以后再研究他们的视频。”艾玛努奥尔倒是想得开，“好了快下飞机，我还要早点回家睡觉。”

　　刘莽愤愤的背上自己的系统特制防盗背包跟着艾玛努奥尔一起走向机舱口的通道。

　　到了机场出口的时候，刘莽正要和以往一样，打电话问球队大巴司机在哪，其他人准备去停车场找自己的车，突然机场出口开始骚动起来。

　　“谢里夫谢里夫……”

　　“贾森、贾森……”

　　“艾斯……艾斯……”

　　“谢里夫……”

　　“……”

　　“……”

　　老鹰队球员被吓了一跳！

　　好一会儿才反应过来，出口那里被机场警察玩命拦住的那片乌压压的人群，居然是来接机的球迷！

　　这还是好久好久好久以来的头一遭！

　　以前也不是没有球迷接机，但顶多是三五人，最多十来个人的铁粉团，哪有现在这样机场出口都堵上了……简直是妨碍别人出行啊！

　　不过老鹰球员很兴奋！

　　从多米尼克·威尔金斯离开老鹰之后，已经多少年了，老鹰队都没有出现过这种接机的场面！这些年亚特兰大的球市都快被NFL猎鹰队占领完了！

　　刘莽这个骚包和拉希姆这个开始学着骚包还有贾森·特里本来就很骚包以及艾玛努奥尔这个不骚包活不下去的骚包五人组正要上去享受一下球迷们的欢呼，就被机场的安保请到了VIP通道，本来NBA球员就该走这个通道，像是艾弗森、乔丹、卡特他们来亚特兰大都是走的VIP通道，只不过老鹰队平时也没啥人来接机，好多年都没有闹出过这样的场面，他们自个儿平时都是正常出机场，机场方面也早已习惯，谁成想这次球迷们突然就来了！还这么疯狂！


第185章 噩梦一般的接风宴

　　“我的天，谢里夫，这还是我们那个吝啬的老板吗？诶诶，谢里夫，你妹……”

　　球队大巴上，一群人再看着从机场到市区，沿途数十个大型广告牌上，都是给一个月后的全明星拉票的广告，主角正是现在已经乐得都傻了的拉希姆，刘莽、拉特利夫、贾森·特里、穆罕穆德这四个也进入候选名单的也露了脸，但拉希姆在正中央，而且几乎是整个半身像占据了一半以上的位置，其他人脸都看不清楚。

　　“迎来我们的全明星吧，为谢里夫投票。”

　　这样的一个广告牌，就算一个一天五百美刀吧，这还是打了个折，还有差不多两周的投票时间，也就是小几十万美刀砸进去了！

　　从机场出来，拦都拦不住的球迷一直紧跟到了停车场，没办法大家只能跟着刘莽一起蹭大巴。

　　这时候就显现出来刘莽的重要性了，没有刘莽，大巴都没得坐！

　　从机场出来，到了机场高速，就发现一周之前还是那些什么通讯公司、物流公司、什么美国花旗参、蓝莓等等广告的广告牌全换了，换成了老鹰队的全明星拉票广告。

　　拉希姆乐傻了，就那么短短一周，他的人生发生了翻天覆地的变化，从在灰熊那个拿着联盟顶级数据但温哥华球迷都不一定记得他的球员，变成了球队球迷的宠儿，那个吝啬的老板都开始对他投资了！

　　对于刘莽还有系统的判定来说，只要拉希姆端正态度、炒作炒作多露露脸，靠着拉希姆个人的技术还有身体天赋以及球商，这是很简单的事情。

　　但对拉希姆来说，这简直就是新生！

　　先让他乐会儿吧！没志气！

　　刘莽颇有些吃味，但也为拉希姆高兴，不亲身投入到其中，是不会真正了解到一支在不断向上的年轻球队的那种氛围，他也大概了解到了雷霆三少从最初的鱼腩到后来打进总决赛的路上培养的那种感情，也了解了拉塞尔·维斯布鲁克为何在凯文·杜兰特离开后那么暴躁。

　　有维斯布鲁克这种反应，别的什么谁限制了谁，谁想要逃离谁的这种内因先不说，至少说明了，之前他们的感情是真的好，杜兰特被维斯布鲁克那样抱怨那样憎恶也没有反驳维斯布鲁克什么，说的都是雷霆队不好，比如省钱送走哈登这种事，而不是去用语言回击维斯布鲁克，也证明了这一点。

　　队友情啊！

　　看着同样羡慕得贾森·特里，正在讨论已经到了第二是不是该多一点全美直播的其他队友，还有傻乐着的拉希姆，刘莽觉得这种感觉貌似很不错！

　　……

　　……

　　一波客场三连胜，从输给马刺之后拿到五连胜，刘莽看着已经涨到7117点的巨星值，感觉美滋滋！

　　今年马刺队很神奇，被他们击败过的球队仿佛都开了光一样，最开始是本来有内乱迹象的湖人，输给马刺了就开始扶摇直上，西部第四很稳定，单看胜场，都西部第二了。

　　当然架不住战绩虽然西部第五但像个钉子户一样钉在西部第三的森林狼。

　　对于赛区第一强行前三这种情况，到十几年后都没有解决，十几年后赛区第一都依旧必定分区前四，这就是运气，运气也是实力的一部分。

　　球队这两天都没有训练安排，16号打凯尔特人的时候早上才有战术训练和下午的球队会议。

　　1月份的赛程前松后紧，前十天4场比赛，后面21天11场比赛，教练组也只能这样安排，外线球员还好说，拉特利夫这样的大中锋经不起太多折腾。

　　任何年代任何时期，有这种防守能力的大个子都是宝贝。

　　球队大巴司机对刘莽家老熟了，先把刘莽送到公寓，再送其他人，刚好赶上午餐时间。

　　巧了的是离开亚特兰大的时候刚好是一周之前的星期六，这次回到亚特兰大还是星期六。

　　感觉好久好久都没有看到黛娜了，刘莽迫不及待的冲上楼，想要吓一吓这只小萝莉……

　　靠！

　　刘莽刚上到6楼，三个脑袋就从美女房东的房门伸出来，吓得刘莽差点倒摔回去！

　　“黛娜就说是大叔回来了！没骗你们吧！”黛娜兴奋的冲上来习惯性的跳到刘莽怀里，刘莽赶紧接住。

　　想吓人被反吓，悲催如刘莽。

　　“你们怎么知道我回来了，阿伊达学姐你也在？”刘莽这才发现是三个人！

　　黛娜回答道：“因为我们这里是高级公寓，公车不会进来的，每次有大巴车绝对是大叔。”

　　这答案像是一把利刃刺进刘莽的心脏，虽然黛娜小萝莉说话没有别的什么意思，但是刘莽听着就闻到了一股贫穷的气息，还是来自自己身上！

　　“莱维娅叫我来一起给你做午餐，庆祝你拿到五连胜，怎么，不欢迎学姐来打扰你们三个人吗？”亚莉克希娅调侃道。

　　“怎么可能！学姐你看着那么养眼，我就是好奇，好奇而已。”刘莽赶紧应道。

　　抱着不肯下来的小萝莉换了鞋子，一起去厨房洗手，回到客厅的时候看到餐桌上已经摆满了食物。

　　怎么说刘莽现在的心情吧，开心、感动都有，同时附带着悲催，全特么是一些高热量食物，好吃是好吃，但吃完了又得狂练把热量消耗掉，好在是他本身训练量就大，也不打紧，持就吃吧！

　　球队的包机的时间一般都能查得到，所以热门球队才会几乎每去到哪都有粉丝接机，有心一点都是能查得到的，所以莱维娅和亚莉克希娅掐好了时间把午餐做好，这时候有巴士开进来，自然就知道是刘莽回来了。

　　刘莽看着这些食物，还有两个大美女盯着自己的看的眼神，感觉怪怪的。

　　话说……刘莽看着眼前餐桌上的东西，貌似……质量参差不齐！

　　刘莽戴上手套拿起一个不知道是什么物体的东西，很疑惑，这是土豆？土豆还能炭烧？这黑漆麻乌的还掉渣？

　　看到刘莽拿起这个“土豆”，莱维娅用期待的眼神看着刘莽。

　　“这个……是炭烧土豆块？”刘莽忍不住问道。

　　“这是我和阿伊达学的炸鸡块！”莱维娅脑袋上爆起一根青筋。

　　“哦哦哦，我就说的是鸡块，不过我不能吃炸的食物，你知道我是运动员。”刘莽赶紧放下这貌似有点不对劲的“炸鸡块”，把桌上最素的蔬菜沙拉拿到自己面前。

　　“这是我和阿伊达学的蔬菜沙拉，艾斯你尝尝！”莱维娅再一次露出期待的眼神。

　　这……美女房东是第一次做饭？蔬菜沙拉大概没问题吧！蔬菜、水果、酸奶、糖混合在一起，应该没问题。

　　刘莽用叉子舀起来一勺放进嘴里……

　　靠！

　　这是什么味道！

　　刘莽差点一口喷出来，但是想到刚才美女房东已经爆青筋了，为了生命安全着想，刘莽忍着快死的感觉吞了下去。

　　赶紧喝了几口水涮涮口，刘莽绝望地问道：“莱维娅，你难道放了盐？”

　　“盐？没有啊，我知道艾斯你不能吃太多甜食，只放了两勺糖。”莱维娅舀了一勺放进嘴里，一秒钟之后，直接冲向厨房，传来一阵虚弱的声音：“我把盐当成糖了……”

　　刘莽看向冷汗不止的亚莉克希娅，显然这个“老师”也不知道自己教出来的学生居然这么给力，别人盐和味精分不出来就算了，盐和白糖都能分不清！

　　“阿伊达，这桌子东西都是莱维娅做的？”刘莽仿佛看到了桌子上的一桌子菜都冒着黑色的烟雾。

　　“今天莱维娅叫我来教她做菜，大部分都是，只有炸薯条和意大利面是我做的。”亚莉克希娅也没想到明明大部分看着卖相还不错的东西，居然这么恐怖！

　　酸奶和盐混合的味道，这完全就是黑暗料理！

　　刘莽仿佛看到了希望，赶紧找意大利面和炸薯条，面呢！薯条呢！

　　靠！

　　刘莽找到的时候，发现全都在小萝莉面前，薯条已经差不多没了，面也吃得只剩不到一半！

　　可恶的小萝莉！分明是早就看穿了一切但却不说！

　　……

　　……

　　噩梦一般的接风宴，还不如点外卖呢！

　　莱维娅从厨房漱口回来很不能相信自己每个菜都是黑暗料理，用威胁的眼神无声的强迫刘莽每个菜都试吃，然后自己也试吃了一下，今天的水费估计要翻倍。

　　最终，还是点了个大大的披萨，解决了这顿午餐。

　　刘莽开车把亚莉克希娅送回家再回到自己套间，整个人虚脱了，比上次西部五连客还累！

　　泡了个澡，才缓解了这种来自灵魂的伤害。

　　抽奖抽奖！

　　泡澡的时候刘莽研究了一下自己现在的能力值。

　　综合能力值已经有63点了，按照这个趋势发展，新秀年打完，应该不算上板凳匪徒这个核心技能，也有接近首发的平均水准，这进步幅度和一些正常选秀年的乐透秀的进步幅度都差不多，不算很慢。

　　当然确实无法和那些超级新秀天生就有残暴的身体素质，技术练出来就直接晋升准一流甚至一流球员相比。

　　不过刘莽也不是那种好高骛远的人，一步一个脚步迈进，他对自己有着清楚的认知。

　　眼神魅力+11，这个东西让他被一些老鹰球迷说帅，也还不错。

　　领袖能力+3，流氓值抽奖少有的直接作用在比赛中的东西，平时看不出来有什么用，但他能在场上话语权不低，除了实力，这方面应该也有那么点作用。

　　铁肘功和李三脚、铁脚功的进步幅度不明显，没有刻意去练，都是均衡的慢慢增强力量，不知不觉间赛季快一半了，刘莽自己的力量倒也涨到了56点，可惜的是板凳匪徒的加成，是自身能力越高，所获得的加成幅度看起来越低，因为有个80的综合能力上限，说不定自身75的能力值，加成后就是80，自己79的能力值，加成后还是80，这一点刘莽慢慢的也搞清楚了。

　　除了这些基本能力，刘莽还有九个技能，其中板凳匪徒满级了，还有两个四级的分别是挡拆大师和碰瓷大师，也是他的核心打法的技能，他是想要把这两个升到满级，但需要的巨星值太多了，还不如先把其他的升到4级再说。

　　后撤步脚步大师2级、神射手3级、控球大师3级，这三个是刘莽觉得有必要尽可能升高一点的技能。

　　花式扣篮和火锅盛宴还有干拔之王，都需要身体素质支撑，干拔之外还好说，上次绝杀火箭就靠着这个，至于想成超级扣将和暴力封盖手，慢慢来吧！

　　不过扣篮啊……

　　刘莽真心有那么点冲动，要是剩个那么十几张技能升级卡，就升个两级也不打紧……

　　刘莽决定了先要升级的。

　　3万5000多流氓值，最近刘莽没抢到什么风头，老鹰队的风头全都被拉希姆占光了。

　　好处是刘莽赛场上打得相对轻松了很多，坏处就是不再像之前那样流氓值随时暴涨。

　　7117点巨星值，还有一次改变拉希姆生涯轨迹的小奖励，一张特殊卡的抽奖。

　　先抽特殊卡。

　　“系统，特殊卡抽奖！”

　　“叮……宿主消耗特殊卡抽奖次数1次。”

　　“叮……恭喜宿主获得中级窃取卡一张，成功几率百分之二十。”

　　好东西！

　　运气不错，之前的初级窃取卡只能一张了，是时候开始攒卡了，还有大概一个月就是全明星周末，到时候要干大事！

　　“系统老大，71次巨星值抽奖！”


第186章 艾斯应该练过童子功

　　“恭喜宿主获得103张技能升级卡，27个体能药剂、11个初级伤病药剂、5张初级窃取卡。”

　　果然没什么惊喜，倒也凑合。

　　体能药剂之前消耗得差不多了，这也是这次回来就抽奖的原因之一，现在又有了30个，能撑个两三个星期。

　　伤病药剂平时用得不多，偶尔有什么拉伤、扭伤的时候用一下，现在加起来足足有18个，这个多一点不碍事，谁都说不清楚会发生什么，不管是自己用还是可能会对别人用，都是有用的。

　　不过这东西有个特点，对自己用的时候可以消耗一定巨星值加速恢复，对别人用，就只能慢慢等着效果发挥恢复，恢复时间根据伤情和使用的数量，恢复消耗的是被使用者的身体能量，很多综合条件结合在一起的，反正每次扭伤用了之后，刘莽的感觉就一个——饿！

　　像是被球砸到流鼻血那种，用了一个初级伤病药剂不到一分钟就完全恢复了。

　　“系统，我一直想问，还有高级中级伤病药剂之类的东西吧？”

　　“叮……中级伤病药剂：可治愈骨骼结构伤病，视严重程度消耗不同时间，不会留下隐患。高级伤病药剂：可治愈神经类、肌肉类重大伤病，视严重程度消耗不同时间，不会留下隐患。”

　　刘莽了解了，像是位移性骨折、粉碎性骨折这些，虽然理论上是可以完全恢复，但大部分人遭遇之后，或多或少都会有隐患，像是阴雨天啊什么的。

　　而神经类和肌肉类的伤病在理论上的治愈之后的恢复基本不可能完全恢复到伤病之前，麦迪和霍华德的背部痉挛都是神经类伤病，艾尔·霍福德的胸肌经常撕裂，就是属于严重的肌肉类伤病，科比的肌腱断裂、罗斯的十字韧带断裂，从医学上分属肌肉类和神经类伤病的复合型伤病。

　　肌肉和神经跟骨骼不同，骨头断了接好，大部分时候会更坚固，肌肉和神经如果断了，接好了之后再断的风险是很大的。

　　了解清楚后，刘莽先把后撤步技巧升到了4级，花了50张技能升级卡，神射手升到了4级，花了40张技能升级卡。

　　得，又一次一朝回到解放前，一下子只剩22张技能升级卡了。

　　干脆都用了，刘莽把花式扣篮升到了3级，消耗了15张技能升级卡，火锅盛宴升到了2级，消耗了5张技能升级卡。

　　只剩两张，留着压箱底吧。

　　后撤步技巧大师4级：利用出色的横移能力进行大范围位移摆脱防守，对手被晃开后投篮抗干扰几率为百分之四十。

　　神射手4级：获得完美的出手机会投篮时有百分之五十的几率投篮能力值+14。

　　火锅盛宴2级：三秒区内封盖能力提升到80，受球商和身体素质影响。

　　花式扣篮3级：扣篮时腰腹力量、柔韧性大幅度提升，完成精彩扣篮时球队士气大幅度提升。

　　还有4级的挡拆大师、碰瓷大师，以及3级的控球大师和干拔之王，技能都慢慢的一步一步接近满级。

　　刘莽很满意，接下来就是训练，早点达到完成投篮任务的三分技术，还有比赛，磨练自己的能力和积攒巨星值！

　　……

　　……

　　15号，这一天原本没有训练，但刘莽还是去球馆训练。

　　比不上人家超级天才，就靠训练来弥补吧！

　　早上八点不到刘莽就到了球馆，锁自己的座驾的时候看到拉希姆也开车过来了，穆罕穆德和贾森·特里都相继来了。

　　在更衣室换训练服准备要接受训练前的热身拉伸的时候四个人到齐，现在都不带惊讶“哎呀你也来了”这种事，相视一笑就开始了训练。

　　只有更努力才能保证现在取得的成绩不下滑，才能有进步！

　　至于其他队友包括拉特利夫都不怎么加练，他们哥几个也没办法，要是老鹰队所有人都和他们四个一样努力，老鹰队就不仅仅是在东部三强的圈子混了，起码得是森林狼或者小牛队那个级别，进入联盟第一梯队了。

　　从现阶段的表现看起来，老鹰队核心五人并不比森林狼和小牛差，差就差在球队的第二阵容和球队文化方面。

　　这个单从球队年薪都看得出来，老鹰队刚好达到工资帽，而小牛队奢侈线都超过了，6500万的薪水联盟前几名。

　　森林狼也不差，5700万的薪水也超出了奢侈税起征点。

　　高薪水，在这年头除了球队的一两个核心大部分首发薪水都只有三五百万，七八百万顶天的年代，就代表着替补阵容有不少薪水高的球员，正常来讲薪水都是和实力呈正比的，当然尼克斯可能不在这个行列。

　　……

　　“89……90……91……快了，还差几个……我去……靠……”

　　投中96个的时候，300秒倒计时结束了。

　　还是就差那么一点！

　　还剩20秒钟的时候，就只差9个了，但一个着急要投快，命中率就没法保证，投慢一点又时间不够。

　　还是能力不够！

　　刘莽自身的三分能力最近有了小小的进步，不触发板凳匪徒，有76点了，这一阵子从75提升到了76，算是还不错了。

　　从相对准，到很准，到神准，都不是一蹴而就的。

　　要是有个80的三分能力，这任务就能轻松完成。

　　那就继续练吧！

　　完成任务为的是提升三分能力值，训练也是增加三分能力值！

　　于是刘莽又开始了下一轮三分训练……

　　另一边，已经练了两个多小时，差不多要准备去做理疗洗澡离开的三人看到刘莽又开始一轮训练，忍不住吐槽。

　　“艾斯又开始了，这让我感觉很对不起自己的薪水。”穆罕穆德吐槽一般偏正经。

　　“艾斯咋就不会累呢？没天理。”贾森·特里关注的点比较怪，或者说总是不服输，但体能，他真的觉得够够的，一个黄种人比他体能还好。

　　“上次艾斯给我介绍了一些他们国家的功夫片，好像他们国家有个功夫叫童子功，平时很少和女人为爱鼓掌的男人才能练，他们的功夫高手都很少有女人，那个谁，好像是叫乔峰，就是自己把自己心爱的女人误杀了才成了世界第一功夫高手，中国功夫高手都是没有女人的，艾斯……大概就是吧……”拉希姆貌似是认真的。

　　对于电视剧的理解，中美差异太大了！欧美很流行那种献祭之类的东西，他们自己爱玩那一套，看别的文化的电影电视剧的时候，理解就是按照他们自己的来，拉希姆大概是认为乔峰误杀阿朱之后，才有实力在少林寺天下无敌吧……

　　“嘶……这功夫牺牲这么大？”贾森·特里本来听说功夫，还很想学，听到后半段这个念头立刻打消。

　　“应该是，中国很神奇，他们的和尚都不准结婚，所以都练了童子功，一个个都是格斗高手，一个打几百个那种！”拉希姆把功夫电影当真了，说得神乎其神。

　　“和尚不准结婚？那他们怎么生孩子？”对于中国的佛教，美帝人贾森·特里很不理解，他认知的印度佛教和日本佛教都没有这种规定，反而阿三哥他们那里还经常被曝光有“圣女”的存在，日本更别说了，寺院都是祖传的。

　　“这大概就是他们的功夫厉害的原因吧，要强大就得有牺牲！我觉得这一点很对！”拉希姆居然从中领悟到了人生哲理！

　　“难道说艾斯以后也想当和尚？怪不得练童子功！”贾森·特里低声惊呼。

　　“有可能，艾斯每天除了训练还是训练……”


第187章 神奇男子的真理之魂

　　波士顿凯尔特人，绿衫军！

　　单从球队人气，或者是直接给球迷们的直观统治力来说，他们不如湖人最近20多年7个冠军并且两次两连冠那么让人印象深刻，更别提和8年6冠的无敌公牛相比，就算是拿到两连冠的活塞和火箭，这些年给人的印象都比绿衫军来得耀眼。

　　但是从总冠军总数上来说，绿衫军是无敌的！

　　16个总冠军，绿衫军以绝对优势排在历史总冠军数量榜首！

　　第二名的湖人队，现在也才13个总冠军。

　　湖人队从6比13的总冠军数量一直追着凯尔特人追到现在13比16，花了整整三十年！

　　其他球队连追绿衫军的机会都没有，总冠军数量排在第三的是公牛队，比绿衫军整整少了十个！

　　回到亚特兰大后短短的休息了一天后，老鹰队迎来了波士顿·凯尔特人队的挑战。

　　安托万·沃克和拉希姆的正面对决！

　　时代华纳有线在佐治亚州和加州、马萨诸塞州这三个州直播这场比赛！

　　佐治亚州不用说，老鹰队的大本营，马萨诸塞州是波士顿坐在的州，凯尔特人的大大本营，而加州，就是给那里的湖人球迷看看绿衫军的比赛。

　　安托万·沃克，凯尔特人自拉里·伯德退役之后首个人气球星，96黄金一代成员，人气比皮尔斯高很多。

　　当然实力皮尔斯明显比安托万·沃克强，皮尔斯比安托万·沃克晚两年进入NBA，但二年级的皮尔斯就和安托万·沃克实力差不多了，3年纪就完全超越了安托万·沃克，现在皮尔斯是常规赛得分榜第二！场均27分仅次于场均32分的艾弗森，比奥尼尔都高0.1分，比麦迪、邓肯、科比等人都高！

　　不过人气这东西真的能气死人，皮尔斯现在场均27分7板3助攻2抢断1盖帽的数据，人气就是不如打法更华丽、性格更爽朗的安托万·沃克，全明星东部前锋前十皮尔斯影子都看不到。

　　这也正常，谁愿意把全明星投票投给一个和自己爷爷球风类似的球员呢。

　　人家邓肯年轻的时候都还飞天遁地，差不多30岁才画风突变，而皮尔斯身体素质也不差，但从一开始打球就和球场老大爷一样。

　　大概是最近没啥重点比赛的原因，时代华纳就把这场比赛加播了，宣传的重点就是拉希姆和安托万·沃克的全明星首发之争！

　　媒体是很容易把节奏带起来的，拉希姆不得不被动的陷入对决邀请，人家直播方已经把噱头宣传起来了，要是真的在对决中输了，自己炒作和实力Carry累积下来的人气，指不定就会被原本人气就还不错的安托万·沃克跟抢走。

　　……

　　终于看到了真理！

　　凯尔特人球员进入球场，刘莽的视线不在那个入场后就来和拉希姆打招呼，和其他人很热络的凯尔特人“老大”美国外号“喜剧人”中国外号“胖头陀”的安托万·沃克身上，而是在那个神奇的男子身上。

　　新秀赛季打完的休赛期快结束的时候，去酒吧被捅了十几刀，最深的几刀深度最深达到了8公分，可是居然刀刀都不致命，一个月后生龙活虎的回到球场完成了二年级就追平安托万·沃克的数据，三年级把安托万·沃克从小前锋活生生挤到了大前锋的位置，然后安托万·沃克神奇的在大前锋位置上重新找到了二年级入选全明星的那个感觉，本赛季两人带着凯尔特人时隔六年后重新回到季后赛行列。

　　这是上天注定的安排？还是这个神奇男子的奇葩属性？

　　和安托万·沃克很喜欢玩，经常搞怪不同，皮尔斯很冷淡，上来后一个人在练三分，生人勿进的既视感，而安托万·沃克很喜欢交朋友，和艾弗森很类似，家里养着十几个“朋友”，吃他的，住他的，买车甚至还给买了房！

　　安托万·沃克交朋友还真是啥人都交，身份地位乃至人品都不看，连静静的在球场的另一边观察皮尔斯的刘莽他都来打了个招呼拥抱了一下，还说送了个礼物应该已经送到老鹰主队更衣室了……这段话的前后没有联系！没有联系！没有联系！

　　不过皮尔斯虽冷，但和安托万·沃克关系很好，安托万·沃克回到自家半场练练投篮的时候，才看到了给他传球的皮尔斯露出笑容，大概是……瞧不上其他队友吧。

　　凯尔特人东部第三，虽然水分大，但居然仅仅只有两个得分上双的球员，球队得分第三的主力控卫肯尼·安德森场均才9.7分。

　　当然，作为91年榜眼秀的肯尼·安德森早年很厉害，93-94赛季乔丹不在的时候甚至力压好多人入选了全明星首发，现在老了才来的凯尔特人。

　　这年头的现状就是这样，球星年轻的时候很难看到他们抱团，像是滑翔机德雷克斯勒和大嘴巴克利去抱奥拉朱旺大腿的时候都已经30好几了，滑翔机33岁才被交易到火箭，巴克利去火箭的时候都马上34岁了。

　　除了极少数时代级巨星，很多哪怕巅峰期是超级巨星的球员，过了30岁下滑都很严重。

　　现在没有抱团的风气，一个球队能有五个以上得分上双的球员，要不就是摆烂各自刷数据的垫底球队，要不就是小牛那样的土豪球队，大部分季后赛甚至总冠军级别的球队，通常都是只有三四个得分上双的球员，比如湖人、马刺，东部前八基本都是两到四个得分上双的球员。

　　观察了一下皮尔斯，发现怎么也看不出这个肌肉块堪比阿泰斯特的肌肉男到底哪里特别了，于是刘莽选择问系统：“皮尔斯的能力值。”

　　“叮……保罗·皮尔斯，24岁，能力值90（已进入巅峰期），进攻93，防守72，三分82，中投81，上篮83，速度86，力量85……”

　　“叮……发现保罗·皮尔斯特性真理之魂。”

　　“真理之魂：极端强悍的意志力和身体恢复能力，伤病恢复能力极强，极少受到伤病影响，拥有漫长的巅峰期。”

　　顶级球星中的边缘角色，从能力值方面，刘莽了解到如果只说个人能力，皮尔斯没办法在历史上众多小前锋中排上号，这从个人荣誉就能看出来，皮尔斯整个职业生涯18年加起来就只有1次二阵和三次三阵，这个是能直接体现球员在每个赛季的表现排在当赛季自己位置的排名的。

　　但是，皮尔斯的进攻能力太全面了！防守忽略不谈，皮尔斯倾其职业生涯，虽不说是防守筛子，但大部分时候顶多是平均水准。

　　但这进攻，前所未见的全面！

　　一个球员，总得有一些得分方面的弱项，但皮尔斯就像传说中一样，进攻万花筒！从三分线外到篮下，全都是顶尖级别！

　　而且虽然没有超级巨星的实力，但却有让很多超级巨星都羡慕的特性，那个真理之魂的特性，真心能让对手羡慕死！多少球员都是因为伤病草草结束了职业生涯。

　　当然这可能和皮尔斯自身打法也有关系，靠的是力量和技巧，而不是爆发力速度什么的，所以才能把巅峰期维持特别长。

　　一般来说巅峰期能保持7年就已经是很漫长的巅峰期，根据ESPN得出的统计，基本上7年就能够看到NBA的一个时代变化，冠军球队的轮换等等。

　　除了安托万·沃克和皮尔斯，刘莽还发现了一个当代乔丹！

　　只不过当代乔丹现在还是个菜鸟，弱弱的缩在角落。

　　很快，赛前活动结束，国歌什么的唱完后，比赛马上要开始了！

　　……

　　“欢迎大家收看时代华纳体育频道为您带来的亚特兰大老鹰队和波士顿凯尔特人队的比赛，我是你们的朋友胡比，比赛马上要开始了，比尔，你觉得今天的比赛谁会赢？当然我知道你会说凯尔特人。”胡比·布朗说着忍不住笑了。

　　胡比·布朗，NBA历史级名帅，70年代拿到过最佳教练，现在活跃在解说员位置，不过都快70岁的他还是有球队想要让他去当主教练，将来也复出了，还真就71岁再一次拿到了最佳教练……

　　和胡比·布朗搭档的是凯尔特人名宿比尔·沃顿，电视台都是爱搞事情的。

　　“Oh，当然！凯尔特人一定能赢，皮尔斯和沃克的得分能力都很强，都比老鹰队那边强……&%&*……&*”比尔·沃顿大概是40岁之前一直有口吃很少有机会说话，当上解说员之后成了话痨，大概的内容就是在用凯尔特人的优点去对比老鹰队的缺点。

　　反正就是搞事情！

　　一出戏当然得有对立面，胡比·布朗今天扮演的就是“老鹰球迷”，胡比·布朗立刻反驳：“老鹰队有着更好的防守，还有更好的第六人，他们现在是东部第二，很快就要拿到东部第一了，凯尔特人没有机会赢……”

　　美国解说员个个都是黄健翔，相当有激情，这正是很多英语稍微好一点甚至哪怕不会英语都喜欢看美国原声直播的原因，这种直播风格才更带感！

　　随着两个解说员吵架般的解说，比赛开始了。

　　老鹰队这边首发阵容稍有变动，迪恩·格罗夫赛前出现肌肉紧张，这是赛季中期NBA的高发病，所以杰奎·沃恩代替迪恩·格罗夫首发，反正作用都差不多，实力也差不多，其他四人依旧是贾森·特里、拉希姆、穆罕穆德、拉特利夫。

　　凯尔特人的首发阵容为肯尼·安德森、乔·约翰逊、保罗·皮尔斯、安托万·沃克、托尼·巴蒂。

　　托尼·巴蒂，将来的魔术队大中锋，把生涯前期的霍华德挤到大前锋位置上的男人，特点类似湖人队基石球员萨克雷，有一定投篮能力但篮板很惨，吨位扎实，不过身体素质更好，球队士气增长器。

　　比赛开始，托尼·巴蒂上来就一声怪吼赢得跳球，吓得裁判都差点直接吹跳球违例，好在是忍住了，人家只是喜欢吼。


第188章 96一代最强小前锋之争！

　　靠！

　　穆罕穆德这个从刘莽那学到输出有时候要靠吼和从穆罕穆德那里学到有时候吼吼防守威力更大的拉希姆，发现居然还有别人输出也是靠吼，居然还有点亲切感。

　　凯尔特人节奏偏快，吉姆·奥布莱恩教练的体系善于把速度提起来，将来的艾弗森就是在他手底下从原本已经开始严重下滑的时候重新达到了新的得分高度，以拿得分王的时候最高的命中率拿到第四次得分王并且重返最佳阵容第一阵。

　　一米八三的矮个后卫肯尼·安德森跑得飞快，老鹰队输了跳球退防也很快，第一时间落好防守位置。

　　肯尼·安德森已经不是十年前那个可以拿着球肆意挥霍天赋的榜眼秀，见老鹰队的拉希姆随时要回到罚球线附近协防，篮下还有拉特利夫，老鹰队禁区防守已经名声在外，肯尼·安德森得分手段大都是内线得分，生涯场均三分0.6个，投得很少。

　　当年在篮网和超级大前锋德里克·科尔曼双双入选全明星首发的时候，肯尼·安德森从未想过他会在第二个赛季就被交易走，然后就到处流浪，现在已经被时光抹去了棱角，没有机会突破内线，第一时间把球交给了球队老大安托万·沃克。

　　安托万·沃克实力很强，二年级就场均22分10板3.3助攻1.7抢断，入选了全明星替补。

　　拉希姆被遗忘在角落，就和那几年安托万·沃克全明星级别的表现关系很大。

　　拉希姆本来是处在协防位置，立刻防回到安托万·沃克的身边。

　　安托万·沃克，身高两米零三，体重110公斤，这么强壮的身体，饶是拉希姆都压力很大，拉希姆要高3公分，体重却要轻两公斤，足以见得安托万·沃克到底有多强壮！

　　就在拉希姆严阵以防，非常忌惮安托万·沃克那种碾着突破的时候，安托万·沃克蹭的拔起，三分直接飚了！

　　时间刚刚过去6秒钟……

　　也就是肯尼·安德森接到球推进过来，刚交给安托万·沃克，后者毫不犹豫的扔了。

　　拉希姆吓了一跳，好在是这只是安托万·沃克常规的试个手感，三分铁了，拉特利夫轻松摘下防守篮板球。

　　托尼·巴蒂几乎是不带争抢篮板球的，他的篮板还没自家两个锋线高。

　　奥布莱恩教练的球队最大的特点就是篮板球永远比对手少，他是NBA历史上大概唯一一个执教的球队不管什么阵容永远都没有赢过篮板球的主教练，9年执教生涯，自家场均篮板永远比对手少。

　　凯尔特人迅速退防回去，作为联盟进攻篮板最少的球队，他们早已习惯打铁后直接退防，场均9.6个进攻篮板排在联盟倒数第一。

　　贾森·特里接到拉特利夫的传球推进过来，拉希姆落到低位去要球。

　　防上来的不是安托万·沃克，而是皮尔斯。

　　和拉希姆现在既是球队第一得分手，又是外线第一防守悍将不同，安托万·沃克的特点是得分和抢篮板球，防守是限制他的最大软肋。

　　而皮尔斯的防守只能算凑合，主要是态度比较懒散，也可以说是不那么想防，生涯前期他都是和对手互爆，到了加内特来了吼了几吼，认真起来立刻就厉害了。

　　这个球队体系有关，现在是球队是主打进攻，皮尔斯判断到了拉希姆的转身方向，但挡不住就没玩命去刚，拉希姆看到是皮尔斯防，转身直接扛开皮尔斯抛投拿下两分。

　　攻防转换，凯尔特人推进过来，安托万·沃克这次认真了很多，老朋友把自己的“小弟”欺负了，当然要帮小弟找回场子！

　　除此之外，被宣传的96黄金一代最好的小前锋的名头，不仅拉希姆想要，安托万·沃克也想要保住！

　　第一下试了手感发现手感一般，安托万·沃克开始甩着膀子突破！

　　有种球员，你明明知道他要突破，但就是拦不住，说的就是安托万·沃克，超级灵活死胖子，力量太强了！

　　拉希姆扛了一下扛不住，尽力引导着安托万·沃克往篮下走。

　　这时候皮尔斯拉了出来，把穆罕穆德的防守带走了，安托万·沃克强突到篮下灵活的小转身全身上下连肥肉都像是在做假动作，把拉希姆和拉特里夫都骗了，强行上篮命中，并且造成了拉特利夫犯规！

　　这体型，这力量，这敏捷性，要是老老实实的打大前锋在内线凿，太强了！

　　进球之后，安托万·沃克翘起兰花指，曲着膝盖抖着腿，耸着肩膀跳起了异常娘炮，但骚气十足的庆祝动作！

　　这庆祝动作跳得真是卖力，貌似比进攻得分都还要卖力，不愧是传说中三成体力放在Party上，两成体力用来打球，五成体力用来庆祝的双子星之一！

　　好欠打！

　　就连场边的刘莽隔着半个球场都感受到了安托万·沃克身上的骚气！

　　拉希姆咬着牙双手插腰，这真心没办法！

　　穆罕穆德大概扛得住，但安托万·沃克能拉出去单打，穆罕穆德防不了，只能两人换防。

　　这就是凯尔特人队今年崛起的关键！以前皮尔斯打得分后卫的时候，两人都是外线球员防守，相对容易防住，主要是能把不管身体多强壮都不喜欢去内线的安托万·沃克这个点掐死，皮尔斯一个人就算每场拿到30分也很难赢太多比赛，何况还拿不了。

　　但现在两人在三四号位无限轮换，还都有身体优势，都是非常强壮的那种，还都能扔三分，变得极其难防。

　　现场嘘声四起，这让拉希姆更加难堪。

　　拉希姆话不多说，准备抢篮板，准备要和安托万·沃克硬钢了！

　　装逼装爽了，安托万·沃克加罚没进，多年百分之五十几的罚球命中率，也得亏是去内线少，罚球少，不然得把教练气死。

　　拉希姆力压想要撤凳子绕进去偷篮板球的皮尔斯将篮板球保护好。

　　同样的，被对方打了一个，拉希姆也要还回来！

　　还是坐着打！就是坐低位，就是要打内线！

　　拉希姆喜欢的打法和安托万·沃克那种喜欢自己运着干完所有事不同，拉希姆更喜欢当一个纯粹的终结点，接到球目标就是得分，定位明确。

　　贾森·特里慢慢的推进过来，首发防对方反击，第二阵容自己再玩反击，这是老鹰队的特点，贾森·特里过来后，拉希姆已经在三秒区边缘死死的压住皮尔斯要球，贾森·特里立刻传过去，拉希姆转身轻松扛开皮尔斯，跨一步到篮下！

　　托尼·巴蒂补防过来，暴走的拉希姆无视对方，隔着托尼·巴蒂将球砸进篮筐！

　　托尼·巴蒂拉都拉不住，活生生被颜扣！裁判哨响！2+1！

　　还回来了！

　　现场球迷被安托万·沃克的压抑心情立刻得到释放！现场欢呼声终于来了！

　　也就是这年头还没有喊MVP的习惯，那个打铁匠还不砍81分，刘莽激动的时候总觉得少了点什么，想了想才发现是球队第一人打出精彩2+1的时候罚球没有MVP呼声，才想起是05年之后才被铁匠兄打出残暴得分赛季后弄出来的。

　　拉希姆和安托万·沃克都兴奋起来了，开始了刺刀见红的血拼！

　　……

　　……

　　平时安托万·沃克很少进内线，都是中远距离投篮。

　　能想象一个两米零三，胖子体型，体重110公斤的大前锋，场均命中6个投篮，其中一半以上是三分？

　　这就是安托万·沃克，场均以百分之三十四的命中率投进3.1个三分的神级浪投天王，可敢想一个球队的二号得分手命中率是百分之三十九不到？

　　但是真的回归往内线突破、往篮下凿的打法，安托万·沃克真心强！不比拉希姆差！

　　安托万·沃克要是把注意力集中在篮球上，集中在选择合适的打法上，进攻端表现不会比拉希姆差，甚至比皮尔斯可能都要厉害，二年级入选全明星首发甚至新秀年就入选全明星首发的球员有很多，但二年级能入选全明星替补的球员真的不多，而且还是力压丹尼斯·罗德曼和97年刚入选了全明星替补的克里斯·韦伯。

　　两队首节的得分进入了高得分模式，首节打完，拉希姆拿到21分，安托万·沃克拿到了23分，算是差不多吧，拉希姆稍微落后，不过老鹰队以33比27领先6分！

　　主要在于篮板球！穆罕穆德和拉特利夫不声不响的合力靠着进攻篮板球拿下了10分。

　　老鹰队还是有优势的，安托万·沃克回归内线打球，好处肯定很多，但也有劣势，就是他在外线的组织没了，他是球队第二得分手、第一三分手的同时，还是球队助攻王，本赛季场均22分8板5助攻，天赋真的是溢出的那种。

　　当安托万·沃克每个球都拿在手里往内线凿不传球的时候，得分保证了，球队整体进攻却差了一些。

　　而且，安托万·沃克已经很明显的开始喘了，当灵活性因为天赋可以保证的时候，体重带来的巨大优势同样也伴随着体能的弱势，这大概也是他那么喜欢投三分的原因，投三分比凿内线省力多了。

　　首节节奏打得很快，两队都没有换人，克鲁格教练看着翘首以盼的刘莽嫌弃的挥挥手，刘莽雀跃的冲上场。

　　看别人飙分，心里痒！

　　而且两队的节奏都那么快，这不是正适合刘莽么！

　　拉希姆拿到了20多分了，大概也该到了休息的时候了，一直凿内线，拉希姆虽然相对体能更好，没有到安托万·沃克那种汗水把毛巾湿透了的地步，但也不可能凿48分钟。

　　跑起来！

　　三少加保姆加酷哥登场！

　　看到这个阵容，现场已经嗨了半节、嘘了半节的球迷完全不吝惜自己的嗓子，再次大声欢呼！

　　这个阵容，骑兵连出动！


第189章 换手扣篮！

　　老鹰骑兵连出动。

　　凯尔特人这边换上的是以罗德尼·罗杰斯这个2000年的太阳队最佳第六人为核心的第二阵容，休赛季交易到的，就是为了补强球队实力，但想不到上赛季在太阳场均12分得他来到凯尔特人场均只能拿到9分了。

　　没球权能怎么办，少投呗，命中率倒是从前几年巅峰期的百分之四十五提升到了百分之四十八。

　　埃里克·斯特里克兰、乔·约翰逊、罗杰斯、皮尔斯、维塔利·波塔潘科五人登场。

　　次节比赛回来，老鹰队进攻。

　　刘莽观察了一下凯尔特人的阵容，凯尔特人的奥布莱恩教练还真是擅长打快，如果说把安托万·沃克顶到大前锋的位置还算正常的尝试，那么把皮尔斯放到大前锋的位置就是很有新意的尝试了。

　　贾森·特里接到刘莽发球快速推进过去。

　　到前场后，贾森·特里把球给刘莽，刘莽来进行第一攻的选择。

　　刘莽在三分线外持球，很有兴趣的看着被球迷戏称当代乔丹的未来可能是顶级球星的乔·约翰逊。

　　乔·约翰逊看着刘莽那很有兴趣的眼神，手心都在冒汗，兄弟，别动手啊！咱只是因为老大累了打不了上来顶一会儿的球队第十号得分手而已！

　　乔·约翰逊就怕和这个同届的“恶霸”遇上，早就听说了这个恶霸面对自己同届球员下手非常狠，超音速的厄尔·沃特森，多么友善的一个人啊，据说都想去看心理医生了……他不知道，刘莽只是在看他的能力值而已……

　　“叮……乔·约翰逊，20岁，能力值65，进攻67，防守60，速度82，力量69，三分65，中投69……”

　　好弱鸡！刘莽还真的是第一次遇到几乎全方位都那么弱鸡的对手。

　　这哪点像将来的鹰王了？身体素质也一般，啥当代乔丹啊！

　　刘莽居然还有点敬佩，一个新秀年不过如此的球员，后来能成为拿到顶薪的巨头级球员，身体天赋不管是速度、力量、弹跳都一般，努力型球员的代表！而且速度、弹跳练不出来，比如纳什的扣篮……和安东尼·约翰逊的速度……力量和技术可以啊！这两米出头的身高加上骨架很大，以后要成为传说中的地板流乔丹的资本是有的。

　　既然如此，不趁他弱虐虐怎么对得起自己！

　　刘莽做出要突破加速的小碎步准备，右脚垫了一下，肩膀一抖，就这么一个假动作，乔·约翰逊吓得连连后退，刘莽轻松的三分球出手！

　　手感不错，三分空心命中！

　　正在准备要等着接球的贾森·特里和拉希姆看到这次攻防有点不知道怎么说自己的心情。

　　这防守球员是在搞笑吧！

　　这样的身高，这样瘦长的身材，至于吓成这德行吗？

　　贾森·特里想到首节防自己的肯尼·安德森，拉希姆想到和自己对轰的安托万·沃克，咋咱家菜鸟运气就是那么好？遇到个傻子？

　　在两人看来，包括很多人看起来，乔·约翰逊的防守简直太奇葩了，看起来身体素质也不差啊！至于吓成那样么。

　　现在的乔·约翰逊还不是老鹰时期力量硬抗詹姆斯那个鹰王，他是NBA里面除了胖子型球员外，从进入NBA到快退役的时候体重差距最大的球员之一，现在才90公斤出头的他退役的时候体重是110公斤，肌肉强悍不是长膘那种。

　　乔·约翰逊好想哭，你们都说了是看起来了，哥们儿真的只是看身材像跑得快的，但真的跑不快啊！

　　现场球迷的惊呼和随后的欢呼声，以及周围其他球员看向乔·约翰逊的眼神，他自个儿都感觉到了其中的诧异，那种感觉让他恼火又自卑，还有每次这种感觉都不断的刺激着他想要变强！

　　凯尔特人推进过来，乔·约翰逊去底角等候，拉开空间是他除了垃圾时间外，最大的作用，虽然现阶段他三分命中率还不到百分之三十，但是不管是中投、上篮命中率都不咋地，反正都不咋滴，拉开空间还是相对更好的选择，凯尔特人不指着他得分。

　　第一节是安托万·沃克在一直单打，皮尔斯休息着没耗费太多体力，现在到了皮尔斯发力的时候了。

　　斯克里克兰将其传给皮尔斯，防守皮尔斯的是纽贝尔。

　　皮尔斯太会利用一切能用的优势，见防守自己的是正牌大前锋，利用速度强突！纽贝尔倒也不慢，紧紧跟上，但皮尔斯终归要快一点，卡着纽贝尔突到中距离，而且力量上皮尔斯面对纽贝尔不吃亏，到了自己喜欢的罚球线右侧顶角的位置垫了一步，就这一步，就把纽贝尔晃飞了！皮尔斯那动作很慢幅度很小的假动作在他的对手看来却像是真的动作！

　　皮尔斯半转身后撤步跳投！几乎脚不离地的跳投命中！

　　太流畅了！

　　看起来就是一个垫步接后撤步跳投，刘莽这里看得有点吓到了！

　　转身投篮大师5级，后撤步技巧大师5级，后仰跳投大师5级，脚踝终结者5级……

　　这才是真正的进攻万花筒！一个进攻触发了七八个技能，完美的把自己的力量、脚步、假动作、投篮结合到一起！

　　还有这就脚踝终结者，刘莽一直以为是艾弗森、科比那样运球过人厉害的球员才有，没想到皮尔斯这中距离单打都可以！

　　穆罕穆德捡起球马上发给已经快下的贾森·特里，贾森·特里和其他人没有刘莽那么多的惊讶，因为从进入NBA开始，皮尔斯的进攻技巧就是这么夸张，现在只是达到了巅峰期更厉害了而已，他的进攻手段之多，老球员们早就很了解。

　　贾森·特里中场接到球，斯特里克兰已经追上他了，力量之粗暴，贾森·特里控球居然有点不稳！

　　斯特里克兰的特点就是速度快，力量强！像一头恶狗一样追着对手咬。

　　作为一个从没有过任何赛季得分超过10分，命中率低到从没有任何一个赛季超过百分之四十、助攻也从没有超过过场均3次的控卫，能在NBA打这么久，也就只有在上世纪九十年代和21世纪初了，很多球队都很欣赏他的防守攻击力。

　　刘莽跟上去之后原本打算慢慢的拖着等着接球投三分，发现贾森·特里被对方缠住了，立刻选择加速！

　　刘莽率先进入对方三分线，贾森·特里赶紧把球传过去，刘莽冲到罚球线之后刚要三步上篮，突然感觉背后有人来了！

　　刘莽当机立断，迈了两步全力起跳，扣篮！

　　“叮……花式扣篮触发，根据现在情况，腹部力量增强，判定为换手扣篮。”

　　刘莽在空中将球从右手换到左手，险而又险的躲开了身后伸出来的手勉强把球按进篮筐！

　　刘莽落地之后同时听到身后的人落地的声音，转身一看居然不是对方外线，而是那个捅都捅不死的不死鸟皮尔斯！

　　这家伙居然能这么快？

　　刘莽一开始确实收着速度，但后面是全力冲刺，没想到皮尔斯居然能跟上！

　　这还是那个攻防两端都仿佛是在和对方比慢的老大爷江湖挨刀哥？

　　没帽到！主要是对方居然在最后时刻从上篮换到扣篮还是换手扣篮，虽然扣得有点勉强，但这意识、这判断力、这反应能力，皮尔斯今天第一次对老鹰队的球员感到惊讶！

　　拉希姆能打成那样很正常，人家实力就是那么强，皮尔斯听说过也看过刘莽的比赛剪辑，就觉得这是一个努力又有点小聪明的球员而已，没想到除了速度快，脑子还不错，怪不得从那些剪辑中看到这个菜鸟的对手仿佛都蠢透了。

　　还是那么高冷，皮尔斯看了刘莽一眼啥话没说就去捡球准备发给斯克里克兰。

　　皮尔斯那边高冷，老鹰队这边在全场球迷意外又惊喜的欢呼声中士气大振！

　　咱家菜鸟扣篮成功的比赛，就没有输过！

　　不过皮尔斯过来之后又一盆凉水浇在老鹰队头上，皮尔斯发球给斯克里克兰推进过来后在中距离背靠着纽贝尔接到回传，蹭着蹭着，突然一个转身，转身速度像个旋风一样，配上他的力量，纽贝尔反应过来直接被弹开。

　　很路人很皮尔斯式的小抛投，又是那种看起来脚都不离地，但强得不要不要的投篮再次落进篮筐！

　　皮尔斯用实力说话，比赛才刚刚开始！


第190章 这算空接吗？

　　皮尔斯连续命中4次单打！

　　步入巅峰期的皮尔斯，综合实力和拉希姆比谁更强不好说，拉希姆能力值91是要比皮尔斯高，但拉希姆进攻没有皮尔斯那么强，因为他防守的作用更大，皮尔斯太全面了，三分、背打、中投都稳定且花样繁多。

　　如果拉希姆防皮尔斯，皮尔斯打得肯定不会那么轻松，但拉希姆还得保存体力等着防安托万·沃克，有两个全明星级别的前场球员，凯尔特人队虽然战绩不算很高，但非常让对手头疼。

　　皮尔斯又一次接到球，这次刘莽忍不住了，直接完全放开乔·约翰逊过来包夹，皮尔斯对防守很敏感，第一反应是找空出来的队友……还是算了，传给那个菜鸟还不如自己单打几率高。

　　皮尔斯从惯用手的右转身变成了左转身，右肩卡住纽贝尔，同时摆脱刚从右边包夹过来的刘莽，罚球线内一步抛投，再中！

　　连拿10分！

　　老鹰队没有占到优势！

　　这时候，老鹰队才看清楚一个点，就是皮尔斯甭管是外线还是内线进攻，可能都比安托万·沃克还要出色！3分钟不到连砍10分，皮尔斯真的除了篮板球，全方面都比安托万·沃克强！

　　作为一个控卫，判断现在局势要怎么打，是很重要的。

　　皮尔斯现阶段联盟得分第二，还是颇为高效的那种，用拉希姆防担心体力不够，用纽贝尔防就算包夹都拦不住。

　　既然都防不住了，还不如直接不管了！

　　对攻吧！

　　……

　　……

　　一件事情，往往不是解决他让人头疼，而是去思考如何解决这件事才头疼，当实在是解决不了的情况出现的时候，还不如不管了。

　　第二节的局面变成了老鹰队不断提速，过来又变成皮尔斯慢悠悠打的局面。

　　难怪第一节跑着打的时候皮尔斯没要球，那就不是他的风格，不管老鹰怎么反击，他过来就老大爷的打法。

　　防不住就靠进攻！两队的想法都一样的。

　　到了第二节后半段，老鹰这边换下拉希姆换上克里斯·克劳福德继续跑，凯尔特人那边则是给皮尔斯换上了肯尼·安德森和沃尔特·麦卡蒂这个能投三分的高个前锋，皮尔斯个人得分和传球都开始有了，两队比分持续上升。

　　半场打完，老鹰队以71比64领先凯尔特人队7分！

　　半场71分，刷新了老鹰队15年来的得分新高！

　　上次老鹰队半场70+得分，还是80年代节奏快得离谱的时候，没想到和一支东部球队居然打出了十几年来得分新高！

　　中场休息，克鲁格教练说得最多的就是“你投得很好很果断”“你篮板球抢得很好”“二次进攻不错”……

　　其实中场休息，如果是焦灼并且打得还算不错的比赛，除非是波波维奇和迈克·布朗那种战术控或者战术本上记了传说中有三百多个临场战术的教练，大部分教练中场休息更多的都是在鼓励或者骂球员，继续调动或者调动队员的积极性，方法不同而已。

　　像这种进攻端已经完全打出来了，防守端防不住也没办法去防但局面上占上风的情况，让教练强调没做好的那部分，他们更愿意继续调动球员们的积极性，免得搞得差的方面没改观，好的方面还因此耽搁了。

　　老鹰队球员们都打得很嗨，数据涨得很快，非常快，相当快，拉希姆半场25分了，刘莽拿到7分2助攻，贾森·特里也有11分进账，拉特利夫和穆罕穆德、纽贝尔半场合砍27分倒是很意外，进攻篮板收了不少。

　　凯尔特人那边，安托万·沃克和皮尔斯双双拿到20+，半场合砍45分，双子星的威力确实强，单个拆开都这么强，可惜的是无法把力使到一起。

　　下半场开始后，老鹰队这边重新换上除了杰奎·沃恩之外的其他四个首发，是时候开始用拉希姆往内线凿了。

　　第二节拉希姆基本在休息，现在体能充足，第三节上来就顶着内线强打了一个造成犯规，两罚一中，把分差拉开到8分，开始了继续和安托万·沃克的对决。

　　安托万·沃克似乎第一节凿了那么久，休息了半小时才缓过来，觉得凿着打太累了，然后开始浪投……

　　凯尔特人队的噩梦开始了，两个明明就能里能外，可以一个拉开空间一个单打策应的双前锋组合，但是不管多少年都无法磨合到一起，永远起不到一加一等于二的效果，最后安托万·沃克正值二十七八岁的巅峰期被凯尔特人甩卖，不是么有原因，两人同时在场，安托万·沃克持球的时候，反而凯尔特人的实力变弱了。

　　第一节凯尔特人能挺住，靠的是安托万·沃克还憋着那口气要和拉希姆单挑，后来休息了那么久，那股气再也提不起来了，觉得太累了，开始浪投之后，凯尔特人又变成了平常的模式。

　　安托万·沃克浪投打铁挖坑，他投累了，皮尔斯才有球权，和肯尼·安德森、罗德尼·罗杰斯等人一起玩命填坑追分。

　　当然，凯尔特人有着这些球员，综合实力不算差，起码是76人、猛龙那个级别，甚至还要更好一点，面对不那么强的对手的时候，靠着皮尔斯现在联盟第二的场均得分的能力，带动着队友，安托万·沃克毕竟全明星级别，站在那对对手都是个威胁，他们保住赛区第一不难。

　　可老鹰队在东部也算最顶级的三个球队中的一支，不是凯尔特人想追分就追分的。

　　三节打到结束的时候，老鹰队把分差拉开到了20分，以97比77领先凯尔特人20分进入末节。

　　……

　　转折点在于三节领先20分。

　　末节比赛开始后，老鹰队这边本来稍微想要松一点，没想到皮尔斯那边在安托万·沃克下场之后，又威猛起来，就像是挣脱了束缚的牢笼一样，上来连进几球，把分差缩小到15！

　　皮尔斯依旧不肯认输！尽管从一开始这场比赛的宣传点只有拉希姆和安托万·沃克的对决，对于胜负，大概除了凯尔特人球迷，没有多少看过凯尔特人其他比赛的球迷会认为这支由安托万·沃克场均投20多次拿到20来分的球队有机会能赢实力强劲的老鹰。

　　三节打完的时候，凯尔特人其他人都快要放弃了，对他们来说，打老鹰和打最强的那些球队没有多大区别。但是皮尔斯说不！他不肯认输！

　　尽管老鹰队筑起了防守铁桶，皮尔斯依旧靠着个人能力强行追分。

　　皮尔斯今天的手真是热得发烫，前三节多一点拿到30分，命中率是奇高的17中13！

　　主要是没有一个能和皮尔斯对上位的点！

　　拉希姆要防安托万·沃克，要不就得休息休息，其他人已经被打了好几个了，克里斯·克劳福德和德玛尔·约翰逊力量都严重吃亏，纽贝尔、穆罕穆德完全跟不上脚步，这都换了好几个人防了，都轮到刘莽去防对方打大前锋的皮尔斯了！

　　又到了凯尔特人进攻，皮尔斯接到球迎着刘莽的防守无视刘莽已经快要插到眼睛上的手，果断的后仰跳投三分命中！

　　分差只剩下十一分！

　　末节开始后皮尔斯开启了疯狂追分模式，老鹰队这边之前打得很轻松，现在全都是松懈状态，不管是进攻防守都很松懈，都领先了20分，对方又不像能反抗的，真心很难紧凑起来，而凯尔特人那边安托万·沃克下去之后，皮尔斯为首的凯尔特人球员所有人都玩命起来，一时间两队的节奏完全对调！

　　一个球队如果上半场拿到七八十分，三节近百分，最终整场得分不一定很高，譬如2016年之后的勇士队常常半场八十分，三节破百了，结果全场打完120分。

　　这种情况很正常，因为前面太顺了，后面得分想当然的还是按照前面的节奏来打，而对手打得更拼，更紧，大比分领先的一方后面得分就没那么容易了。

　　克鲁格教练连忙叫了暂停。

　　被连追了近十分！克鲁格教练气的啊：“压上去防守！防守难道光用眼睛就可以吗？你们看看艾斯！看看他是多么用心在防！你们这群混蛋进攻再这样像木桩一样站着，防守还是用眼睛盯着的话，全给我坐在板凳上吧！”

　　刘莽表示哥们儿是真的不想防皮尔斯，但是不知道咋的，防守任务突然就落到自己身上了！光身高就矮了十多公分，要咋防？

　　“谢里夫你上场换下克里斯，不用担心那个舞男了，保护好篮板球，该防就防！”克鲁格教练终于冷静了一点，让拉希姆上场保护篮板，同时对皮尔斯的突破进行补防，与其担心一会儿安托万·沃克又上来搅风搅雨，担心万一安托万·沃克又脑袋清醒了去打内线，还不如把分差守好，不给对方机会。

　　想了一会儿，克鲁格教练让贾森·特里换下了艾玛努奥尔，希望能够改善一下投篮，尽管今天贾森·特里遇到肯尼·安德森和埃里克·斯特里克兰都打得很糟糕，很多时候球都接不到，不过投篮还是准，已经拿到15分了，三分球只得到一次出手机会，不过投进了，总体命中率很好，只要能投进一两个球让对方有一点紧张感就好了，现在真是铁的慌，第四节比赛开始后完全投不进啊！

　　第四节开始后真要说是皮尔斯带着球队靠进攻把老鹰队防守击穿，连续追分，还不如说是老鹰队自个儿的进攻莫名的突然哑火了，不然就像第二节那样，对攻，谁都不怕谁。

　　究其原因，就是进攻投不进了，才会有这种局面，防不住的情况下自己进攻必须得打好才行，所以克鲁格教练把今天一直没有多好的投篮机会的贾森·特里换上来，想要靠着刘莽和贾森·特里、拉希姆三人一起在场的进攻火力把得分续上才行。

　　不过现实就是一把杀猪刀，贾森·特里让克鲁格教练失望了，今天出手比较少，得分都是靠罚球和反击上篮，三分就投了一次，手早凉了，上场按照吩咐拿着球开干，结果直接将球砸到了篮脖子上。

　　“欧……”伴随着全场观众们的叹息，克鲁格教练直接捂着脸将头转向了另一边，他实在是不忍心看了，这还叫三分射手吗？太扯了吧！

　　估计就只有某个身穿8号球衣的球员的季后赛那两个三不沾在喜感上才能和这个球比较比较。

　　现场球迷最近几分钟唉声叹气的声音连续不断，谁也想不到怎么局势突变？怎么突然就这样了？

　　不是咱们领先20分吗？怎么好像自己这边反而焦头烂额的，对方打得那么果断，连续得分？

　　好在老鹰队这边有拉希姆，在争夺篮板球的对抗中胜过了埃里克·威廉姆斯，将篮板球拿下。

　　拿下篮板球的拉希姆想要拔起扣篮提升一下士气！不过感到身上相当沉重，肩膀貌似被两根铁链捆住一样，埃里克·威廉姆斯直接就挂在了拉希姆身上！

　　关键是裁判没吹！拉希姆怒吼声裁判仿佛没听到。

　　谁让这是世纪初那几年的比赛呢！

　　扣篮不成的拉希姆球已经举起来，手上发力脚上使不出力，球脱手了直接砸在篮板上！

　　这球简直比刚才的三分还要搞笑，连篮筐都没有蹭到，直接往篮板另一边飞去，拉希姆连抢个篮板弥补都做不了。

　　现场球迷继续唉声叹气，电视机前佐治亚州的球迷感觉是不是老鹰队第四节开始前抹了什么脏东西，咋能成这德行？怎么突然间就这样子了？

　　只有加州球迷笑得直乐，贾森·特里的三分、拉希姆的扣篮变脱手，要是某个洛杉矶的300多斤的家伙这时候想要做个篮球节目，估计能乐开花，这素材不差！

　　老鹰队其他人刚要准备回防，球飞的方向内线三人一个都抢不到，突然！一个阴嗖嗖的身影出现！

　　刘莽对现下第一次出现的这种大比分领先了反而不会打球，不知道该怎么解决，他也没经验，这种领先20分之后的得分荒，真心无法解决，所以只能更积极！

　　积极虽然不一定都能带来收获，但不积极肯定没有收获！

　　这不，刘莽溜到拉希姆和埃里克·威廉姆斯的篮筐另一边跳起来在空中将球一推……

　　两分命中！

　　空中接力！刘莽这辈子第一次空中接力！

　　拉希姆抢到第一个进攻篮板后，所有人注意力肯定都到了他身上，埃里克·威廉姆斯更是直接用身体挂在拉希姆身上，本来是想犯规，但没想到裁判没吹，变成了一次好的防守，这时候刘莽积极的冲进来补进了！

　　现场球迷终于可以小小的欢呼一下了，果然还是菜鸟最强！

　　倒是技术台很苦恼，这球算是投篮失手的篮板球二次进攻呢？还是算助攻？


第191章 销魂的背筐超远三分~~~

　　肯尼·安德森外线接球，埃里克·威廉姆斯出来挡拆。

　　埃里克·威廉姆斯反跑切入，肯尼·安德森一个假传真投，17尺跳投命中。

　　刘莽在三分线外借拉希姆挡拆突入篮下，小抛投出手但是没中！皮尔斯冲进来保护好篮板球，反击！罗德尼·罗杰斯半场接到传球，快速推进，皮尔斯进入三分线，罗德尼·罗杰斯传给皮尔斯，皮尔斯拿到球就变成了老大爷，吸引走了刘莽和拉希姆的包夹，皮尔斯分球给埃里克·威廉姆斯，埃里克·威廉姆斯劈扣拿下两分。

　　9分了！

　　一下子分差缩小到十分之内！

　　刘莽顶弧接过贾森·特里的传球，拉开单打，拉希姆再次上来挡住对手，刘莽趁这速度暴涨的时候飞速切入篮下，但是！由于贾森·特里那被冻结了的手感，凯尔特人收缩防守！为了避免被刘莽造犯规，三个凯尔特人球员在内线投降式举着手臂，这造型刘莽还真没办法强攻，只能分出来给罚球线左侧的拉希姆，拉希姆中距离出手也不中！

　　回过头凯尔特人的肯尼·安德森迅速反击，皮尔斯到前场后接球一个干拔三分将比分缩小到了6分！皮尔斯高高的举起右手，比起了三分的手势，接受着震耳的嘘声。

　　又到了老鹰进攻，刘莽外线没法打了，三分防得紧，挡拆对方就收缩，这时候就体现出来了中投到底多重要，可整个联盟中投能杀死对手的球员一只手都数得过来，科比、乔丹、邓肯、加内特，而这几个人拿走了过去十年的八个冠军。

　　或许后来的活塞版本的汉密尔顿也算一个。

　　只能打内线了。

　　拉希姆和埃里克·威廉姆斯斗争了半天，在低位接到球，罗德尼·罗杰斯马上就过来包夹，内传内，拉希姆将球传给切入进来贾森·特里，贾森·特里上空篮！

　　拉希姆当时就冒出了一句国骂，贾森·特里这次上篮太激动居然黄油手了！没有任何阻碍的情况下贾森·特里竟然将球球脱手了！埃里克·威廉姆斯马上捡起了球。

　　凯尔特人反击！埃里克·威廉姆斯将球传给肯尼·安德森，肯尼·安德森刚刚跑到3分线直接拔起三分出手！要怎么形容第四节的凯尔特人？

　　蛮不讲理！

　　各种蛮不讲理的进球！

　　这个球蛮不讲理的进了！

　　3分！

　　分差突然间只剩三分！

　　老鹰队继续叫暂停！

　　老鹰已经连续叫了好几个暂停，从天堂到地狱原来真的只需要闭一闭眼睛就能办到，短短半个多小时，大比分领先的老鹰竟然要被逼到绝境了。

　　贾森·特里，神经刀的特点已经开始展露，要么超神要么超鬼的成长方向大概已经慢慢开始了，现在才20出头的他要到超神的方向还有点难，不过偶尔超个鬼还是可以的。

　　克鲁格教练让艾玛努奥尔换下持续梦游的贾森·特里，既然进攻打不动，还不如要一个能跑能蹦力量吨位还可以换防的时候顶一顶对手的胖子。

　　凯尔特人这边同样做出了调整，换上了托尼·巴蒂这个内线悍将替换下罗德尼·罗杰斯，增强篮筐保护能力，托尼·巴蒂虽然能力不行，但身高是教不出来的。

　　暂停回来，克鲁格教练不断叮嘱着要从内线打起，外线真是打不开啊！

　　后场球，刘莽推进过来传给了低位要球的拉希姆，拉希姆发现身后的不是埃里克·威廉姆斯，来了一个托尼·巴蒂！拉希姆一个转身切入，托尼·巴蒂挡不住，埃里克·威廉姆斯马上过来协防，拉希姆看见艾玛努奥尔空了，马上将球传了过去。

　　艾玛努奥尔这时候有点慌，传给了顶弧的刘莽，刘莽接球直接就投，这球刘莽也不去多想了，既然场上就自己和拉希姆两个得分手，干脆果断的投了，相信内线三高的篮板能力！

　　有时候就别想那么多，刘莽这次果断直接出手投了埃里克·斯特里克兰一个措手不及，三分直落篮筐！

　　这个三分让老鹰这边的人松了口气，六分还是一个比较安全的分数。

　　可能真的是接连的暂停让他们的手冷了下来，也可能是运气用光了，凯尔特人这边之前准得可怕的肯尼·安德森在和埃里克·威廉姆斯挡拆后的罚球线空位跳投没有中！

　　老鹰反击！皮尔斯快速退防，朝刘莽贴了上去，想要抢断。

　　刘莽将速度降慢，慢慢运到三分线，一副随时要后撤步出手的样子，吸引到凯尔特人的防守球员夹过来，突然，刘莽将球往篮筐一扔，拉希姆直接一个空接暴扣得到了两分，分差被拉到了8分！

　　拉希姆却没有那么乐观，刘莽同样不感觉这就稳了，看着又有些松懈着在互相打招呼的队友，看着对手还没有放弃眼神，他不觉得这场比赛这样就拿下了，凯尔特人方面是绝对不会放弃的，落后这么多都追回来了，现在就8分，怎么说也要拼一下！

　　凯尔特人还是充满着逆转的渴望，但是肯尼·安德森在挡拆后再次投篮不中，拉希姆收下了这个篮板。

　　手感可能是会传染的，艾玛努奥尔坦克式突破分球，真别说艾玛努奥尔除了终结能力差，技术很不错，单比突破可能是老鹰后卫线最好的，因为他不需要挡拆直接靠身体就能突破。

　　这么个胖子突破怎么着也得看住，不然对方直接冲进篮下造犯规造成杀伤了，埃里克·斯特里克兰上去夹击。

　　艾玛努奥尔分出来，刘莽底角接球，三分出手！

　　这次铁了！篮下优势很大，尽管对方换上了托尼·巴蒂，还是不敌老鹰三高，拉希姆抢到了篮板！再次甩给了刘莽，可是刘莽的三分还是不中。

　　埃里克·威廉姆斯把自己甩到空中不惧受伤危险抢到了篮板球。

　　攻防转换，凯尔特人没有打出快攻，肯尼·安德森大概是打嗨了，不顾皮尔斯不断的要球，还是自己来。

　　肯尼·安德森巅峰期很厉害，但毕竟巅峰已过！他强突刘莽，在突到三秒区边缘的时候，被进入三秒区的刘莽一把将球拍掉！球被打飞了出去，刘莽抢到球，立刻快速推进反击！

　　刘莽在三分线外急停，果断的出手，但是遗憾的没有中。

　　这是没有办法的事情，贾森·特里不在，没有能一起拉节奏飙分的帮手，他一个急停把快速冲刺的埃里克·斯特里克兰骗进三分线，机会是出来了，但可惜没进。

　　快速回防的皮尔斯抢到了这个篮板球，自己往前场推进，他准备要自己来！突破到内线后皮尔斯看到埃里克·斯特里克兰在弧顶，空了！马上把球传了过去，埃里克·斯特里克兰的三分能力比现阶段的当代乔丹要准，但也就是了百分之三十的命中率，这个三分也不中，拉希姆将球拍向了前场，刘莽快下接到球，由于皮尔斯想打衔接段的反击，导致球员站位很烂，这球他们没有回防到位，刘莽冲到前场奋力起跳一个单手劈扣拿下两分反击成功！

　　时间只剩下50秒，老鹰领先10分！所有人都看到了胜利的到来了！

　　这该死的艰难的比赛！到底怎么就成了这个场面，克鲁格教练终于是松了一口气，决定在比赛结束后要好好和教练组开会总结一下，这局面不能再发生了！

　　凯尔特人这边，奥布莱恩教练连忙叫暂停，就快要看到胜利的曙光了，怎么突然又被拉开了分差？

　　皮尔斯面色冷峻，他不明白为什么会这样，明明就要赢的时候队友们的手感一下子全没有了，果然这些队友都不行！

　　皮尔斯决定要自己单干！这群队友，除了前全明星首发肯尼·安德森和球队老大安托万·沃克这个经常照顾他的人，皮尔斯其他人真心瞧不上！

　　暂停回来，回到场上，凯尔特人进攻，皮尔斯突破的急停跳投刷筐而出，托尼·巴蒂大吼一声，吓了内线老鹰三高一跳，托尼·巴蒂暴起抢到了篮板。

　　这时候皮尔斯刚跑出三分线准备对马上要接球的刘莽进行抢断，没想到托尼·巴蒂把进攻篮板球抢到了传了出来，皮尔斯接到球没有犹豫，三分直接出手！

　　干净利落的命中！空心三分！还剩35秒！

　　分差只剩7分！

　　老鹰队发球出来，球刚到刘莽手里，皮尔斯上来一把抱住刘莽！

　　皮尔斯话不是很多，直接开干，用行动告诉队友们，接下来的战术是砍鲨！

　　凯尔特人犯规次数已经到了，刘莽站上罚球线，深吸了一口气，稳稳的两罚全中！

　　9分分差！

　　刘莽罚球刚进，托尼·巴蒂立刻捡起球朝前场扔。

　　肯尼·安德森接球，调整了一下起跳，干净利落的出手！球在空中滑过一道平直的弧线果断的扎进了篮筐！

　　前联盟顶级球星的关键时刻就是准！

　　三分命中！分差只剩六分！凯尔特人队再次看到了希望，肯尼·安德森、皮尔斯两人把已经熄灭的斗志再次燃烧了起来，疯狂的对老鹰球员绕前，拉希姆发不出球！

　　眼看着就要五秒违例了，拉希姆连忙叫了一个暂停！最后一个暂停！

　　也没有什么战术好布置的，就是要帮忙挡人，让队友出现空位接球。

　　回到场上，发球的变成了艾玛努奥尔，拉希姆要高一些，吊球可以直接抢到手，于是艾玛努奥尔将球发给了拉希姆，就在拉希姆刚刚接到球的时候，埃里克·威廉姆斯直接抱住了拉希姆，拉希姆上罚球线！

　　拉希姆如临大敌，他情愿这里是低位，面前有两个人包夹甚至有三人包夹，那样起码有一些能进的把握，起码还能分球，但是罚球……他只能说还可以，就和他的中投一样，要投一投是可以的，但命中率不算很高！

　　经过了一整场激烈的对抗，一般来说到了第四节拉希姆得分全是三秒区甚至篮下得分，外线根本投不进了，肌肉都撞僵硬了。

　　果然，拉希姆第一罚不中，无奈地和队友击掌。

　　第二罚，拉希姆沉下心，努力调整姿势，慢慢出手！球在篮筐上颠来颠去，弹弹弹，最后一下子弹了出来，一出手就知道罚不进的拉希姆直接冲了进去，突然裁判哨响！进线过早！拉希姆罚球违例！

　　凯尔特人的球权！

　　凯尔特人马上叫了暂停，要半场发球！

　　凯尔特人半场发球，拉希姆在埃里克·威廉姆斯的面前跳来跳去，球从拉希姆的腋下传给了皮尔斯，老鹰球员2名球员一起上前进行包夹，皮尔斯接到球在三分线外虚晃一枪，刘莽和艾玛努奥尔吓得直接蹦了起来，皮尔斯末节已经单节15分了，全场拿到了45分，投篮准得可怕！

　　皮尔斯借机一个横移，类似于撤步的横移，三分出手！

　　再中！

　　只差3分了！

　　刘莽急了，时间还剩下8秒多，叫个暂停稳一下发球出来就能把时间耗掉，但关键是第四节已经叫了4次暂停，所有暂停都用完了！

　　拉希姆发底线球的时候看到艾玛努奥尔已经跑到了前场，他想要直接传给艾玛努奥尔，让对手没有犯规的机会，但是默契不足啊！要是快下的是刘莽，就是个完美的助攻，但已经跑向前场的艾玛努奥尔没有想到拉希姆会在这个时候传球，球直接砸到他的背上弹了回来，肯尼·安德森半场的时候捡到了球，长传给底角埃里克·斯特里克兰，埃里克·斯特里克兰带着凯尔特人队所有人的期待和热切的眼神，以及整个球场所有观众的诅咒，将那该死的球投了出去。

　　这一秒就像一个世纪那么漫长！最终，球一头扎入篮筐！追平比分！

　　121平！凯尔特人经过第四节疯狂的追分追平了比分！时间还剩下1秒多钟！凯尔特人队在48秒的时间里连砍12分！

　　刘莽感觉世界太疯狂了！

　　这是麦迪来了？

　　不对啊！凯尔特人全队化身麦迪？

　　有没有搞错！

　　当年听闻马刺被麦迪35秒连砍13分绝杀的时候，他觉得马刺真的就是猪头，35秒领先8分都能输，但是今天连续被追分，拉开，又被追分，还剩50秒领先10分，最后都还能被追平，他终于体会到了那个瑟瑟发抖的马刺队的感觉。

　　不是不想做出反应，而是根本来不及反应！时间太短了！就短短几十秒的时间，都准备要为了赢得胜利而庆祝了，这时候对方全队突然集体爆发，老鹰队这边根本就反应不过来。

　　拉希姆捡起球发球，暂停用完了，没办法要前场球，凯尔特人球员在半场防守，老鹰在自家半场接球他们管都不管，只要过中线，他们就贴死不让接球。

　　只剩1.6秒钟，只能接到球就投，连调整的机会都不多，凯尔特人只需要防备老鹰过半场后投篮。

　　拉希姆无奈只能发给跑回自家三分线外面的刘莽，刘莽三分线外面接到球，还被跟上来的埃里克·斯特里克兰干扰了一下接球是背对着篮筐。

　　刘莽接到球只能背对篮筐将球扔了出去……

　　老鹰队球员都一脸麻木的往替补席走过去，打加时吧！

　　苍勒个天，老鹰队都没有求胜欲了，三节领先20分，50秒领先10分都能被追平，今天是见鬼……

　　突然，就在老鹰球员集体垂头丧气刚转身往替补席走的时候，现场爆发出大声欢呼！而且愈演愈烈！整个球场所有人都癫狂了！

　　刘莽抬起头想要转身看发生了什么，刚抬起头，就看到了技术台的比分，124比121！

　　瓦特？

　　刘莽赶紧转身，看到的是凯尔特人场上五人目瞪口呆的看着在地上弹来弹去的球。

　　进了！居然进了！

　　有球迷兴奋的直接冲进场内把这个神奇的绝杀球抢到手就往球员通道跑，然后就看到一场精彩的警察追小贼的画面……


第192章 追平东部第一！

　　稳如磐石拉希姆，神鬼一念贾森·特里，关键杀手艾斯·刘，内线保姆穆罕穆德，擎天一柱拉特利夫。

　　拉希姆拿到35分9板5助攻，贾森·特里虽然末节吃蛋但前三节也有15分外加8次助攻，刘莽最后几分钟连砍8分外加绝杀，拿到21分7助攻5篮板。

　　加上拉特利夫的17分11板5盖帽，穆罕穆德18分16板，纽贝尔和艾玛努奥尔合砍15分10板。

　　真要是不看第四节，老鹰队表现真是完美，助攻数、篮板数、盖帽数都超过凯尔特人很多，结果一看，尼玛居然是绝杀局。

　　赛后采访的时候，刘莽依旧处于不敢相信的状态，给记者留下了一句：“大概我们的球迷需要买点速效救心丸……”

　　……

　　上头条了！

　　老鹰队进入1月份之后，简直成了NBA和各大体育媒体的救命稻草，最近一段时间这个流量太低了，又没什么大新闻，就老鹰队一直搞事情。

　　又是绝杀！

　　还有96黄金一代最强小前锋的名头之争的结果。

　　皮尔斯的职业生涯新高的51分却饮恨亚特兰大。

　　还有某个不良菜鸟给某个不知名药贩打广告“卖药”……

　　谁能想到一个养生城市的球队，成为了NBA最尴尬的赛季中期的焦点？

　　拉希姆几乎把96黄金一代第一小前锋的名头坐实了！

　　35比31的得分，拉希姆没胜出太多，但是从对决情况看，拉希姆27投14中，比安托万·沃克32投只拿到31分强太多了！

　　可能从第一节两人都在内线打的时候，两人的发挥半斤八两，但是从后面安托万·沃克累了就开始懈怠，而拉希姆从头到尾都专注的情况看来，就打法选择和专注度上，拉希姆就要比安托万·沃克强不知道多少。

　　NBA不光要有天赋和实力，打法选择和专注度，也是非常重要的一环，不然奥多姆早就是第一大前锋了。

　　还有刘莽这边的20+5+5的数据，进一步坐稳了本届新秀外线第一人的名头，和加索尔的最佳新秀之争愈演愈烈，没有人能动摇到他们的最佳新秀之争！

　　这场比赛最开心的当然是老鹰球迷，有球迷得出一个略显奇葩的结论——咱们没有摆烂，进着季后赛，拿到了一个前三顺位新秀！

　　人们乍一看，还真就是那么回事！

　　也不是没有过次轮新秀新秀年拿场均十几分的情况出现，但那些大部分都是真的烂队打出来的，对球队的胜利帮助不大。

　　而选中了刘莽，就和工资大涨之前的前三顺位新秀一样，上来就是带着球队赢球的！

　　菜鸟赛季两次绝杀！赛季才打了不到一半！

　　这样一看，貌似把神选之子的顺位和刘莽换一换，还真不是那么违和！

　　……

　　……

　　绝杀奖励，上头条，5000流氓值和1000巨星值。

　　最强新秀盛名全美，3000流氓值和500巨星值。

　　20+5+5，100流氓值，还有各项杂七杂八的，刘莽近来极少见的单场比赛拿到近万流氓值和近两千巨星值！

　　没有给刘莽高兴拿到那么多巨星值和流氓值的机会，也没有给老鹰队回味连番上头条的时间，打完凯尔特人，第二天早上老鹰队马上飞往了夏洛特，18号打黄蜂。

　　要怎么形容这悲催的赛程安排呢？

　　背靠背打同一支球队，还是客场接主场。

　　不是一次，而是连续两个！5天四战！先是背靠背连打黄蜂，然后是背靠背主客场连打魔术……和魔术。

　　要是按照赛季初的预测，这就是老鹰队魔鬼之旅。

　　黄蜂队预测也是东部前八，魔术更是在格兰特·希尔报销前被视为东部冠军热门。

　　当然，感觉天杀的赛程安排的也不止老鹰，魔术和黄蜂也一样，要连打两场最近状态好的出奇的老鹰，也是要命的苦战。

　　……

　　……

　　五天后。

　　奥兰多迪士尼乐园，全世界最大的迪士尼游乐场。

　　奥兰多迪士尼乐园非常大，到底有多大呢？

　　大概有新加坡这个国家的五分之一那么大，而新加坡总体是由5个社区组成的城邦国家，奥兰多迪士尼乐园比新加坡的某些城邦都大！

　　奥兰多迪士尼的一个摩天轮上，刘莽一脸嫌弃的看着对面两个你侬我侬的狗男女，要不是恐高，真的想打人！

　　“特雷西，你叫我出来说有好玩的事情，结果你就叫我来看你和克伦琳达在游乐场玩？”刘莽额头青筋暴起！

　　克伦琳达·麦克格雷迪，麦迪高中毕业刚被猛龙队选中的时候认识的一个姑娘，那时候她叫克伦琳达·莱娜·哈里斯，比麦迪大4岁，之前的职业是多伦多一家凯迪拉克汽车店的员工。

　　虽然在刘莽看来欣赏不来，但麦迪眼中的克伦琳达就是最美的女人，当时就被迷住了，下定决心，一定要……挣钱买到克伦琳达身旁的那辆售价30万美刀的那辆跑车，当时克伦琳达看麦迪还是个小毛孩子，推荐的是一辆几千块的二手车。

　　麦迪下定了决心要买辆新跑车，然后去和克伦琳达约会，他认为只有那样的车才配得上这个女人。

　　当时麦迪还是个菜鸟，作为乐透秀薪水到手一年六十来万美刀，但现在的劳资条款还没有提前支取薪水这一说，而且他家里还有被他视为妈妈的外婆和亲戚要抚养，终于有出息了，自然是要先回报家庭，这是稍微理智一点、智商优秀一点的黑人的选择，比如詹姆斯、加内特、邓肯、阿德托昆博等等。

　　那时候的麦迪大概就没有想过自己能取得多大的成就，愿望是一个只需要他一半年薪的车，和第一眼就迷上的姑娘约会。

　　有时候缘分是天注定的，在麦迪和某个8号神秘男子去迪士尼坐过山车的时候，两人又遇上了，就此开始正式约会。

　　3年后，两人结婚了，然后麦迪和魔术签下大合同，两人搬家来到了这里，有事没事来迪士尼秀一波恩爱，这次把刘莽给叫上了。

　　“艾斯你们都快东部第一了，陪我逛逛游乐园放松一下心情嘛！”麦迪说话的时候也不忘拉着老婆的手。

　　“滚！有多远滚多远！你们太恶心了！”刘莽感觉饿了想吃狗粮！

　　之前的5天4战，老鹰队两个背靠背，各胜了一场。

　　先是去夏洛特客场战胜了黄蜂，然后第二天24小时内的第二战输给了黄蜂。

　　黄蜂队实力并不是老鹰的对手，但架不住老鹰队两天连续坐飞机，第二战老鹰队主场输球。

　　休息了一天，麦迪又带着队友气势汹汹的来到亚特兰大，打得老鹰队不要不要的，然后22号老鹰队来到奥兰多，把最近赛程也悲催的魔术队干得不要不要的。

　　老鹰队的战绩变成了28胜12负，胜率将将达到百分之七十，追平了篮网队的战绩！

　　篮网队最近输球也变多了，老鹰队反超到东部第一的机会越来越大！

　　麦迪和克伦琳达看着刘莽嫌弃的表情忍不住哈哈大笑。

　　“我说艾斯，你也该找个女朋友了，我有个朋友年龄比你大一点，不过也大不了几岁，要不要见见面？”克伦琳达笑道。

　　俗话说得好，结婚了的女人都爱当媒婆，古人诚不欺我。

　　特别是爱介绍自己的女性朋友，仿佛自己变少妇的看不得别人还是少女。

　　“克伦琳达，艾斯的女伴可是好莱坞明星，你那个朋友他哪能看得上。”麦迪也跟着调笑。

　　“好莱坞明星？艾斯，是上次和你约会的那个杰西卡·阿尔芭？上帝，艾斯你可别和那种女人来真的，玩玩就行了……”

　　“对，艾斯，找老婆找个漂亮的不需要那么大的名气，你自己就已经很有名了！”

　　“没错，那些好莱坞的女人都是想要蹭你热度！”

　　“……”

　　“……”

　　听着麦迪和他老婆的相声表演，好想立刻走人，这摩天轮啥时候才能停下来！


第193章 再胜凯尔特人

　　打完魔术队，连续背靠背取得2胜2负的战绩后，老鹰队有两天休息时间却没有回到亚特兰大，是因为5天四战的最后一场客战魔术，是1月末五连客的第一场，接下来要打凯尔特人、76人、公牛、森林狼，并且全都是客场。

　　23号下午，麦迪邀请刘莽去的游乐场，逛完之后，麦迪开车送刘莽回到酒店。

　　克伦琳达要去酒店旁的超市买点东西，到了酒店停车场，麦迪送刘莽上楼。

　　“特雷西，你不和你老婆一起去超市？他不是都怀孕了吗？先恭喜你。”刘莽问道。

　　“艾斯你看出来了？哈哈，克伦琳达已经怀了快三个月了，你是怎么知道的？”麦迪高兴的问道，这种事吧，和刘莽算熟了，但也没到和科比、卡特那种程度，也不好意思人家没问就直接说。

　　“孕妇会因为胎盘的形成使得性腺过于活跃，性激素过多会导致胃酸分泌过少，从而导致消化不良恶心失眠，你老婆一直在吃酸的东西，午餐还点了酸得过分的开胃餐，算了，和你这种没读过书的说了你也不懂！”刘莽开始恶意的打击报复这两口子的虐狗行为。

　　“靠！念过大学了不起啊！”麦迪哈哈大笑起来，没上大学是他的一个遗憾，但当时也没办法，外婆家也不是那么有钱，他又没考上公立大学，虽然有NCAA的大学球队招揽他，可以免除大部分学费，还有奖学金，但为了生活，还是直接选择了进入NBA。

　　不过刘莽知道这个不是因为念过大学，而是这是中国的一种常识，孕妇爱吃酸和辣，酸儿辣女这一说不靠谱，但爱吃酸或者辣是真的，酸是直接增加胃部酸量，而辣则是刺激胃部分泌胃酸，抑制性激素分泌。

　　纯粹的就是恶意打击报复。

　　很快到了酒店大堂门口，又要“分离”了，这表兄弟就特么爱玩这种分离不舍的场景。

　　这不，麦迪又开始矫情起来：“艾斯，真羡慕你。”

　　“羡慕我什么？我有什么值得羡慕的！”刘莽很奇怪。

　　“你们的球队没有经历大伤病，战绩那么好。”麦迪矫情的想起了格兰特·希尔。

　　“你也不错啊，就像乔丹一样，什么都能得到，数据、荣誉你今年都不会少，而且你比艾弗森发挥还要好。”刘莽不觉得自己球队现在的战绩有什么好骄傲的，当然，高兴会高兴，但想想东西部的差距，自家球队大部分对手是东部球队，拿不到高胜率才是失败的。

　　“我可不想当乔丹，”麦迪叹了一口气，“如果我说，我来魔术队是想给希尔当皮蓬的，你会笑话我吧？好了，说这个做什么，全明星周末再见！”

　　麦迪走得好潇洒，风萧萧兮的感觉。

　　“麦迪……”

　　刘莽如果放在以前，没打NBA的时候，如果听到麦迪在电视上说出这种话，绝对第一绝对不是欣赏，但现在亲耳听到，加上之前三次交手时候的感觉，刘莽觉得可以理解麦迪的想法。

　　不过……

　　这种想法，也就只有像麦迪这样拥有如此天赋的人才能去说，别人说这种话就是个笑话！

　　刘莽能理解麦迪说这话，但不认同，干嘛不成为最好的那个？

　　……

　　……

　　这对表兄弟一个比一个奇怪，刘莽上电梯回到球队包下来的第19楼，最近老鹰队新闻颇多，狗仔啊媒体啊什么的常来偷拍，老鹰队球员和教练组不胜其烦，开始和真正的热门球队一样直接包下一层楼，而不是像以前那样没什么人关注，能省就省了。

　　到了第19层，刚从电梯出来，就看到一群队友在放着暴躁的音乐跳舞。

　　特别是拉希姆和贾森·特里，两个人跳得最欢。

　　“嘿嘿，康姆昂……”

　　看到刘莽回来了，贾森·特里和艾玛努奥尔热情的招呼刘莽一起跳舞。

　　康姆你妹！

　　刘莽不是没看过美国爱情动作片！

　　刘莽跑到永远那么酷的纽贝尔旁边问道：“伊拉，这是怎么了？”

　　“谢里夫全明星投票过50万了。”纽贝尔回答得简单直接。

　　刘莽实在是受不了这嘈杂的音乐还有这些人魔鬼的步伐，逃回了自己房间。

　　……

　　“乔丹，91万票，艾弗森，87万票，麦迪65万票，小爷我53万票，全明星无望……中锋呢？穆托姆博41万票，小奥尼尔37万票，坎比33万票，肾斗士33万票……中锋还是很理解的，票数真均匀，没有谁有绝对优势，前锋能？卡特123万票，丧心病狂，拉希姆51万票，后面呢，斯普雷维尔30万票，安托万·沃克26万票，拉希姆这次稳了！还剩4天投票时间！”

　　刘莽为拉希姆感到高兴，和卡特那种一天最少涨三五万票，多的时候一天涨七八万票不同，东部前锋位置上的其他人一天能涨个两三万票，都相当厉害了，拉希姆和斯普雷维尔差了21万票，全明星首发的位置基本稳了！

　　贾森·特里这么高兴，自然是因为拉希姆全明星首发了，他全明星替补的位置就有着落了！

　　不过这些黑人一高兴起来就这癫狂的德行，真心受不了！刘莽开始着手研究系统的事情，还是不出去瞎玩了。

　　这群人真烦，不知道小爷是舞蹈白痴？同手同脚？

　　……

　　巨星值3719点，流氓值51092点。

　　流氓值，这个有新版训练系统，可以让对练的对手临时回到巅峰期，一分钟是100点流氓值，也就是一小时训练6000点，要是训练一天，几万点就没了！看着多，还真不能乱用，万一哪天和乔丹、米勒什么的有机会训练，不够用就悲催了。

　　巨星值刘莽不准备攒了，现阶段技能够用，尽力提升自己就好了，免得抽到什么技能，像花式扣篮那样，一场比赛都不一定能发挥出来一次，看着心痒痒，最后浪费。

　　还不如先尽可能提升技能等级，存窃取卡，加上自己训练努力提升自己的基本能力和身体素质。

　　“系统老大，37次巨星值抽奖！”

　　“宿主使用37次初级巨星值抽奖，消耗3700点巨星值……”

　　依旧没有什么惊喜，53张技能升级卡，11个体能药剂，4张初级伤病药剂。

　　刘莽把控球大师升到了4级，剩下15张技能升级卡存起来，暂时也用不了。

　　“叮……控球大师4级：街球大师级别控球，一切花式动作不在话下。”

　　街球大师，花式运球，刘莽想想除了全明星新秀赛那种表演比赛，其他时候自个儿还是老实点把，马布里、阿尔斯通运球多厉害，在NBA还不是照样老老实实的打，阿尔斯通现在还没到老实的阶段，常常球都打不上。

　　不过控球更好了，对于突破和反击等等都非常有好处，所以控球如果能升到满级，以后遇到纳什、基德之类的球员，再弄个传球大师之类的技能就更好了。

　　说起来刘莽上次遇到斯托克顿的时候，并没有看到对方展露出过传球方面特别好的技巧，基本都是挡拆后的传球，很简单很朴实，一点花哨都没有。

　　刘莽不相信斯托克顿连个传球大师之类的技能都没有，那么换个方式理解，就是斯托克顿的传球朴实无华到了极致！把挡拆大师运用到了完美的地步，不需要其他东西。

　　……

　　……

　　24号早上，老鹰队全队离开奥兰多前往波士顿，25号下午，老鹰队客场挑战凯尔特人队。

　　这场比赛和上一场一开始还那么激烈不同，安托万·沃克已经没有那么心气去内线和拉希姆硬钢，多累啊！投个20几次篮，拿到20来分七八个篮板四五个助攻多爽，何必去内线和那些肌肉男软碰硬呢，自己又不是肌肉男……

　　安托万·沃克别看这两年场均高达5个助攻，多数时候是他把球运到24秒快结束实在投不出去，然后传给皮尔斯或者肯尼·安德森或者罗德尼·罗杰斯这几个有三分能力的队友手里，队友直接出手拿下的助攻。

　　皮尔斯比上一场打得更累了，上一场好歹安托万·沃克还撑了一节，他“只”需要追三节，这场比赛他直接从第一节就开始追分。

　　而这次老鹰队没有像上次交手的时候那样见了鬼的在大比分领先的时候手感凉到冰点，一直把领先优势保持到了最后，在北岸花园球场漫天的嘘声中带走胜利。

　　115比103，老鹰队轻取凯尔特人拿到比赛的胜利。

　　刘莽常规的拿到了16分3助攻，贾森·特里知耻而奋勇拿到23分10助攻，拉希姆常规的20分12篮板，三少发挥正常，没有危机就没有暴走，率队轻松拿下胜利。

　　这场比赛胜负不算新闻，倒是凯尔特人的交易成了新闻，凯尔特人用当代乔丹外加今年六月份的首轮选秀权和超音速、太阳队完成三方交易，得到了超音速2000年进入NBA的二年级球员马克·布朗特，太阳队本赛季的出色的第六人托尼·德尔克。

　　马克·布朗特，身高两米一三的大中锋，天赋满满，但太阳队已经有前全明星级别的成熟大中锋汤姆·古格利奥塔，还有新晋顶级大前锋肖恩·马里昂，实在是没时间去培养马克·布朗特。

　　马克·布朗特巅峰期是在04年之后和加内特搭档打中锋的位置，场均能有13+7，中产级别的大中锋。

　　再加上本赛季打了40来场比赛场均12分3板4助攻的地理人托尼·德尔克，凯尔特人这个交易可以说是大赚特赚！说起来，凯尔特人历史上的交易，貌似就没有几个不是打劫的！

　　这才是隐藏得最深的抢劫犯！

　　交易本身，或许不算大新闻，老鹰赢球也不算大新闻，而两个事情凑到一起，凯尔特人队输得就不那么甘心了。

　　这两个球员刚刚交易过来还没通过体检无法上场，凯尔特人“阵容不齐”，两个大将没有上，不然老鹰队内线优势不会那么大。

　　“三月份再见！下次比赛就不会让你们那么轻松了！”皮尔斯在和拉希姆、刘莽、贾森·特里等人拥抱的时候下了战书！

　　下次？刘莽想起来一件事，全明星周末之后，凯尔特人和湖人队交手，大概皮尔斯就会获得真理的称号了吧！


第194章 客战艾弗森

　　费城，艾弗森。

　　不知从何时，刘莽对费城76人的印象，深深的刻上了艾弗森这个名字，哪怕将来有天赋更好的本·西蒙斯和恩比德，本·西蒙斯新秀赛季场均17+8+7，只看数据堪比魔术师，恩比德也是天赋爆棚的球员，两人合作第一年就带给了球迷无尽的震撼。

　　但是这些都不及一个人——阿伦·艾弗森。

　　一般来说，同届球员，并且是在联盟坚持了五六年在联盟站稳脚跟没被淘汰的同届球员，他们交手的时候，都会上来打个招呼，至少寒暄一下。

　　但艾弗森就是不！

　　在对待对手方面，艾弗森和科比一样一样的，标准的九十年代球员的类型。

　　25号打完凯尔特人，当晚老鹰队就飞到了费城，26号打76人。

　　76人、猛龙、步行者，三支球队正在东部第六到第八争夺得如火如荼，76人一场比赛都不肯多输。

　　可以说艾弗森性格古怪，可以说他投篮铁打法独，但不能否认他好胜的心！

　　当他的实力在巅峰期的时候，如果球队阵容和打法和他很契合，他证明了自己是可以拿到MVP，能打进总决赛的。

　　对于这样的对手永远都不能轻视！

　　特别是拉希姆，现在对于击败同届球员的渴望无与伦比！

　　“艾斯，贾森，我们干他！”拉希姆还想要和上一次跟艾弗森交手的时候那样三人包夹。

　　贾森·特里也蠢蠢欲动，这一脸我是MVP傲气的艾弗森让同为小个子的他非常不爽。

　　“得了吧，我们好好打，不要动那些歪脑筋，你们两个啊，一天到晚都只知道想那些不靠谱的方法，不知道好好用实力和对方打吗？”刘莽才不会告诉他们两个上次是借着离间卡的效果和当时自己压根不是球队的重要组成部分的赌博，现在76人状况明显稳定下来了，虽然和上赛季完全没法比，但也好歹是季后赛球队，怎么可能那样瞎打。

　　别动歪脑筋？一天到晚想不靠谱的方法？

　　拉希姆和贾森·特里在刘莽夸夸其谈无脑装逼的时候，对视一眼，又开始下黑手虐菜鸟了……

　　“奇摩鸡……你们两个混蛋……牙买跌……”

　　老鹰队替补席后面的76人球迷羡慕的看着正在打闹的老鹰三核心，这和谐的氛围，76人今年就没有看到过！

　　不过也有精通日本电影的球迷用古怪的眼神看着三人……

　　……

　　……

　　26号晚上八点，今天东部的最后一场比赛，老鹰队也有了热门球队待遇了！ESPN本赛季第一次直播老鹰队比赛，还是加播！并且有可能变成常规决定，每隔十来场播一次老鹰队的热门比赛！

　　听起来十来场播一次好像真的很少，但湖人和76人，本赛季ESPN方面的直播场次也就14次，全美直播湖人36次，76人31次，尼克斯28次，猛龙25次，奇才队23次，这都是最多的了！魔术队整个赛季都才16场全美直播。

　　要是老鹰队加上TNT、时代华纳以及ABC电视台的全美直播场次，他们都能一直选择加播老鹰队的比赛，算下来还剩40来场比赛，整个赛季也有十七八场全美直播，都能排进联盟29支球队的前十名！

　　老鹰队刚打了背靠背第一场来到费城，相对来说这场比赛不会那么轻松，主要是根本没时间做赛前准备，这是背靠背第二场最痛苦最艰难的地方。

　　昨晚8点半比赛结束，十点做完各种赛后保养和媒体方面的事情，主要是媒体方面，球队热门起来后，以前羡慕得要死的媒体采访环节逐渐变成了负担，活生生多耽搁了半个多小时，十二点到机场，接近四点才到费城的索尼斯塔里藤豪斯广场酒店，然后球员们的睡欲都困过头了，天亮了才重新睡着，一觉到了下午，压根没太多时间做准备。

　　相对来说，76人虽然昨天也打了来访的圣安东尼奥马刺，还被血虐了一个97比70，但至少算是坐镇主场以逸待劳，这一来二去老鹰队的实力优势就没多少了。

　　又被不良队友蹂躏的刘莽“诅咒着”贾森·特里和拉希姆上去被艾弗森虐死，然后自己去拯救世界……当然只是那么想想而已，他还是期待两人上去能打出优势，自己去收割比赛就行了。

　　赛季一开始的时候，肯定是每个球员都卯足了劲打，但常规赛太漫长了，还有背靠背的压力，都想要三两下解决对手然后休息。

　　赛前的活动结束了，比赛正式开始！

　　穆托姆博力压拉特利夫赢得跳球，76人先攻。

　　76人派出了埃里克·斯诺和艾弗森这两个防守很强力的后场组合，前场方面是马特·哈普林、德里克·科尔曼、穆托姆博，这个阵容除了德里克·科尔曼，所有人都是为了艾弗森的发挥打造的，控卫和小前锋都是将来会被称为3D型球员的类型，中锋是最佳防守球员，这个阵容给将来的三双王用，估计效果会很好。

　　不过德里克·科尔曼替换了上赛季76人的蓝领大前锋特伊朗·希尔，就把这个一个人打四个人防守接球投篮的打法给破坏了。

　　赛季之初，艾弗森总想着要展示一下自己的“无私”，想着要给科尔曼球，让他发挥，导致两个人打得都别扭，76人队又不能起到拉开空间的作用，他内线单打每次都被包夹，艾弗森无球也有点惨，他的无球威力还没到掘金双枪的那个时候那么强，两个人都打得别扭。

　　随着赛季深入，76人队打法确定了，就让科尔曼当3D大前锋，投三分和空切。

　　这样一来，科尔曼虽然数据和巅峰期场均21+11.2+3.6的表现差距甚远，只有场均15分7板2助攻，但好歹76人打法统一了，逐渐走上了正轨。

　　斯诺抢到球推进到前场，交给艾弗森。

　　科尔曼和哈普林两个本赛季有百分之三十五三分命中率的球员站底角，斯诺空切搅乱老鹰防守，空间拉得很开，贾森·特里和穆罕穆德一人守一个底角不敢放开，这两个家伙职业生涯三分命中率都有百分之三十四，真不敢放，斯诺速度快，杰奎·沃恩也不能放开他，他冲击力很强。

　　拉希姆在上线隔着一大步防艾弗森，手心不停冒汗。

　　赛前聊得热闹，但真要打艾弗森的时候，还是很紧张！

　　这可是现在的同届球星第一人！

　　艾弗森现阶段对于同届球员，除了科比，其他还真就一个都瞧不上！直接加速突破，都不带假动作的。

　　97的普通速度太夸张了！拉希姆不是没有在队内训练防过刘莽和贾森·特里，一个94速度，一个91速度，都没有艾弗森起步加速100，均速70的速度来得夸张！

　　拉希姆连连后退，还是没有能够给到艾弗森干扰，爱抚突到底线跳起的中距离抛投出手！

　　拉特利夫扑出来都赶不上，拉希姆的防守没有起到太大限制，艾弗森完全起速的抛投轻松命中！


第195章 作死任务：对飚艾弗森

　　依旧是联盟第一分卫！

　　不管是科比，还是麦迪、卡特，更别提雷·阿伦，雷吉·米勒了，艾弗森就是现在最强的得分后卫！

　　拉希姆速度跟不上，他算快的，但哪怕有臂展加成也很难限制艾弗森。

　　贾森·特里力量不够又偏矮，他确实要比艾弗森高一点，但那点高度艾弗森突到中距离直接急停中投，贾森·特里完全起不到干扰的作用！

　　艾弗森的中距离可不差，上赛季百分之四十二的中投命中率，今年也随着赛季深入回到了四十出头的样子。

　　做个类比，整个赛季超过500次中投出手的球员中，最高的是诺维斯基上赛季中投命中率是百分之四十七，科比是百分之四十四，邓肯百分之三十九点九，加内特百分之四十五，外星人百分之四十一。

　　篮下终结能力艾弗森很糟糕，但中投还是不错的，乔丹退役之后这几年，联盟唯一一个场均靠着中投能单赛季场均拿到10分以上的，只有艾弗森一个。

　　当艾弗森没有因为个性影响，好好打球，该突破突破，该跳投跳投，该传球传球的时候，当然了，独狼属性的他第一选择永远是投篮就对了，不过超级巨星的实力完全无法阻挡！

　　何况这场比赛76人卯足了劲要复仇，防守端居然颇有上赛季联盟最强防守球队的感觉，哈普林对拉希姆的防守像一头疯狗似的，这个将来第二代犹他双煞时期的疯狗哈普林，现在初显疯狗本色！拉希姆得分变得很艰难。

　　斯诺防贾森·特里也防得很好，最佳防守阵容级别的表现。

　　比赛打了七分多钟，76人坐镇主场稳稳的压制老鹰！

　　到了第一次官方暂停，老鹰队客场9比14落后5分！

　　……

　　开局落后5分，克鲁格教练没有太多的不满，背靠背的比赛就是这样，何况还是客场背靠背，老鹰队赛季打了一半，就没有背靠背两场都赢过，好一点的是一胜一负，惨一点就是两战皆负，对于一支板凳深度一般的球队来说，并不是特别难以接受的事情。

　　但这不代表着克鲁格教练不想赢，这不咱们不是还有一个永远不会累的超级菜鸟么？

　　克鲁格教练刚要叫刘莽过来吩咐他上去主要是得分，就看到一套训练服从自己面前飞过，球队训练师莫隆·威利很熟练的把训练服接住……

　　臭小子！

　　克鲁格教练看着自顾自的走上场的，嘴里还在念叨着什么，就知道这小子肯定有什么想法，但居然不告诉本教练！

　　是时候削断这小子的训练时间了！叫你不听话！

　　当然，克鲁格教练只是找个借口让刘莽少点训练而已，训练实在太多了，对于一个20岁不到，理论上发育还没完全的球员来说，确实训练不能太过。

　　克鲁格教练自我抚慰了一下自己受伤的心灵后，开始给刘莽安排阵容。

　　穆托姆博没啥进攻能力，篮板球今年也下滑得厉害，也就篮下封盖和防挡拆依旧出色，艾弗森又大部分出手是中投，克鲁格教练把拉特利夫换下，换上了纽贝尔和穆罕穆德的内线组合增强机动性，贾森·特里和拉希姆继续上。

　　……

　　刘莽这边，一边趁着暂停的100多秒钟投篮热手，一边在和系统商量着事情。

　　“系统大佬，你看，今天全美直播，我的对手还是艾弗森，给个任务呗。”刘莽试探性的问道。

　　“主动申请随机任务，失败惩罚高于系统主动发布任务，是否申请？”

　　还真有！但是是随机的？

　　干不干？

　　干吧！不入虎穴焉得虎子！

　　刘莽咬牙说道：“申请！”

　　“叮……宿主主动申请随机任务。”

　　“叮……系统发布任务：对飚艾弗森。”

　　“对飚艾弗森：本场比赛得分不能比艾弗森得分低5分以上，任务奖励：艾弗森式大跨步抛投技巧1级，失败惩罚：随机降低某项技能等级1级。”

　　擦！

　　要不要这样！

　　不能比艾弗森得分少5分以上？玩小爷呢！

　　刘莽看着这任务想哭，嘴贱啊！

　　艾弗森首节上来已经拿到8分了，自己上去要怎么才能追得上？要是艾弗森今天暴走拿个四五十分？自己的最高得分好像是27分？人家对手场均得分都32，打毛线啊！

　　不过艾弗森的那个大抛投确实很厉害，在隔着三秒区一大步的地方，如果突破的时候没有被限制起速，冲到篮板两侧的三秒区外一步抛投效果极好！拉希姆防艾弗森的时候，艾弗森中投使不出来，但近距离抛投两个全中！

　　不过这失败惩罚……

　　后悔也来不及了！

　　拼吧！

　　……

　　暂停回来，老鹰队派出骑兵连。

　　76人那边艾弗森移到了控卫的位置，继续上场，本赛季艾弗森基本每场都只有第三节结束的时候休息那么三分钟左右，场均上场时间已经达到45分钟了，联盟第一妥妥的。

　　艾弗森的体能一直都是一个迷，75年出生的他，到了07-08赛季应该是快33岁了，依旧场均出场超过40分钟，职业生涯场均出场时间超过41分钟，对于一个不爱训练甚至有酗酒习惯的人来说这体能好得让人无法理解。

　　得分后卫换上了阿隆·麦基这个最佳第六人，小前锋派上了锁喉男拉加·贝尔、大前锋派出科里·布朗特、中锋穆托姆博继续上场。

　　刘莽接发球推进过来，又是对位艾弗森。

　　相对于阿隆·麦基防守端稳重有余、冲击力不足，艾弗森是除了斯诺外拉里·布朗最重视的一个外线防守点，面对半个赛季以来持续火热的最佳新秀热门，拉里·布朗在换上第二阵容的时候就给艾弗森强调要防好。

　　不过艾弗森瞧不上刘莽，或者说艾弗森瞧不上一切实力不如他的球员。

　　上次两人交手虽然76人输了，但艾弗森自己也拿到了40好几分，对方用了三个人才把他防下，而艾弗森自己新秀赛季可是场均23.5分4板7.5助攻的最佳新秀，刘莽那场均16.3分1板2.2助攻的数据，他真瞧不上。

　　见刘莽推进过来，艾弗森立刻顶了上去，艾弗森瞧不上刘莽，但对刘莽的速度还是有印象的，一个一米九多的球员有联盟最顶级的速度确实想让人不留下印象都难。

　　同时，艾弗森对刘莽那几个造犯规印象深刻，所以手很老实，就用身体去压迫，也不抢断，避免被造犯规。

　　艾弗森对抗能力和平衡性非常好，刘莽对抗上还真一点便宜都占不到！

　　穆罕穆德很默契的出来挡拆，穆托姆博防了出来，时机和站位非常优秀，处在可以拦住刘莽罚球线距离跳投和切入篮下的绝佳位置，最佳防守球员的意识尽显！

　　但是……

　　刘莽在挡拆后，三分线外直接干拔投了！

　　“哐！”

　　第一次试手打铁！


第196章 队友真难哄

　　拉希姆抢下进攻篮板补篮拿下两分。

　　能打挡拆就是好，能把对方中锋拉出来，穆托姆博虽然篮板球能力比巅峰期少了三分之一，本赛季到现在场均9.4板，和巅峰期场均14.4板甚至和上赛季13.5板都差得很远，但卡位很牛，让科尔曼、哈普林甚至艾弗森和斯诺这两个外线都拿到了近几个赛季以来的篮板球新高。

　　东部本赛季篮板球排在第一的是老鹰队的场均45.6个，76人排在第二，场均44个。

　　但76人有个联盟第一，场均净胜篮板球4个！

　　老鹰队这边看到刘莽这么快出手，以为刘莽是要把节奏拉快，把穆托姆博跑下去，殊不知某个菜鸟开始作死了。

　　攻防转换，76人进攻，76人推进很慢，虽然他们有得分王，但球队是防守型的，节奏真的很慢，本赛季的场均进攻出手东部倒数第三，仅比热火和活塞多，场均出手78次，同时限制对手场均出手79次。

　　节奏倒数第一的热火场均限制对手出手81次，自己是75次，活塞场均限制对手出手是79次，自己是76次。

　　而老鹰队节奏是东部第一，场均出手86次，远超排在第二的篮网两次有余，在联盟也仅次于打普林斯顿进攻体系的国王队。

　　节奏之争！是名帅拉里·布朗和菜鸟教练朗·克鲁格在这场比赛的争斗目标！

　　看到艾弗森过来，刘莽防了上去，要想得分追上艾弗森，除了进攻要多投多得分，更重要的是要限制住对手得分！

　　这可不容易！艾弗森的不屈傲骨虽然没了，但不屈傲骨对艾弗森来说，或许没有想象的重要，那个技能更多的是增强防守和团队进攻加成，他自己的个人能力是没多少提升的，得分能力有没有那个不受太多影响。

　　看着艾弗森秀气了穿花蝴蝶步，大幅度的左右横拉运球让刘莽的小碎步开始凌乱，艾弗森的速度能力值不断提升，从97的普通速度直线突破100！

　　突然，艾弗森从右路突破！

　　刘莽这次判断出来了！紧紧贴上去，但没有能成功的影响艾弗森的速度，艾弗森行进中的核心力量保持很完美！尽管刘莽勉强靠着不弱太多的速度使得艾弗森进入了内线的补防位置，但穆罕穆德的身高臂展和篮下封盖能力比拉特利夫差多了，艾弗森踩着罚球线边缘抛投拿下两分。

　　10比0！艾弗森领先刘莽10分！

　　艾弗森跳起来出手的一瞬间，刘莽就知道防不住了，直接转身下快攻！

　　穆罕穆德被打了一个也没有气馁什么的，立刻捡起球，用他最近训练的时候增加的一个训练课程——长传，将球甩向前场，刘莽过中线接到球，反击！

　　阿隆·麦基跟了上来，贾森·特里也跟进准备接球投三分，但是这球刘莽自己来了！迈起了奇葩节奏欧洲步上篮！

　　阿隆·麦基被晃得背对着刘莽，只能侧着头眼睁睁看着刘莽的上篮在篮筐上转了一圈落进篮筐！

　　贾森·特里都愣了，这独逼！

　　“艾斯，我空位！”贾森·特里不开心了！

　　“好了好了，今天我想比艾弗森拿更多分，下次打弗朗西斯我也帮你！”刘莽安抚道。

　　“这还算你够兄弟……等等！打弗朗西斯？靠！那是下个赛季的事情了！”贾森·特里这才反应过来，这菜鸟欺负自己的智商！

　　不过贾森·特里还是答应了，他今天要想发挥多好不大现实，斯诺和艾弗森、阿隆·麦基，三个人防守都不错，他的进攻手段主要是中远距离投篮和传球，从得分手段来说，他还真不如现在能里能外的刘莽进攻方式多。

　　对手四秒多钟完成了一次进攻，拉里·布朗很不满，拍拍手示意压节奏和注意回防，艾弗森运球的时候左右压了一下，表示收到。

　　最近76人战绩回暖，将帅关系也缓和了下来，要说最适合艾弗森的主教练，还真就是善于执教一超多防的拉里·布朗。

　　艾弗森推进过来，在三分线外耗到还剩十来秒的时候再次强突刘莽！

　　没法防啊这个！

　　刘莽只能尽量去压迫艾弗森的行进路线，就在这时，贾森·特里包夹过来！

　　惊喜啊！贾森·特里放开了拉加·贝尔这个底角投手过来包夹！艾弗森分球底角！

　　拉加·贝尔接球的三分出手……

　　不中！

　　拉加·贝尔是2000的落选秀，赛季末被76人签下，上赛季靠着艾弗森的分球有着百分之三十五的三分命中率，但今年艾弗森的传球加成失去之后，他的三分命中率就回到了百分之三十左右，第一次三分出手打铁！

　　拉希姆抢到防守篮板球！

　　贾森·特里第一时间快下，艾弗森和拉加·贝尔、阿隆·麦基也先后第一时间回防，贾森·特里在前场接到球的时候，艾弗森没有失位紧紧跟着，压迫者贾森·特里不让他轻松急停跳投，后面跟上来的拉加·贝尔和阿隆·麦基随时准备封盖贾森·特里的上篮，这时候贾森·特里回传顶弧，刘莽接球三分出手！

　　完美的三分时机！

　　刘莽追身三分命中！

　　刘莽和跑回来的贾森·特里击掌庆祝，这才是好兄弟！

　　“记住！下次打我的对手，出手也都是我的！”贾森·特里强调道。

　　这……原来是带着条件的……这是亲兄弟啊！明算账的那种。

　　5比10！刘莽暂时达到了任务的目标！

　　又到了76人进攻，艾弗森推进过来，他对刘莽拿到多少分不感兴趣，反正没人比他更能得分，他在意的是球队比分，老鹰队已经追到14比16，只落后两分了，艾弗森的求胜欲望一点都不比科比、乔丹差。

　　艾弗森继续突破！果然如他所料，刘莽和贾森·特里两人包夹！拉希姆那边也回到了中距离的位置随时要过来协防，艾弗森选择了罚球线距离急停，后仰跳投出手！

　　命中！

　　太强了！面对包夹的中距离急停跳投也中！

　　12比5！

　　老鹰队立刻反击，贾森·特里继续持球快下吸引防守，这次依旧是贾森·特里吸引到了包夹，刘莽跟进上来，但是艾弗森在阻碍了贾森·特里的速度，等到拉加·贝尔和阿隆·麦基回防到位后，立刻朝着顶弧跑，果然贾森·特里回传到了顶弧这里，刘莽接到球！

　　看着艾弗森扑出来，刘莽晃了一枪，艾弗森被晃飞了！刘莽速度加到最快直插篮下，贾森·特里往底角拉出去，刘莽面对着阿隆·麦基愣是没传给已经跟进切入的拉希姆，一个慢动作大跨步晃飞阿隆·麦基再跨一步反手上篮命中。

　　“艾斯！我可以空接！”拉希姆幽怨地说道。

　　唉……刘莽默默的叹了一口气，这些队友啊，真是难哄：“好了好了谢里夫，下次你打沃克的时候，我给你传很多球。”


第197章 被所有超巨感兴趣的菜鸟

　　比比谁出手更多！

　　老鹰队这边快节奏反击，不管76人怎么拖节奏都是反击，然后刘莽开始疯狂出手。

　　76人这边不愧是上赛季的总亚军，虽然今年因为各种综合原因实力下滑，但拉里·布朗的防守掌控力依旧出色，节奏降得很慢，不管老鹰队怎么提速，到了他们进攻依旧慢慢打，然后艾弗森疯狂出手。

　　76人主场球迷看呆了！

　　一个菜鸟和艾弗森飙分？

　　对于老鹰队，76人没啥特别感觉，之前拉希姆闹腾那一下虽然他们不开心拉希姆说了艾弗森，但是谁喷湖人就是76人的朋友，总体对老鹰队恶感不多，所以也没啥嘘声。

　　这看到刘莽晚上场半节多比赛，出手数都快赶上艾弗森了，感觉三观崩塌！

　　而且，这小子居然和艾弗森一样，疯狂出手却看不出累！

　　打到半场结束，老鹰队44比49落后76人5分。

　　刘莽和艾弗森的得分对比是21比23，保持在2分！

　　艾弗森都傻眼了，这菜鸟疯了吧！

　　有好几次老鹰队有机会把比分反超，但这菜鸟愣是自己投了，没传给空切的拉希姆和空位的贾森·特里！

　　艾弗森以前还偶尔怀疑自己是不是独比，现在很肯定，自己特么太“无私”了！这菜鸟才是独比！

　　刘莽拿到21分，出手19次！刷新了个人半场出手新高！离自己整场比赛出手次数最高的21次也就差了一丢丢。

　　出手19次拿到21分，这效率低得可怕！

　　算一算，科比本赛季场均出手20次拿到25分，麦迪场均出手21次拿到接近26分，皮尔斯场均出手22次拿到27分，也就安托万·沃克的场均出手21次拿到21分和艾弗森的场均28.8次出手拿到32分能和刘莽这半场比赛的效率旗鼓相当！

　　刘莽本赛季场均命中率百分之四十六，三分百分之四十一，相当出色的效率，也是他场均才16分，都被视为最近几年表现最好的新秀之一的重点原因，以得分为主的后卫命中率还能这么出色。

　　但是刘莽场均出手次数是11次，实际上是不到联盟29支球队29个被视为第六人的球员的平均出手次数的，因为他造犯规比较多，场均五点几个罚球，命中率也几乎所有外线第六人高，当然内线球员打第六人的命中率都过五成了。

　　刘莽今天才半场就成功出手19次，仅仅命中7次，算上造成的3个犯规6罚5中，投了肯定不止20次！

　　这样看起来半场出手17次，命中7球，其中一个是三分，博到8个罚球全部命中的艾弗森效率真的不差了。

　　刘莽用实际行动“追平”甚至“超越”了艾弗森的低效率进攻……

　　……

　　半场打完的中场休息。

　　通常来说，一个菜鸟第六人敢这样浪投，很多次不传球，肯定被骂死。

　　但克鲁格教练却觉得，好正常啊！

　　这欠揍的菜鸟如果不整出点事情，真就不像他了。

　　而且，这是背靠背的比赛，克鲁格教练脑补能力强悍，看到贾森·特里和拉希姆都没抱怨什么，而且很主动的拉开空间，觉得这两人大概是体能不足，所以给刘莽做嫁衣，三少分工明确，这背靠背就该刘莽这个体能爆炸的菜鸟去刚，所以觉得没啥毛病。

　　刘莽要是知道克鲁格教练的脑补能力，绝对给跪了，他还在担心会不会被教练骂死，结果中场休息，克鲁格教练继续给他安排适合他的阵容，贾森·特里继续上，克里克·克劳福德这个防守和移动能力、篮板球都不错的小前锋去顶拉希姆的位置，内线换上穆罕穆德和阿兰·安德森。

　　老鹰队除了四首发一替补之外的其他球员真心顶多就平均水准，和活塞、篮网甚至76人、凯尔特人都没法比，但也有优势，身体素质都不差，抢篮板厉害，克里克·克劳福德场均都有3分4板，阿兰·安德森虽然老了，不如五年前巅峰期场均13+8那么叼，但作为一个场均八九分钟上场时间的替补能拿场均2分4板，篮板效率是真的高，老鹰队东部篮板第一，不仅仅靠着首发三高，轮换阵容篮板球也贼强。

　　克鲁格教练非但没有骂刘莽，还在要入场的时候鼓励刘莽勇敢出手，让刘莽感觉是不是教练今天身体不舒服，发烧了？他都做好了被骂惨的准备。

　　“教练，我上去继续得分了？”刘莽试探性的问道。

　　“嗯，贾森你拉开空间做得很好，艾斯你的出手要是能更稳一些，包夹的时候你们果断一点，克里斯和贾森你们谁防的对手三分更差就果断上去对艾弗森进行包夹，效果可能会更好！”克鲁格教练没听出刘莽的言外之意，并且继续给刘莽的‘任务’做安排。

　　……

　　刘莽不知道自己在教练眼里那么“优秀”，不大明白自己怎么没被骂，反正现在他成了主攻！继续拥有无限开火权！队友也乐于帮他的忙，完成任务的几率大了不少！

　　上半场把比分咬紧其实不保险，谁都知道这些超级巨星越到比赛后半段，得分越可怕！

　　下半场比赛开始，老鹰队先攻，刘莽持球推进到前场，艾弗森防了上来。

　　“我说菜鸟，我想，你不会是想着和我飙分吧？”艾弗森不是个垃圾话很多的人，当然他也会，只不过极少喷，顶多就是总决赛和科比对喷了一下，东决把卡特喷得生活不能自理而已，绝大多数对手他不屑喷。

　　但今天他确实是感到意外，好久没见到出手比自己还疯狂的对手了，自个儿上半场一节比赛投个七八次算多的了，因为下半场很可能要投更多，而对面那个菜鸟上半场打了17分钟投了19次，几乎投了老鹰队所有人一半的出手，艾弗森很好奇，非常好奇，对这个菜鸟开始感兴趣了。

　　刘莽运着球听到了艾弗森好奇的疑问，整个人都不好了，你特么别好奇啊！咋所有超级巨星看到小爷都好奇？小爷又不是妹子，你好奇个鬼啊！

　　“你想错了，我没有！”刘莽矢口否认！


第198章 小爷我做啥了？

　　大家愉快的都拿20来分多好，小爷是真的不想和得分王阁下飙分啊！

　　刘莽很想告诉艾弗森他的想法，但说出来了，对方不信啊！

　　刘莽单打艾弗森，现在敢贴防刘莽的对手不算多了，很多主力外线宁愿让刘莽有空间投三分也不愿意被造犯规和突破去杀伤内线。

　　艾弗森不同，他速度不虚刘莽，贴着不上手，给刘莽带来的压迫极大！

　　因为刘莽独得过分的打法，艾弗森反而变得合理起来。

　　突破不了又没有三分机会，就要挡拆！穆罕穆德出来帮刘莽挡住艾弗森，前面试了两次借挡拆后就直接扔三分没进，这次刘莽选择了挡拆突破！速度暴涨至破百，飞快切入！

　　艾弗森很快绕过防守，准备和替补中锋贾巴里·史密斯一起包夹刘莽，却发现刘莽已经贴上了贾巴里·史密斯！

　　这小子，变快了？

　　这是艾弗森第一次遇到刘莽有挡拆大师技能后的挡拆后突破，上次交手的时候，刘莽还没这一招，看到刘莽突然爆发出的和自己巅峰速度差不多的突击能力，艾弗森吓了一跳，本来绕挡拆还有机会包夹，这对方已经贴上了自家中锋了。

　　贾巴里·史密斯，国王队选中的路易斯安那大学的2000年次轮新秀，奥尼尔校友，实力一般般，一年多换了三个队，交易添头，球技一般，球商还可以，传球不错，防守端就是个蓝领，被刘莽贴着要过了伸手上去想拦。

　　刘莽顺势往贾巴里·史密斯身上一贴，手主动撞向贾巴里·史密斯的手，裁判哨响，打手犯规！

　　又一次走上罚球线！

　　上半场刘莽已经3次走上罚球线6罚5中，这已经是造成的第四次投篮犯规了。

　　如果是老鹰队主场，球迷们肯定欢呼，但如果不是这种打法的球员的球迷，看得真的是恨得牙痒痒，本来对老鹰队印象还不错的费城球迷开始对正在罚球的刘莽发出嘘声了。

　　这是真不传球啊！艾弗森看着身旁本来已经切入了却没得到传球、现在走到三秒区右侧抢篮板位置的穆罕穆德，莫名的开始对对手有些心疼，遇到这样一个独狼，这菜鸟的队友到底是遭了什么罪……

　　突然，艾弗森看着正在罚球的刘某人，艾弗森想到了一些自己从未想过的事情，细思极恐的事情，他的眼神呆滞了一下，一种惊恐的表情在他的脸上一闪而过，然后眼神清明起来。

　　刘莽这边，第一罚命中，22比23了，还差一分。

　　刚接到裁判扔回来的球第二次罚球要投出去，被系统突然传来的提示声吓了一跳，直接扔了个篮外空心！

　　“叮……阿伦·艾弗森职业生涯转折机遇因为宿主的所作所为而出现，根据系统判定，宿主获得奖励：2001版艾弗森球星卡，契合度百分之六十。”

　　“啊？”刘莽被天上掉下来的馅儿饼给砸蒙了，茫然的看着前方，而其他人也一脸懵逼，罚球三不沾？第一罚可是空心命中啊！

　　裁判都没有想到会出现这种情况，愣了一下，才吹响哨子，罚球违例！

　　穆罕穆德看着有点呆滞的刘莽，过来拍了拍他的肩膀安慰一下，谁都有可能出现个意外不是，不就是罚球三不沾嘛……好像确实有点奇葩，但已经罚了还能怎么办呢，拿到一分也不亏。

　　刘莽这才反应过来，差点一句卧槽喷出来。

　　赶紧跑回半场，刘莽站在自家三分线外，怎么着都想不明白，这到底发什么什么？怎么着自己就给了艾弗森生涯转折的机遇？自己做了啥？

　　而且这奖励真心太炸了！这得多艰难才能送出去的机遇啊！要知道改变拉希姆的生涯轨迹的机遇也就给了个特殊卡的随机抽奖次数，这超级巨星的球星卡就这么到手了？这可是能够感受超巨的实力，从中获取领悟的机会！

　　一张克莱·汤普森的球星卡，都让刘莽的三分领悟巨大！

　　想不通就不想了！刘莽把注意力集中到眼前，艾弗森把时间耗到了还剩10秒钟，开始进攻！

　　刘莽本来已经准备好和克里斯·克劳福德对艾弗森进行包夹，76人现在的阵容是艾弗森、没三分的后卫斯比蒂·克莱斯克顿、三分出色的马特·哈普林、科尔曼、贾巴里·史密斯，克里斯·克劳福德防的是跑位能力和投射能力更差的克莱斯克顿，中场休息时候的防守安排是艾弗森突破刘莽和防对手投篮能差的那个队友就来一起包夹艾弗森。

　　但艾弗森打了个NBA通用手势，招手让贾巴里·史密斯出来挡拆！

　　见鬼了！

　　如果说霍华德是出了名的不爱去给别人挡拆，那么艾弗森就是另一个不对立的极端，他极其厌恶借掩护，他对自己过人的能力极度自信。

　　这导致艾弗森打湖人、马刺这两支球队的时候极其杯具，这两支球队都有非常强悍的内线和外线防守点，他一般先要过掉科比或者鲍文，然后面对奥尼尔或者邓肯，最后被包夹，并且由于他身高问题，被包夹后传球失误率极高，这也变向的让他更多的球被迫自己投，总比失误好，好歹有四成多一点的进球几率。

　　尝试一下吧！艾弗森看到面色有点惊恐的贾巴里·史密斯，感觉有点过意不去，自己得多残暴，才能要个挡拆队友都吓成这样。

　　子曾经曰过，一个蓝领内线，如果挡拆都没法打，他进攻端完全就是拖累！

　　这个说法在湖人和火箭时期的霍华德身上得到过印证，贾巴里·史密斯身高两米一一，体重110公斤，瘦是瘦了点，但机动性很好，还有一手传球，虽然没单打能力，但顺下切入的能力很强，国王队选他就是因为他的机动性和传奇能力，和布拉德·米勒有几分相似，76人把他交易过来，也是为了给穆托姆博分担上场时间，穆托姆博已经快要成为穆大叔了。

　　但贾巴尔·史密斯这样的防守端蓝领，进攻端除了一手高位策应和吃饼扣篮啥都没有球员，不打挡拆没有高位错位分球或者拆开后空切机会，就真的啥都干不了了！才会来了76人那么久，一点作用都起不到，76人球迷期待的他的传球策应帮艾弗森分担组织压力这一点一直没有机会得到体现。

　　刘莽被贾巴里·史密斯挡住了！

　　路易斯安那大学的大中锋基本功真扎实！把刘莽卡得死死的，艾弗森轻松突进去，克里斯·克劳福德的包夹完全来不及，内线跟着贾巴里·史密斯出来的阿兰·安德森也因为刘莽一点都没有干扰到艾弗森的速度，换防都来不及，艾弗森杀入三秒区！

　　老鹰队迅速收缩，艾弗森这时候分给了挡住刘莽之后来到罚球线左侧的贾巴里·史密斯，这时候科尔曼从底线切入，艾弗森往外跑带走了两个人的追防，贾巴里·史密斯分球给科尔曼，科尔曼冲进篮下暴扣拿下两分！

　　打挡拆球队进攻居然可以这么流畅？艾弗森第一次感觉那个没用的大个子貌似还挺不错的，那个篮网队的老头子球星，进攻端机会把握得也有那么点好，甚至连一侧45度角另一侧底角拉开空间的哈普林和克莱斯克顿都有那么点顺眼了。

　　艾弗森仿佛看到了新天地！

　　场上的画风突变！

　　刘莽和艾弗森两人好像灵魂对换了一样，艾弗森居然打挡拆分球了！76人球迷不敢置信的看着大屏幕的回放，不敢相信刚才看到的画面，必须通过摄像机确认！

　　然后，发现这是真的！

　　对面那个菜鸟变成了打死不传球的独比，自家艾弗森变成了得分助攻一把抓的无私球员！


第199章 浓眉大眼的艾弗森也背叛革命了！

　　醒悟不怕来得晚！怕的就是一辈子醒悟不了。

　　尽管因为没怎么打过挡拆，传球失误了好多次，但感受到那种自己掌控着球，把球分出去给别人支配、但却仿佛整个团队都握在自己手里，自己能很清楚的判断到队友的跑位，那种感觉让艾弗森有些痴迷，也有些恐惧。

　　正值得分能力最鼎盛时期的艾弗森难免有这种纠结。

　　但这种感觉确实太爽了！

　　艾弗森的组织能力本来就不算差，至少是优秀，新秀年场均7.5助攻的得分型控卫组织能力能差到哪里去呢，真心要多传球，场均八九个助攻不在话下！多把注意力放在组织进攻和个人得分的结合上，真的有可能变得更合理更强！

　　不过呢，初试组织进攻为主的打法的艾弗森，下半场开始后，失误数激增，这没办法避免，队友压根想不到他居然传了，都直接冲进去抢篮板了。

　　这种情况艾弗森罕见的没有抱怨，而是莫名的有些内疚！

　　自己都干了些什么啊！居然让队友对自己的印象是这样？

　　这让艾弗森还固执的想要得分第一的心开始动摇，但是队友貌似投篮比自己还铁，这让艾弗森实在太难以抉择了，以前球队为他构建的一个人打四个人抢篮板的阵容，和他现在突发奇想的新打法，完全契合不到一块去！

　　……

　　刘莽这边，得分得分还是得分！艾弗森第三节已经失误了5次，刘莽其中三次都借着反击把球打进，加上落阵地的两个球，得分已经涨到了33分了！刷新了个人得分新高！

　　不仅如此，纠结着的艾弗森，和艾弗森的新打法契合度不高、打顺了就很顺、没配合好就失误的76人全队一时间陷入了得分荒，老鹰队在第三节一举把比分反超。

　　三节打完，老鹰队68比64反超了76人4分。

　　节间休息，刘莽一边擦汗，一边思考，顺带打了一发体能药剂，分差不高，第四节估计会是硬仗。

　　“艾弗森2001版球星卡，效果10分钟：能力值97，进攻95，防守80，速度97（爆发速度102），三分71，中投85，上篮76，天赋技能：不屈傲骨（慎用），技能……”

　　获得这个奖励，刘莽不可能不开心，当然是非常开心，下次就用艾弗森球星卡去死刚那个会弹钢琴的小手球员，弄死他丫的，居然针对小爷，好像那场又是大嘴巴巴克利解说？要是到时候那个胖子再打个什么赌就好了，终于有第二个NBA球员当众跳了广场舞，还是全美直播，刘莽那叫一个感动。

　　只不过现代钢管舞宗师这个称号又开始疯传，这让刘莽后悔不诛就是了……人嘛，谁没有点悲伤的过去，谁没有点英雄怕见老街坊的过往呢……

　　至于究竟艾弗森为什么石头开花般的开始有了想要组织进攻的恐怖想法，刘莽没搞懂，但要是艾弗森打合理了……

　　有点兴奋啊！刘莽莫名的感到兴奋！

　　这不符合刘莽原本的性格，一开始的刘莽有些胆小怕事，不敢和强敌对抗，带着恐惧。

　　但在这个从不缺少强敌的NBA，他慢慢的也有了那种挑战更高峰的欲望！自己又不是没有机会变得更强！自己才20岁不到！

　　打一个明知道会走下坡路，30来岁就开始颠沛流离的答案，哪有打将来有可能会变得更好的答案来得爽！

　　但愿吧！刘莽觉得就76人现在这阵容，想让艾弗森好好组织都没办法，76人场均助攻数联盟倒数，除了艾弗森和斯诺，一个场均助攻超过3个的都没有，这强行要打团队，艾弗森失误估计比助攻都还要多，大概今年是没辙了，还是得回到艾弗森一个人突破其他人接球投篮的路子上，至于艾弗森的动摇能保持多久，刘莽就不知道了。

　　反正刘莽知道，艾弗森貌似要在第四节暴走了！

　　因为刘莽瞥了一眼76人替补席的时候，又看到了艾弗森那“老子要得分”了的表情！

　　甭管艾弗森还想不想试验组织为主的打法，赢球才是第一位！

　　艾弗森球商不低，能拿到MVP的球员球商打死都不可能低，他很清楚这个阵容没办法给他以组织进攻为主，之后到底是要和老板商量交易呢还是怎么样，艾弗森知道那都是以后的事，现在还是要一肩膀扛起进攻，不然……要被那有趣的菜鸟给双杀了！

　　得分低于对手，还输球，甭管艾弗森三观再怎么突变，这都无法接受！

　　三节打完，半场就拿到24分的艾弗森现在才27分，第三节他就出手了3次，其中一个是对手因为担心他传球没敢包夹过来轻松打进，让他感受到了传球不仅仅是拿到助攻，还可以给自己增加得分机会，有两个是队友传来传去实在没机会回到他手上24秒前扔出去的，第三节一共就靠着一个上篮一个罚球拿到3分。

　　“球星”得分对比是27比33？球队比分是64比68？

　　真是太好了！艾弗森变得非常兴奋！

　　……

　　“艾斯，继续上？”克鲁格教练无欲无求了，一个出手31次拿到33分的菜鸟，他没想到自己居然能忍下去！

　　还能怎么办？原谅他呗，谁不会犯错呢！

　　而且比分还反超了，有机会赢下本赛季第一个背靠背两连胜，在拉希姆养生般的拿下13分，贾森·特里仅拿到8分的情况下，还得指着这个菜鸟呢，毕竟他是球队第二阵容得分一把手啊。

　　“上！我要拿四十分！”刘莽喝了一大杯佳得乐补充了水分之后站起来就要上场。

　　40分？也就是还要上去投个六七次？

　　随他去吧，克鲁格教练再次选择原谅他，把贾森·特里和拉希姆这两个打了三节养生球的球员换上，这两人跑来跑去吸引一下防守，貌似没啥消耗，不像之前打背靠背的第二场累得和狗似的，就差伸着舌头喘气了。

　　这倒是引发了克鲁格教练的突发奇想，要不……以后背靠背就让那个管不了了的弟子去艾弗森式狂抡？

　　克鲁格教练突然感觉自己的思想有点危险，赶紧把穆罕穆德和纽贝尔这对球队机动性最强的内线组合换上，自己坐下来喝口佳得乐压压惊……

　　“教练，瓦拉维亚中心给我们准备的佳得乐已经喝光了。”球队某个工作人员弱弱地说道。

　　一般来说，球队的功能饮料都是比赛球场准备，经过了检查的，避免球员意外喝到带有违禁药物的饮料，因为球员打比赛，不可能不喝水，每场比赛后都有随机的尿检抽查，当然有可能一个球员整个赛季都抽查不到就是了。

　　“这该死的葛朗台，饮料都不准备多一点，比我们老板还抠……咳咳，刚才那句话你没听到对不对！”克鲁格教练貌似说错话了，赶紧让工作人员忘掉这事。

　　“教练，瓦拉维亚中心准备的佳得乐挺多的，只不过艾斯喝得有点多……”

　　克鲁格教练看向靠近球员通道的方向放饮料的台子，叠了一大摞空杯子，克鲁格教练一脸黑线，好像叫暂停、中场休息、节间休息等等，刘莽喝了十几杯……

　　……

　　关键的末节之战来了！

　　老鹰队继续派出骑兵连，拉特利夫第四节开始要休息一会儿，他不像穆托姆博体能那么好，每场打个32分钟左右顶天了，再多打效率就不行了。

　　76人那边再次派出首发五虎，斯诺、艾弗森、哈普林、科尔曼、穆托姆博继续上场。

　　根据今天的比赛情况，艾弗森大概又是48分钟打满的节奏，这个对于艾弗森来说就像是家常便饭，除了大比分领先的领口，他基本一场比赛是没有休息机会的，顶多在第三节休息那么两三分钟，很多时候都得打满全场，毕竟本赛季76人的实力不如上赛季，上赛季是艾弗森近几个赛季常规赛打得最轻松的时候，球队实力强，大比分赢球的次数不少，加上防守稳，领先后被追伤不容易，本赛季和上赛季没法比。

　　刘莽看到一脸杀气的艾弗森，就知道，6分的领先估计不稳！接下来不管是球队之战，还是个人之战，都到了关键时刻！

　　裁判吹响末节开始的哨声，76人先攻，艾弗森推进过来，防守他的自然是刘莽，拉希姆和贾森·特里都有各自的劣势。

　　“菜鸟，三节33分了？很不错，我们来比比谁得分更多吧，当然，不只是我们的得分，还有球队！”艾弗森罕见的喷垃圾话，而且是两次对一个菜鸟。

　　比你妹啊！好好组织进攻不行啊！你可是控卫啊！得分干什么！传球啊！

　　没等刘莽在心里吐槽完，艾弗森继续说道：“33分很不错了，能拿到40分吗？对了，你知道我新秀年最高分是多少吗？40+我新秀赛季连续五场拿了5次哦。”

　　艾弗森的语气有些轻佻，分散着刘莽的注意力。

　　艾弗森新秀赛季最高得分，刘莽想了下，好像是50分！天杀的得分怪物……我去你妹！

　　刘莽刚走神，眼前的艾弗森就化身成了一道虚影，从他左边突了进去，刘莽赶紧转身防上去，但已经完了，艾弗森在贾森·特里包夹过来之前急停中距离出手命中！

　　“我也马上要30分了，菜鸟，努力点吧！”艾弗森快速回防过程中给刘莽留下了这样一句话。

　　这球有些突然，刘莽被过得太突然了，被投进之后反击也没能第一时间进行，76人首发五虎回防贼快，老鹰队只能落到阵地战。

　　刘莽看起来像是被突傻了，表情有点呆滞，队友都不奇怪，一个菜鸟和一个超级巨星对飚，确实有点难为他了。

　　其他人不知道刘莽和拉希姆还有贾森·特里的约定，都和克鲁格教练一样，对刘莽今天的表现还有点认同和欣赏呢。

　　而刘莽此时内心的想法是：艾弗森这个浓眉大眼的也叛变革命了？都会用垃圾话让对手分心了！而且还是小爷这个菜鸟！没天理了！超巨欺负人了！


第200章 任务？我要赢球！

　　不能怂！打死都不怂！

　　刘莽接到发球推进过来，落阵地他也不怕，他阵地战进攻手段也一样多！

　　33比29，最低不能落后5分，也就是还有9分的保底线！刘莽觉着自己单节要是不管命中率放开了抡，也能拿个十多分，他就不信艾弗森又能暴走的单节二十多分！

　　刘莽到了三分线外，艾弗森一反常态，猛地贴了上来，手速极快的一掌拍向刘莽运着的球，刘莽反应极快，抓起球手腕一伸，艾弗森的手掌切在刘莽的手臂上！

　　刘莽顺势做出投篮姿势，发出一声惨叫……

　　但是！

　　裁判没响哨！

　　艾弗森本以为又犯规了，但反应很快的抢过被切断的球，立刻反击！

　　刘莽愣了下，赶紧转身去追，但是艾弗森的爆发速度太快了！没有触发板凳匪徒的刘莽根本追不上！

　　艾弗森快攻反击拿下两分！

　　“他刚才打手了！”刘莽忍不住朝着裁判怒吼。

　　裁判没有理会刘莽的抱怨，同样也没有因此对刘莽的怒吼做出警告或者吹技术犯规。

　　裁判这种反应，刘莽反应过来了！

　　主场的球星哨！

　　因为他是艾弗森！这是第四节比赛！

　　裁判这态度摆明了，你能行就别被拍断球啊！把球投进啊！

　　刘莽不是没有遇到过球星哨，科比的过人的时候会在转身时架起手肘，卡特扣篮会用非持球手挡开对手，但特么也没出现过打手不吹的啊！

　　连艾弗森自己都愣了下，刘莽气炸了！

　　贾森·特里赶紧过来抱住还想和裁判争论的刘莽，这种事谁没遇到过呢？裁判才是比赛中真正的主宰，虽然这个球确实因为说不过去，抱怨裁判也不大可能给技术犯规什么的，但要是因此惹怒了裁判，后面被穿小鞋就得不偿失了。

　　得不偿失这个词有点无法准确的形容贾森·特里阻拦刘莽去继续抱怨的原因，但大概就是那个意思。

　　刘莽一口气真是堵得慌！

　　跑回半场接过发球，刘莽推进到前场，看来大回环用在艾弗森这个上赛季的MVP身上，在第四节可能行不通了，刘莽果断的寻求挡拆。

　　纽贝尔出来挡住艾弗森，刘莽速度暴涨，不比艾弗森爆发速度慢的速度冲进三分线，这个艾弗森也没办法去追，只能尽力绕过穆罕穆德往内线冲，尽可能的去和穆托姆博形成夹击……

　　咦？艾弗森绕过纽贝尔后，发现刘莽不在内线！

　　不好！

　　艾弗森赶紧回身，刚好看到刘莽撤出三分线，用那丑陋的姿势将球甩向篮筐！

　　刘莽的三分球甩狙，无人防守，有挡拆大师加成，空心命中！

　　“刚才那球要是没被打手我一定能投进的！”刘莽进球之后又和裁判嘟囔了一句。

　　裁判差点没被噎死。

　　去你的！谁不知道你刚才就是为了造犯规！进了一个三分就牛起来了！

　　裁判也乐了，还没遇到过这种菜鸟。

　　一般菜鸟被吹了明星哨，要不就是暴怒失去理智，要不就变得畏畏缩缩的自怨自艾，还是头一回遇到这种用实际行动干一球，再来抱怨的。

　　这小子，能成大器啊！

　　艾弗森接到发球狠狠的拍了一下，68比71，三分分差。

　　对付这种投篮型的对手真是麻烦！

　　从古至今，都是投篮型的球员最难防，比如奥拉朱旺、乔丹、张伯伦。

　　乔丹后三连时期，乔丹后面两个冠军都是靠他的投篮活生生在球队整体实力不断下滑的情况下抢到手的，97年季后赛和98年季后赛愣是在不被看好的情况下完成三连冠。

　　艾弗森早年面对科比一直都是碾压，但在科比三年级把投篮练得相对出色之后，艾弗森和科比的直接对位就很难取到优势了。

　　投手型球员不那么需要过于接近篮筐，有空间就能得分，甚至没空间也可以！

　　76人队还是压节奏，艾弗森慢慢推进过来。

　　刘莽和老鹰队都严阵以待，3分分差，一点都不保险。

　　艾弗森把时间耗得差不多了，一通穿花蝴蝶步，刘莽方向判断错误，小碎步朝着左边刚迈出脚，艾弗森一个回拉从左手边突入内线！贾森·特里上来补防，刘莽也迅速的追上去，和贾森·特里形成包夹。

　　贾森·特里的补防来得很及时很迅速，艾弗森分球也很迅速，传到了左侧45度角的斯诺手中，斯诺突两步到中距离，在拉希姆上去补防之前中距离出手命中，70比71，分差来到一分！

　　这死矮子！183的活该拿不到冠军！

　　居然真的学会相信队友给队友分球了，就斯诺那百分之十一的三分命中率，艾弗森居然都传了，不过斯诺中投还可以，虽然投得不多，但有四成出头的中距离命中率，有一定外围射程。

　　又到了老鹰队进攻，刚才回应了一个三分，和裁判嘟囔了一句，刘莽那不爽的感觉差不多过去了，还能怎么办呢，对方是超级巨星，MVP，能享受到巨星哨是正常的，自个儿努力点，早点成为超级巨星，也能有这个待遇……应该吧，君不见将来安东尼和詹姆斯都快被打出血了。

　　76人的回防是真快，都不带抢进攻篮板了，显然从策略上有了大的调整，放弃了本来优势也不大的前场篮板争夺，有人出手就立刻回防。

　　这些老妖怪型的教练，比如帕特·莱利、波波维奇、拉里·布朗等人，抉择实在是做得太果断的，都说年轻教练爱干幺蛾子事，但仔细观察一下，真正的历史级老教头，才是真的爱干幺蛾子事，因为他们有资本，有那个能力在那，就算失败了，别人也不会去责怪，不像年轻教练弄个新鲜东西出来失败了就被解雇。

　　刘莽推进过来继续和纽贝尔打挡拆，挡拆是个好东西，能制造错位和包夹，穆托姆博这次第一时间扑到三分线外，和艾弗森形成了包夹，刘莽分球给纽贝尔，纽贝尔运两步到三秒区内的抛投……

　　没有进！要是换成拉希姆，冲进去隔着科尔曼直接就扣了，但纽贝尔没有中投能力，无法像拉希姆那样拉开空间，内线会变得很拥挤。

　　纽贝尔抛投失手也是懊恼，老鹰队快速回防，76人也没打快攻，继续压节奏。

　　1分分差，76人比老鹰队更加想要求稳！

　　艾弗森推进过来继续单打突破。

　　没办法防守，刘莽判断出来了艾弗森的突破路线，顶上去也顶多能干扰一下艾弗森的行进路线，而且大部分时候，很难判断出来。

　　艾弗森又是一通大开大合的运球，看起来漏洞百出，因为步伐动作很大，球的来回移动距离也很大，看似很好抢断，但所有人都知道，要去抢断指不定被晃趴下，刘莽没有动手。

　　谨慎的菜鸟！艾弗森念叨了一句，突然收起球朝着右侧突破！

　　拉希姆很快冲上来和刘莽一起包夹艾弗森，艾弗森突然急停，这动作和刚才传给斯诺的时候一模一样！

　　刘莽和拉希姆都下意识的朝着哈普林冲了过去，这家伙的投篮能力可不是斯诺能比的，三分命中率达到百分之三十六的三分高手！

　　但是！

　　艾弗森假传真投！把球收回来中距离出手命中！

　　耐撕！

　　艾弗森又一次感受到了那种随心所欲的掌控着整个球场的感觉，对于利用自己的牵制力和利用队友的能力的感觉，又一次感受到了，虽然不熟练，不知道啥时候才能真正完美的掌控，但这惊鸿一瞥般的感觉，确实太爽了！

　　76人进球后立刻回防，依旧是艾弗森刚出手，从穆托姆博到斯诺就已经退防，不给老鹰队反击机会。

　　刘莽对于完成任务什么的想法开始动摇，要输了？71比72，被76人反超，76人重新领先了！

　　艾弗森稍微把传球和投篮结合起来，而且还不是特别习惯，就这么强，完全无法阻挡！

　　时间还剩8分多钟，按照第四节开始的节奏，刘莽感觉，这场比赛好像有点越走越远的趋势！

　　怎么办！

　　自己得分？

　　球队胜利？

　　去他大爷的！管他丫的任务！

　　要是第二节和第三节趁着76人病要他们的命，多把一些为了得分勉强投出去的球传给队友，早就拉开分差锁定胜局了！哪怕有艾弗森开始学着和队友配合，按照76人现在的阵容结构和整体实力也不是自家的对手，哪还有现在的局面出现？

　　刘莽管不了什么任务不任务了，这场比赛输了全都要怪自己！

　　赢球！

　　刘莽发现，自己从骨子里，还是更想要赢球！

　　“贾森，谢里夫，我们开始打配合吧！趁着他们对我的防守很严，你们出手！”刘莽准备接发球的时候对拉希姆和贾森·特里说道。

　　“艾斯你不和艾弗森飙分了？他只差你三分了！”贾森·特里奇怪道。

　　“我想要赢球！”刘莽终于做出了抉择！

　　贾森·特里和拉希姆都感受到了刘莽那强烈的赢球欲望，说实话，因为本赛季之前六七个背靠背，老鹰队一个背靠背两连胜都没有拿到过，这次第一场赢了凯尔特人，第二场打76人一开始就落后，老鹰队自己都觉得赢的可能性不大，所以让刘莽随便打。

　　但如果一个核心有了强烈的赢球欲望，很容易就把其他人的赢球欲望给带动起来！

　　刘莽把球发给贾森·特里，贾森特里推进到前场交给刘莽。

　　现在脑袋完全清醒的刘莽看着76人的防守走位，摆明了穆托姆博这个防挡拆贼强的大中锋从一开始就准备好了对自己包夹，科尔曼虽然防守一般，但身高在那里摆着，穆罕穆德和纽贝尔都是防守有余进攻略差的大前锋，都不高，科尔曼在内线都能有防守震慑力！

　　刘莽右手运球，拍下去的一瞬间吹响口哨，左手抬起来，右手伸出剪刀手快速的在左手手腕拍了一下。

　　纽贝尔继续拉出来挡拆，刘莽借着纽贝尔挡拆从右路突破，果然穆托姆博很快速的来到三分线内一步挡在刘莽身前，刘莽继续往右边拉，加速突破！

　　穆托姆博想要跟上去用身体压制住刘莽，等着艾弗森包夹过来，但是！穆托姆博被一堵不算高大，但很扎实的身板给挡住了！

　　拉希姆！拉希姆按照刘莽的战术指示，上来进行第二次挡拆！

　　老鹰队的双挡拆战术！

　　刘莽本来第一拨挡拆加速耗尽了，立刻又是第二波挡拆加速冲进内线！

　　就在刘莽进行第二波挡拆的时候，贾森·特里从弱侧来到顶弧，帮刘莽当晚穆托姆博的拉希姆冲到左侧给贾森·特里挡住斯诺，刘莽进入内线后被原本防拉希姆的哈普林补防，刘莽回传顶弧，贾森·特里空了！

　　贾森·特里的三分球出手！

　　完美的战术配合，完美的出手节奏！贾森·特里三分球命中！篮筐泛起漂亮的浪花！


第201章 喷气机出动！

　　艾弗森突破上篮命中。

　　刘莽和贾森·特里外线挡拆后分球切入的拉希姆，拉希姆扣篮拿下两分。

　　艾弗森传内被抢断，贾森·特里推进反击，刘莽跟进在三分线外被堵，没有强行要投三分，而是切入内线接球抛投拿下两分。

　　艾弗森打挡拆后撤步中距离拿下两分。

　　回过头刘莽外线投篮假动作晃飞艾弗森后拜佛式运球突破走步，艾弗森过来中投也打铁……

　　……

　　末节打到最后时刻，两队都尽遣主力，打着打着，除了两个正在死斗的控卫，其他人都快要跑不动了！

　　“这两个体能变态！”场上的另外八人的心声前所未有的一致！

　　不管是一心想要提速的老鹰，还是飞速回防要压老鹰队节奏的76人，消耗的体能实际上差不到哪里去，加上两队都是背靠背比赛，到了第四节末尾，都是靠着意志力跟着两个貌似怎么打都不会累的控球球员跑。

　　关键是想懈怠也不行！时间还剩两分钟不到，比分是87比86，随着艾弗森惯性连打两铁，刘莽抓稳其中一个机会反击上篮拿下两分，老鹰队在时间还剩1分37秒的时候把比分反超1分。

　　眼看着赢球的机会就在眼前，两队的球员自然都不肯放弃。

　　76人的暂停，拉里·布朗执教马刺的时候，关键球是给大卫·罗宾逊，执教76人的关键时刻的战术自然是把球给艾弗森，老教头都是这样的，把球给球队最好的那个人就对了。

　　老鹰这边自然是要对艾弗森严防死守，并且还要顺带布置下一次进攻，之前暂停全都叫完了，76人那边也是最后一个暂停，第四节两队打得太焦灼了，不断的叫暂停。

　　或许在将来的球迷看起来，这种不断叫暂停，一直强调防守的比赛太没观赏性来了，但当时的球迷看得嗨翻了，这充满对抗，强调防守的比赛才叫男人的比赛！

　　暂停回来，拉里·布朗用阿隆·麦基换下斯诺，增强外围投篮能力，给艾弗森把空间拉得更开。

　　76人队选择了后场发球，对付艾弗森的关键球，76人队很有自信，毕竟是MVP，铁是铁了点，关键球还是很准的，上赛季总决赛就是代表作，最后一波连续得分把比赛拖进加时，加时赛也连续得分，关键时刻把球给艾弗森76人球迷很放心！

　　有着这种自信，自然要拖时间，把剩下的攻防回合降到最少！

　　艾弗森慢慢推进，过中线的时候，24秒进攻时间已经过去7秒钟。

　　刘莽擦了一下额头的汗水，板寸头已经湿透了，暂停的时候擦了下，很快又湿透，在早就可以拧出水来的球衣上擦了下，严阵以待的盯着艾弗森，眼睛都不敢眨，生怕这个矮个子魔鬼一下子就消失在眼前。

　　“菜鸟，别这样一直看着我，我不是女人。”艾弗森一边注意着时间，一边调侃道。

　　这时候了还有喷垃圾话的闲心，艾弗森对自己的信心比球迷更强！

　　“你不是女人？我怎么听科比说你总决赛软得连女人都不如，一推就倒了？”刘莽的嘴同样很欠，抓住一个点就可以气死对手。

　　艾弗森没有被这个事情影响，回击道：“Oh，艾斯你被骗了，明明是科比像一个女人一样被我一下子按倒，他说这种话都骗到你？看来你的智商没有想象的高啊！”

　　就在两人你来我往的垃圾话大战中，76人的24秒进攻时间只剩8秒了，艾弗森说着说着突然加速突破！

　　刘莽没有被艾弗森的垃圾话影响，奋力贴住艾弗森，艾弗森突到中距离，被靠着刘莽一个转身，刘莽后撤半步依旧保持在艾弗森和篮筐的中间！但这完全是被迫的了！

　　速度与速度的大战！艾弗森占据了一定上风！艾弗森已经足够接近篮筐，后撤步跳投出手！

　　这时候贾森·特里包夹才来到，这两人的速度太快了电光火石间都已经双双站在三秒区边缘。

　　贾森·特里朝着跳起来的艾弗森扑了上去，艾弗森在空中有一个略微的后仰，将球投了出去！

　　“哐！”

　　“唰！”

　　连着两个声音响起，76人其他球员头也不回的回防，留下一脸无奈的刘莽和贾森·特里。

　　真心是防不住啊！

　　44分3篮板9助攻，艾弗森今天数据再次暴走了！

　　刘莽捡起球发给贾森·特里，这种时候老鹰队不能打快攻，万一快攻失手，对方领先着，自己这边就彻底陷入被动了，骑兵冲锋的时间是比分焦灼、拉开比分、落后这三种情况下的战术选择，关键球还是越稳越好。

　　贾森·特里推进过来，刘莽站在右侧45度角的位置擦汗，主要是额头上的汗水和手上的汗水，额头的汗水会影响视线，手上的汗水会导致一会儿接球的时候可能不小心打滑。

　　刘莽是现在老鹰队的第一得分点，当然只是这场比赛而已，42分3篮板4助攻的数据，刘莽末节拿到9分，虽不及艾弗森末节单节15分那么强，得分较量刘莽终究不敌艾弗森，但还在任务可接受范围内！

　　不过既然是关键球，刘莽当然也想要投！他都已经有关键球杀手菜鸟这个外号在一些球迷间流传了。

　　贾森·特里运球耗到还剩10秒钟的时候，刘莽跑过去想要球。

　　但是！

　　这时候贾森·特里运一步靠近三分线一点，迎着阿隆·麦基直接三分球干拔投了！

　　刘莽一句麻麦披直接喷了出来，就在这时，刘莽发现贾森·特里身上飘出两个技能提示。

　　“干拔之王1级触发。”

　　“关键先生1级触发。”

　　然后转头一看，贾森·特里迎着防守不管不顾的三分球空心命中！

　　这感觉！就和刘莽在看2011年小牛和湖人队的那个西部第二轮的系列赛的时候的心情一样的！

　　太不科学了太不可思议了！就这么进球了？

　　贾森·特里突然爆发射出冷箭，三分球直接投中，把比分扳成了90比88，老鹰队反超两分！

　　还剩1分零3秒！老鹰队领先两分了！

　　看着贾森·特里进球后，伴随着现场震耳欲聋的嘘声张开双臂跑回自家半场，刘莽仿佛看到了喷气机的正式诞生！

　　就是这个关键时刻浪得一哔又极度恐怖的矮个子，将来在2011年季后赛帮助诺维斯基一路斩杀所有对手拿下总冠军的喷气机！

　　尽管两个将来贾森·特里很擅长的得分手段的技能都还很稚嫩，干拔之王才1级，关键先生属性也才初显，但这初显的时机来得太好了！

　　接锅能手贾森·特里诞生！

　　刘莽一边回防一边觉得贾森·特里的心实在是太大了，就和他的大嘴巴一样大，这球现在进了，自然没什么可说的，进了的球都是好球，但要是没进，铁定被媒体和球迷骂死，然后背上比赛输了的锅，这都敢瞎几把投，还瞎几把进了！

　　最震撼的不是老鹰球员，而是76人球员，他们就像2011年的湖人队一样，一下子被投晕了！76人那边也没暂停可叫，只能让艾弗森来解决问题了！

　　艾弗森过来之后继续耗时间，这次艾弗森眼睛一直在瞄篮筐，没有和刘莽继续对飚垃圾话，显然这球压力更大了！

　　之前只是落后一分，就算没投进，下次过来大概率是三分分差，甚至可能还是一分。

　　但现在76人已经落后两分了，这球不进，不管下个回合老鹰队进不进，反正留给76人估计除了现在这次进攻，就只剩下一次了！

　　三分？

　　两分追平？

　　艾弗森很快做出了选择，在还剩八秒的时候选择了突破！

　　艾弗森巅峰期的突破就不是人类能防得住的，刘莽只能尽力去贴防，艾弗森突到中距离，这次直接干拔跳起来！强行后仰跳投！

　　不好！

　　刘莽看到艾弗森身上的杀手本色5级触发的提示，虽不知这个和关键先生有什么区别，这时候了也肯定没有时间给他去问系统，但估计和艾弗森的关键时刻得分那么强关系很大，刘莽选择下手了！弹跳差距略大，十厘米的身高都无法弥补，刘莽用力的一掌扇在艾弗森的右手上！

　　艾弗森的中投被破坏！但裁判也哨响了，刘莽打手犯规，艾弗森两个罚球！

　　真的是除非从一开始就双人包夹，不然艾弗森总能把球给投出去，虽然命中率不算特别高，但架不住76人所有人都打防守，进攻端艾弗森就一个人投或者传球啊！已经证明过了，就这样他们都能突围东部打进总决赛的。

　　这次犯规是战术选择，刘莽一掌打在艾弗森手上也够狠的，清晰的四根手指的指印和食指跟小指的指根骨的红印落在艾弗森的胳膊上！

　　艾弗森龇了龇牙，这菜鸟下手真狠！但又挺老实的，还扶了一下差点失去平衡的自己，不像那些脏得不行的对手，艾弗森也没去抱怨和理论，抓紧时间活动手，准备罚球，刚擦被拍得是真的很痛！这指印都留下了！

　　时间还剩45秒，艾弗森第一罚出手！

　　铁了！

　　刘莽犯规的时候下了死手，他自己的手掌都麻了，艾弗森那边也受到了影响！

　　艾弗森愤怒的拍了一下球，第二次罚球出手还是铁了！穆罕穆德和拉特利夫分别卡住了科尔曼和穆托姆博，拉希姆抢到防守篮板！

　　艾弗森冲上去想要抢断，拉希姆及时把球送出，刘莽接到球推进了两步，阿隆·麦基和哈普林两个防守悍将夹了上来，刘莽看到快下的贾森·特里将球传了出去！

　　贾森·特里无人防守的快攻！

　　前场1打0！这球进了就是4分分差！起码保底不输了，而对方只能选择投三分，自家获胜几率很大！刘莽感觉距离赢球已经不远……

　　顶你个肺！

　　刘莽看到了贾森·特里在三分线外急停，直接投了！

　　“你真是个智……勇双全的喷气机！”

　　在所有人目瞪口呆之中，贾森·特里追身三分命中！

　　93比88，分差拉开到5分！还剩39秒，5分分差！除非是麦迪来了，或者是米尔萨普、雷吉·米勒来了……

　　老鹰队最后时刻贾森·特里连续两个三分奠定胜局！

　　太不可思议了！

　　现场球迷现在连嘘都不嘘了，被投得没脾气了！

　　两个三分一个比一个不可思议，就那样进了！76人球迷现在就和2011年季后赛的湖人球迷一样，输得没脾气了！对方关键时刻就是那么准！

　　克鲁格教练在场边看着越来越浪的双后卫，有点无语问苍天，但是好准啊！

　　老鹰队没暂停了，76人也没暂停了，这时候76人只能自己解决了。

　　艾弗森跑回去接到发球冲过来直接飚三分，但三分不是他的强项，哐的一声打铁，拉希姆抢下防守篮板，76人选择战术犯规，但这个进攻从发球到拉希姆抢下防守篮板，时间又过去了10秒。

　　拉希姆两罚中一，分差来到了6分！

　　76人只能继续赌三分了！这种追分时刻，一次没投进，又没有抢到进攻篮板，基本上就没有希望了！

　　最终76队的犯规战术没有取得效果，老鹰队只防三分，76人又只能投三分，毕竟分差是5分以上，打两分根本来不及，对方上了罚球线直投进一个两分马上就重新拉开了。

　　97比90，老鹰队客场击败费城76人队！

　　艾弗森的47分4板9助攻的残暴数据成了空砍之王！今年艾弗森已经不知道多少次砍下爆炸式数据输球了。

　　刘莽这边拿到42分3板3助攻，快要泪奔了！好在是艾弗森最后30多秒只进了一个，从领先艾弗森6分到落后5分，这得分能力差距……

　　终于结束了！

　　终于赢球了！

　　3连胜！

　　老鹰队的战绩变成了30胜12负，正式超越了29胜13负的篮网队一个胜场！时隔两个月之后，再次独占东部第一的宝座！

　　赛后，刘莽想去和艾弗森交个朋友，结果艾弗森在比赛结束后也没和拉希姆这个同届球员还有拉特利夫这个前队友拥抱什么的，直接离开了，让刘莽扑了个空……


第202章 锅从天上降

　　ESPN体育报头条：《我们来了！》

　　老鹰队战胜76人的比赛没上头条，排在头条下面。

　　刘莽超越奥尼尔成为NBA历史上年龄最小的40+球员也没有上头条。

　　贾森·特里关键时刻杀神一般的两个三分球一波带走比赛也没上头条。

　　但是两人都没有一丁点不满！

　　因为头条上，老鹰队三小只的合照站了主版的大部分篇幅！

　　我们来了！

　　ESPN帮刘莽、贾森·特里、拉希姆向联盟宣告，我们就是东部第一！我们来了！

　　和赛季初被人们视为见鬼了这支球队怎么东部第一了不同，这次老鹰队是实实在在的从东部第四，打到打了常规赛一半的比赛的时候，把战绩提升到了东部第一！

　　30胜12负，仅次于西部第一和西部第二的国王队的34胜8负和马刺队的32胜10负！

　　原本国王队是打出了29胜5负的队史最佳开局，然后1月中猛地进入恐怖的加州三连客，一下子遭遇三连败，不过回过头又站稳脚跟拿到五连胜，继续称霸联盟。

　　马刺队则和老鹰差不多，最惨的时候掉到了西部第七，愣是靠着他们坚韧的球队风格，到了一月份其他球队都哭爹喊娘抱怨伤病多、球员体能下滑的阶段攀升到了西部第二，把小牛撵到了西部第四，顺带把湖人又给弄到西部第五去了。

　　尽管东部第一的战绩在西部五强看起来，或许就算进了总决赛也就是个送菜的命，从乔丹退役后，东部就没有能和西部豪强一战的球队了，过去三年总决赛都是西部碾压东部。

　　但是，老鹰队三小只已经逐渐被人们认为前途无量了！

　　一个菜鸟、一个从一开始就被认为是神经刀的矮个子得分后卫、一个被认为不知道哪天就会从联盟消失的三个球员，居然带领球队打到了东部第一！

　　刘莽持续火热，单场拿到42分，刷新了1992年新秀年的奥尼尔以20岁年龄成为单场单场拿到40+球员的新纪录！

　　新纪录是19岁零6个月！刘莽成为历史上最年轻的40+球员！

　　刘莽偶尔的爆炸式输出，拉希姆的稳定性，每场拿到20多分，贾森·特里的关键球属性初显，三人的核心组合备受期待！

　　……

　　老鹰队这次也火了，可他们没有过多的时间在这最火的几天享受那种成为焦点的感觉，26号打完76人，马上就要从费城飞到芝加哥，客场挑战公牛队。

　　这场比赛终于能够轻松一下了，交易走阿泰斯特之后，公牛队联盟倒数第一的位置稳如泰山，哪怕是西部的勇士队都无法撼动其联盟倒数第一的位置。

　　昨天打完76人后的记者采访简直要命，老鹰队被迫本赛季第一次也是多年来的第一次更衣室采访，愣是把赛后消耗的时间增加了近两个小时，接近1点老鹰队才能离开瓦拉维亚中心。

　　对于新闻官和球队随队高管来说，这当然是求之不得的事情，这是热门球队才有的待遇，他们终于也感受到了，以前不是不开放更衣室采访，而是开放了也没记者来，就那么几个亚特兰大记者，也没那么多问题可问。

　　但对于球员和教练组来说就不是那么值得高兴的事情，球员还好，谁不想上头条呢，但采访过多也嫌累，教练组更是不喜欢这种场景，要是可以，他们都愿意像马刺队和爵士队那样生人勿近……

　　芝加哥是个好地方，全美仅次于纽约和洛杉矶的第三大城市，尽管因为老大和老二过于强大，老三被忽视，但从城市建筑、有钱程度上来说，芝加哥不虚老大和老二。

　　乔丹的出现让芝加哥终于走进世界，但乔丹退役后，芝加哥又陷入了沉寂，不管是篮球，还是这里的旅游行业，都一落千丈，所以他们铁了心要抢姚明，打开世界上最大的旅游市场和球迷市场的大门。

　　老鹰队到了芝加哥的四季广场特郎普国际酒店，没错，又是川普家开的酒店，连续客场作战、昨晚又是三四点才睡着，大早上10点又被迫起来收拾东西坐飞机，到了芝加哥之后，哪怕浪如艾玛努奥尔，也没有力气去泡妞，全队齐刷刷的拿到房卡就回房间睡觉。

　　不过也有个例外，某个顶着黑眼圈的菜鸟正在兴奋的练着军体拳……

　　首砍40+，奖励2000巨星值，拿到40+，奖励500巨星值。

　　刷新最年轻40+记录，拿到1000巨星值，5000流氓值。

　　还有赢下比赛和数据的接近400点巨星值。

　　和球队一起上头条又一次出风头拿到5000流氓值，和职业生涯更被看好了拿到1000点巨星值。

　　任务：对标艾弗森达成，任务奖励近距离跨步抛投技巧1级。

　　艾弗森的生涯轨迹可能改变，奖励的艾弗森巅峰球星卡。

　　一场比赛，刘莽赚翻了！

　　果然军体拳什么的最能抒发一个人内心的兴奋！那种大开大合的动作，大一军训的时候觉得好丑，现在自己练一练，感觉还挺帅的，主要是那些动作太能施放内心压制着不敢大声吼出来的力量。

　　10000点流氓值，4900点巨星值。

　　这都不是重点，重点是自己内线得分方式又多了一个！

　　刘莽之前有了内线脚步，但终结能力一般，遇到对抗就只有造犯规这个选择，晃开了对手命中率也相对其他强力控卫来说有点惨淡。

　　有一个球员和刘莽现阶段颇为相似，就是马刺队的托尼·帕克，他也是对抗不行，但内线命中率大多数时候比内线球员还高！

　　这就是因为托尼·帕克突进去之后大部分是抛投，并且因为邓肯和吉诺比利、鲍文能拉开空间，他不像艾弗森那样进入内线就是几个人包夹，终结成功率极大！

　　近距离抛投和上篮是两个概念，上篮指进攻到篮下的位置跳起，把篮球升起接近篮筐再以单手将球放进去或擦板投进，也就是球、手、人是一体的，需要进入三秒区甚至合理冲撞区，NBA的三秒区本就因为乔治·麦肯和奥尼尔变得无比巨大，不仅对内线球员进攻不友好，对外线也没那么友好。

　　抛投就不一样了，多数时间抛投出手，球和手是分离的，对手的注意力在你冲进来的身体上的时候，球已经出手了，防守球员很难判断对手的出手时机！

　　而艾弗森的这个跨步抛投，又有球迷戏称为同手同脚投篮，因为艾弗森是右脚跨出去的同时，右手突然把球抛出去了，防不胜防，只是艾弗森牵制防守的能力太强，到内线几乎都是包夹，跨步的机会不多罢了，这招常规时间很难看到，基本只有从集锦上看到偶尔闪现出来的神技。

　　还有艾弗森的球星卡，刘莽不知道一张超级巨星的球星卡，能从中体会到些什么，他更希望体会到艾弗森的突破的技巧！

　　自个儿的突破还是太单调了，就是靠速度突破，遇到艾弗森、科比这种速度不差的就够呛了，只能求挡拆。

　　谁不想唰唰唰的过人呢。

　　4900点巨星值，刘莽还是决定抽奖。

　　“系统老大！49次巨星值抽奖！”

　　“宿主使用49次初级巨星值抽奖，消耗4900点巨星值。”

　　“叮……恭喜宿主获得61张技能升级卡，领袖气质卡2张，体能药剂14个，初级伤病药剂4个，初级窃取卡6张。”

　　又抽到了领袖气质卡！

　　不错不错，算是意外之喜了，随着自个儿实力变强，这巨星值抽奖的惊喜也越来越少了。

　　刘莽先把领袖气质卡用了。

　　“叮……领袖气质+5，宿主已经初具场上领袖风采。”

　　场上领袖？

　　刘莽不是太能理解这东西到底是怎么判定的，反正有好处就是了。

　　升级技能！

　　新得到的跨步抛投技巧，刘莽花了55张技能升级卡升到了4级，还剩下21张技能升级卡。

　　大部分技能要不就是4级，差的干拔之王和花式扣篮也3级了，基本上是到头了，4级升5级得240张技能升级卡，一时半会儿没办法升，以后的巨星值刘莽决定开始存一万点来抽中级抽奖了！而且也不限定在抽技能上，现在自己能力值就那样，技能多了有可能出现嚼不烂的情况，现在已经开始有这种倾向了，可以试着看看有没有什么别的新鲜玩意儿，初级抽奖基本就那样了，只能试试看中级抽奖。

　　跨步抛投技巧4级：到内线后三大步第一步突然变成抛投，迈出去的脚和投篮的手一致时，免疫投篮干扰几率为百分之二十。

　　这技巧是真不错！

　　本来同手同脚的出手就让对手很头疼，被干扰的几率不大，只要不被包夹，一对一面对对方内线防守球员，用上这招，命中率会很高啊！

　　纳什和帕克貌似也会这招，并且因为球队其他人进攻威胁大，很多时候都是一对一单挑对方内线，特别是帕克这个得分第一的控卫，巅峰时期三秒区两侧投篮命中率高达百分之六十六！

　　而帕克除了速度，爆发力、弹跳和艾弗森是没法比的，和刘莽更类似，所以刘莽更有信心以后自己的禁区得分也会变得更强！

　　兴奋过后，睡意来得更加猛烈，本来他还打算马上去找个地方训练，开始联系抛投能力，结果兴奋过后就睡着了……

　　……

　　……

　　时间：2002年1月28号。

　　地点：芝加哥联合中心球馆。

　　事件：老鹰三小只甩锅事件。

　　……

　　看着场上一边倒的局面，现场所有人反应不一。

　　公牛队主场球迷兴奋得嗷嗷叫。

　　场边的公牛队总经理痛苦的捂着头，人家勇士队已经马上要“反超”自己拿到联盟最差战绩了。

　　老鹰替补席上。

　　“艾斯你怎么这么铁？难道你和芝加哥的哪个歌手女明星昨晚偷偷约会把自己榨干了？教练可是说了昨晚禁足！禁足！”贾森·特里首先甩锅刘莽。

　　禁足和约会有什么联系？第三条腿也算足？不对！刘莽思维有点活泛，马上反应过来，立刻反击：“贾森你的三分不也是7中1，我好歹还罚进了几个球。”

　　“你的罚球我就不想说了，11中5的罚球，你还好意思说？”贾森·特里嘲讽道。

　　“好歹我造成杀伤了！”刘莽争辩道。

　　“也对，”贾森·特里想想刘莽暴走式的抱着炸药包炸内线炸了好几个犯规，也很努力了，不过脑筋一转，他又找到了接锅的人：“那就是谢里夫了，13中4？怎么投丢了这么多，还防不住，那个杰伦·罗斯都拿到40分了！”

　　“杰伦·罗斯是你防的！”刘莽和拉希姆一起朝着贾森·特里怒吼道。

　　贾森·特里这才想起，由于对手三个外线都是数据刷子，2000年的最快进步球员杰伦·罗斯、速度极快的神经刀二年级球员贾马尔·克劳福德、97年的6号秀，职业生涯都是数据刷子到处流浪的罗恩·莫塞尔，三大外线数据刷子，所以防守的时候他们哥仨是按照对手的速度和自己的速度来分配的防守，贾森·特里防的就是杰伦罗斯。

　　地球不一定是圆的，但篮球是圆的，什么事情都有可能发生，今天公牛三刷集体暴走！首节一开始，公牛队连进5个三分，从贾马尔·克劳福德到罗恩·莫塞尔，三分准得吓人！开局打了老鹰一个15比4。

　　如果单单是公牛队暴走，老鹰队还有得打，慢慢耗掉对方手感，压节奏，等第二阵容上来追分就可以了。

　　偏偏老鹰队自个儿前几场比赛打得过于激烈，今天手感全无，半场被公牛队打出56比33的比分，半场落后23分。

　　下半场开始后，克鲁格教练还想要挣扎一下，结果还是铁，刘莽罚球都只有11罚5中，手感差得离谱，贾森·特里擅长的三分7中1，拉希姆内线单打13中4。

　　三大得分手全部歇菜，这比赛没法打了，果断的放弃，让球员们休息，派上饮水机阵容宣布投降。

　　然后，今天杰伦·罗斯这个真数据刷子，今天三节时间拿到41分，带领公牛队从第二节开始一直保持着20分以上的分差。

　　克鲁格教练也坐下来了，偶尔是会遇到这种情况，倒数第一能赢球，不就是靠的球员爆发么，这种事说不清楚啊！蜜汁手感来得突如其然，两队手感都迷得可以！

　　就在克鲁格教练准备不在考虑这场比赛，免得心里难受的时候，就听到了三小只的甩锅大战。

　　真要说，克鲁格教练此刻的心情，要输球了当然郁闷，不过三小只你来我往的甩锅，还有那么点意思，这都没打起来，证明了关系确实不错。

　　不过承担一下责任会死啊！

　　就在这时，三只小鹰不愧是“兄弟”，突然默契来了的指着身旁的西装男迪恩·格罗夫：“就是你，迪恩，你没事伤病干什么，你不在我们才会输！”

　　迪恩·格罗夫这完全是伤病穿西装，锅从天上降！

　　迪恩·格罗夫是个老派球员，同时也算个老实人，人家是有美帝高级中学教师执照的！再打两年都准备去当老师了，妥妥的老实人，一下子不知道该说什么好！

　　克鲁格教练终于受不了了，朝着三人怒吼：“你们三个给我老实点反省一下，这场打得这么差，不怪你们，难道怪我？”

　　三只小鹰听到这话，教练说得有道理！然后齐刷刷的点头。

　　“……”克鲁格教练气得把今天比赛输了的郁闷都忘了，无语的不知道说什么好。

　　最终，在公牛三刷齐齐暴走，老鹰三少集体打铁中，公牛队113比91大声老鹰，终结老鹰三连胜。


第203章 狼血沸腾

　　时光飞逝，不知不觉，赛季已经打了43场了，老鹰队30胜13负的战绩，还是领先篮网队1个胜场，篮网队又输了，被凯尔特人在主场击败，凯尔特人在一周前用当代乔丹加上一个十七八顺位的选秀权换到了两个即战力极强的内外线球员后，进一步淡化了安托万·沃克的作用，实力有了一定提升，刚刚过去的一场比赛在主场险胜篮网，“帮助”老鹰队坐稳了东部第一的位置。

　　纽约时间，1月28号晚上12点，全明星投票结束。

　　12月29号中午十二点，NBA官方召开新闻发布会，公布本赛季全明星首发名单！

　　明尼阿波利斯市，明尼苏达大学酒店，老鹰队一群人连行李都没回房间放好，而是一起来到拉希姆的房间，看着ABC体育电视台，对NBA全明星首发结果公布翘首以盼！

　　首先公布的是全明星首发中锋。

　　奥尼尔以122万票反超科比，成为西部全明星票王，毫无悬念的当选西部全明星首发中锋。

　　穆托姆博以59万票险胜55万票的杰梅因·奥尼尔，成为东部全明星首发中锋。

　　接下来是前锋。

　　西部的蒂姆·邓肯以89万票排在前锋第一，加内特87万票排在前锋第二，两个21号争夺一直很激烈，最终战绩即将登顶西部并且从赛季一开始就雄踞MVP排行榜第一就没有下来过的邓肯稍胜一筹。

　　东部前锋榜争夺就没那么激烈了。

　　文斯·卡特以151万票拿下全明星票王！毫无悬念的碾压级别的又一次拿下全明星票王。

　　第二的位置也很稳，谢里夫·拉希姆以75万票拿下东部前锋的第二个全明星首发位置。

　　后卫方面，西部的科比·布莱恩特以115万票排在第一，和第二差距也非常大，弗朗西斯以57万票排在西部后卫第二，两人搭档全明星西部首发后卫。

　　西部后卫第二个名额争夺很激烈，后面还有52万票的加里·佩顿、44万票的迈克尔·芬利41万票的斯蒂芬·马布里等等。

　　东部后卫，随着奇才队彻底放弃夸梅·布朗并将之打入替补席偶尔上场时间都不给，奇才队不培养新秀之后，战绩稍微有了起色，神毕竟是神嘛，39了还是有一战之力的，在东部偶尔能赢赢球，战绩到了东部第十一了，乔丹最后时刻反超艾弗森，以98万票成为东部后卫得票数最多的球员，艾弗森以92万票排在第二，两人搭档首发。

　　……

　　拉希姆全明星首发了！

　　老鹰队来到拉希姆房间的队友都大声欢呼，特别是贾森·特里，虽然从十几天前拉希姆票数到东部前锋第二之后，就基本已经稳了，但现在真的确定全明星首发，贾森·特里不要太激动！

　　保持这个战绩，教练们投票的时候不可能不考虑东部第一只有一个全明星球员并且还是首发这个问题，从老鹰队中再选一个全明星替补的几率非常大！

　　拉希姆人狠话不多，此刻入选了全明星首发一句话都没说……直接跳起来跳起了黑人踢踏舞，一双皮鞋在地毯上居然听到了咚咚咚的声音。

　　“谢里夫，说好了！你成了全明星费城的酒店、妹子过夜费全都你包了！”艾玛努奥尔适时的提醒拉希姆的承诺。

　　“包了包了！还给你们租车！租车行随便选！”拉希姆一句话，少说也是20万美刀扔出去了。

　　不过这不打紧！拉希姆和耐克的合约中的一个条款触发了，他的合同从100万的普通球星合同，变成了主打球星合同！代言费将从100万提升到300万以上并且延期三年！

　　百分之九十的NBA球员，都和耐克、阿迪、锐步、乔丹等等球鞋品牌签了代言合同，从一年一两万美刀外加提供数双球鞋、到签名鞋外加千万级代言费的都有。

　　只要有那么一丁点儿可能性会火的NBA球员，都会有球鞋品牌去和他们签约，当然了，越不出名、越不被重视的球员，签的代言合同越不那么合理，像是艾玛努奥尔，就是一年两万美刀，但后面很长一段时间都不能换代言品牌，当然了，如果进入全明星、坐稳球队主力、入选最佳阵容什么的，当年的代言费会直接提高，并且重新签订新合同延期至少三年。

　　反而是一开始就被视为主打球星的，一开始人气就很高的球星，签的合同条款反而更宽松，一般是几年几年的签，顶多有个合同到期后的匹配条款。

　　这和实力有关系，因为NBA不管怎么说也是个球星实力为王的地方，再怎么炒作，没有实力也不行。

　　看着队友们疯魔般的庆祝，刘莽表示不想和他们坐在一起，这群人又不想带他玩了。

　　倒是全明星投票结果让他很意外，原本他和麦迪的票数还有那么点差距，但最终投票结束的时候，他居然拿到了69万票，比麦迪的61万票多了好多好多！

　　最近一段时间老鹰的火热不仅仅带动了拉希姆的人气，本来争议就很大的刘莽也跟着越来越受到瞩目，特别是ESPN和NBA官网不遗余力的宣传他成为NBA最年轻的40+球员之后，人气涨得飞快！

　　似乎，刘莽只是觉得似乎，自己有点低估自己的人气了。

　　要是乔丹没复出，自己是不是就有可能全明星首发了？

　　或者换到西部？

　　……

　　……

　　主要还是得有信心！很多球员，在努力了一年后，实力、数据大大提升，被教练们选进全明星替补或者被球迷选进全明星首发或者是被媒体投进最佳阵容，后来就稳定住了这个表现，主要是别人的认可给了他们信心。

　　而有的球员爆发了一个赛季，却没得到什么任何荣誉，好多人突然就崩塌，在NBA慢慢消失了，虽然不能定论，但和没得到认可关系肯定不小。

　　又是一个月过去了刘莽的能力值小小的提升了一点，综合能力从63提升到了64。

　　大的提升不多，综合投篮能力从73到了75，力量将将达到60，终于到了及格线，速度也从87到了88，在达到恐怖谷之前，越强壮一点，速度会一直提升，以刘莽的身体条件，速度应该会越来越快。

　　倒是体重，还是82公斤，天天打比赛，休息日又是大量的训练，如果不是刻意吃高蛋白的食物堆积，就算吃垃圾食品，刘莽的体重也很难上得去。

　　一些没办法立刻改进的诸如体重、力量、弹跳方面的东西，训练师给的建议是先别管它，把现在能变得更好又不影响实力的东西练好就行了，比如扩展进攻手段、稳定之前的进攻手段、练好投篮等等。

　　刘莽现在看到自己都排在分区后卫全明星得票数第三了，感受到了别人的认同，动力变得更强了！

　　有实力，还得有炒作才行，拉希姆就是个响当当的例子。

　　眼看着向全世界推销自己的日子就半个月了，刘莽有点小兴奋！

　　……

　　……

　　1月30号，老鹰队五连客的最后一战，客战森林狼队，也是1月份的最后一场比赛，接下来又是2月份的残暴赛程，20天14场比赛，老鹰众将想想都觉得联盟是天杀的孽障。

　　2月份的赛程表在打森林狼之前发给了球员们。

　　虽然这个综合赛程在赛季开始前就发给球员们了，有的球员也有代言活动，和商业走穴等等，要让他们的经纪人合理的安排时间，但真要说球员，还真没多少人记得住一周之后要打谁。

　　每天研究的对手都在换，脑袋哪能关注到那么多。

　　看看老鹰队下个月的赛程，就知道为什么他们会骂联盟是天杀的孽障了！

　　2月1号到2月12号，老鹰队有三个背靠背，12天8场比赛！

　　然后13号开始冬休，15号到18号是全明星周末，19号冬休最后一天，20号到28号9天时间6场比赛！

　　没人权！

　　只能用本赛季的战绩来让联盟给他们下赛季安排好一点的赛程了。

　　……

　　下午五点，老鹰队来到了明尼阿波利斯的标靶中心，为接下来的比赛做准备。

　　森林狼，西部五强之一！接下来两年会越来越强，直至打到鼎盛时期拿到西部常规死啊第一名并且打进西决，然后盛极而衰，直接崩盘。

　　现在的森林狼还处在上升期，但实力已然不俗了。

　　出于老鹰队近来的高人气，并且森林狼从得到加内特之后一直都是备受瞩目的球队，两队这场比赛吸引了不少球迷和媒体的关注。

　　虽然没有全美直播，但酷爱地区直播的时代华纳在明尼苏达州和佐治亚州直播了这场比赛，也算不错了。

　　对于森林狼时期的加内特，刘莽一直觉得加内特被坑了！

　　妥妥的被坑了！

　　要不是森林狼自己作死，他们早就崛起了，但活生生被自己坑了。

　　那就是著名的森林狼“盛世悲剧”。

　　1998年夏天，由于森林狼先和加内特签订了一份超级顶薪6年1.26亿的当时前所未见的超级大合同，没有薪金空间了，但他们想和当时同样新秀合同到期、并且那时候没有受限自由球员条款的95年状元秀乔·史密斯签约，乔·史密斯也想和加内特搭档。

　　但那时候工资帽只有2600万，加内特一个人新赛季的薪水就达到了1600万，森林狼只有150万空间。

　　于是那时候森林狼总经理、前凯尔特人名宿凯文·麦克海尔动了歪脑筋，和乔·史密斯约定三年后给他顶薪，让他签三年底薪合同，以便于将来可以有伯德条款工资帽上签约。

　　麦克海尔“天衣无缝”的计划，最终在2000年夏天准备给乔·史密斯提前续约的时候被联盟发现，森林狼一下子被罚了5个首轮选秀权，还直接解除了森林狼和乔·史密斯的合同，把乔·史密斯分配给了活塞队。

　　如果说，乔·史密斯真的给加内特的森林狼带来了多大的帮助，拿到了什么奖项荣誉还好说，关键是乔·史密斯在森林狼最好的一年只有场均13分8板……

　　就这样，本来到了2000年，已经拿到了队史第一次50胜，并且加内特步入巅峰期，却突然少了一个还不错的内线帮手，球队又吸引不到球星加盟，偏偏连可以选即战力补充球队的选秀权也被罚了5年，一直到2005都没有选秀权。

　　选秀权可以选新秀培养、可以选即战力，同样还是最好的交易筹码，一下子没了，森林狼的补强直接被中断，现在处于联盟第一梯队，但是是最弱的那一个，丄也上不去，下也下不来，非常尴尬，史称森林狼队史的“盛世悲剧”。

　　在拥有最好的球员的最好的时代，自个儿贪小便宜吃了大亏。

　　……

　　在标靶中心安排的训练场地把拉伸、按摩、热身等等做完后，老鹰队球员让媒体拍了一些赛前照片，开始入场了。

　　明尼阿波利斯，也算是一个篮球名城，NBA的第一个王朝就是在这里诞生的，NBA历史上第一个超级巨星展现自己能力的舞台也是在这里。

　　乔治·麦肯的退役球衣还挂在标靶中心的墙上，只不过让森林狼球员很尴尬的是上面的Logo是湖人队的。

　　但乔治·麦肯是这个城市最伟大的篮球巨星，这一点哪怕加内特都无法撼动，乔治·麦肯的雕像还在球馆外竖立着。

　　由于湖人队五十年代在这里创造过辉煌，明尼阿波利斯的球市从1988年建队以来都非常火热，哪怕一开始连续六年西部倒数前三，他们也等得起！

　　都等了快30年，自己城市才重新有了NBA球队，别的球迷们不敢说，但耐心支持球队重新崛起，他们比其他球队的球迷的耐心都强！不像湖人球迷三五年就闹得要死要活的。

　　从1995年，森林狼在人们不看好的情况下选中加内特之后，他们的一切都变了！

　　97年，队史首次打进季后赛！队史第一个全明星首发！2000年，队史第一次常规赛50胜！

　　一切都因为一个人，凯文·加内特！

　　老鹰队这边球员出场的时候，现场球迷开始发出嘘声，到了拉希姆最后一个出来的时候，嘘声到了最大！

　　老鹰队球员很纳闷儿，自家球队和这支才十二三年历史的球队没啥过节吧？

　　这就是森林狼球迷的热情！

　　不仅仅是因为沉寂多年之后终于有了NBA球队，终于成为强队之一，还有就是这代表着他们的当家球星的态度！

　　老鹰队五个首发出场仪式之后，森林狼的首发出场仪式开始了！

　　首先出场的是乔·史密斯，球队二哥，在活塞打了一年之后又回到了森林狼，可惜顶薪没了，只有6年3000万合同，没办法，联盟不承认他的伯德条款。

　　虽然这个球员给球队带来过伤害，但球迷们都不怪他，给了乔·史密斯大声的欢呼。

　　接下来是老鹰队的两个后卫，94年和95年的东部全明星替补特里尔·布兰登、97年探花秀、著名流浪汉昌西·比卢普斯！

　　虽然这两人都没有当年那个为了大合同走人的斯蒂芬·马布里强，但球迷们却更喜欢他们，继续欢呼！

　　接下来是99年那个选秀盛世年代尾巴的6号秀，西班牙的超级天才，联盟一线小前锋沃利·斯泽比亚克！

　　标准的C.G.G.F.F的出场顺序的最后一个人马上要出来了。

　　球迷们之前的欢呼声貌似是在预热，加内特出来之前，现场DJ没有继续介绍，之前黑漆漆的球场上空中央的大屏幕亮了起来，加内特闭着眼睛的画面出现在大屏幕上，突然，狼王眼睛睁开，发出大声的怒吼！

　　现场沸腾了！欢呼声达到了今天的最高点！加内特一脸冷峻的从球员通道走了出来！

　　刘莽看到这一幕忍不住热血沸腾，太有感觉了！和这样的对手打比赛，真的太有感觉了！

　　“叮……发现技能狼血沸腾，来自凯文·加内特。”


第204章 路见不平一声吼……

　　“狼血沸腾：狼王凯文·加内特专属，图腾类团队增益，无敌我差别，使队友和对手在与之进行任何和篮球有关的训练、比赛中斗志高昂。负面效果：心志不坚者自信心将遭受巨大打击，不论敌我。”

　　看到这个团队Buff，刘莽为加内特的某些队友默哀，人家科比只是冷酷无情无理取闹，乔老爷子只是爱骂状元，这加内特……见谁怼谁啊！还是那种不分敌我的杀伤，怪不得将来的无眉大侠和胖子戴维斯一个被弄得找联盟告状，一个训练都被弄哭了。

　　看到森林狼现在的阵容，森林狼不差嘛！不过管理层估计问题巨大，当年顶薪不给马布里，想着要空手套白狼弄到乔·史密斯，结果马布里走了，乔·史密斯也就那样，后来顶薪却给了用马布里交易回来的特里尔·布兰登，虽然特里尔·布兰登助攻比马布里厉害，但却没有得分手了。

　　加内特……又是个生人勿进的类型的对手，和皮尔斯类似，怪不得臭味想投，刘莽没去和他打招呼，打了也是白打，而且加内特真没啥让他感觉有什么值得去研究的点，将来加内特都差被研究到爱穿什么颜色的底裤了。

　　刘莽在意的是一个奇男子。

　　作为97年那个选秀大年的探花秀，却在职业生涯前三年换了四支球队，上赛季来到了森林狼，给特里尔·布兰登打替补，特里尔·布兰登很强，常年八个助攻以上，但还是搞不懂比卢普斯究竟是什么样的球员。

　　或许是97年的状元强得太离谱，让其他顺位的光芒都被掩盖了，像是榜眼秀基恩·范霍恩，新秀年场均19.8分6.6篮板，要是给98年的快船选中他们会乐疯。

　　比卢普斯新秀年也还行，场均11分3板4助攻，也不差了，但新秀赛季还没打完就被交易，去了多伦多和麦迪、卡特搭档了一阵，第二年打了没多久又被交易去掘金，第三年打完在丹佛刚刚续约，就被交易到了魔术队，他整个人都不好了。

　　但看到麦迪要来魔术了，有个熟人也不错，还有格兰特·希尔，听说邓肯也要来了，差点高兴得跳起来……然后就被送到了森林狼，一场都没有和期盼的三个人打过球。

　　谁知道来到冰天雪地的明尼阿波利斯，比卢普斯反而迎来了春天，上赛季打了一半，特里尔·布兰登因伤赛季报销，比卢普斯在全明星后的30多场比赛打上首发，帮助加内特连续第五年打进季后赛，就此坐稳了首发的位置，场均13分3板5助攻的数据不算出彩，但好歹把水货探花的名头给摘掉了，变成了好运先生，不再是流浪先生，屡屡在关键时刻加内特打不开的时候站出来。

　　是比卢普斯的人生就是要充满那么多坎坷来练级，还是凯尔特人当时眼光就那么不可思议才导致整个90年代那么凄惨。

　　明明那时候凯尔特人就缺能组织进攻的，能压阵的，打着打着还把比卢普斯交易走了，到了掘金、猛龙的时候实际上都差不多，都是球队明明就没有组织控卫，组织全是得分后卫、小前锋在干，却还是不要他。

　　最后被森林狼捡了个漏。

　　这真的只能说是命途多舛了。

　　刘莽好想采访一下比卢普斯，这么多次都在自己以为已经站稳脚跟的时候被交易，询问一下这位未来的FMVP，他觉得自己什么时候又会被交易？

　　仔细想了想，刘莽觉得可能会被打，放弃了这个美好的想法，老老实实的去打个招呼。

　　“哈喽，昌西，这样叫你没问题吧？”刘莽来到森林狼那边的半场，和正在不断胯下运球找球感的比卢普斯打招呼。

　　大概，有可能，只是大概可能，比卢普斯还没有赛前有对手主动来和他打过招呼，因为他的存在感一直很薄弱，有时候队友都忘了他，看到刘莽和他打招呼，他居然有些慌乱！

　　“当然……当然可以，你好，艾斯。”比卢普斯球都运飞了。

　　“额……”刘莽一滴冷汗留下，自己有那么凶神恶煞？而且，这青涩的比卢普斯，都五年级了啊！这还是那个活塞队老干部平民总冠军MVP么！

　　居然还有这样的一面，刘莽刚要忍不住吐槽两句，就被一块和穆罕穆德差不多的瘦黑炭给推开了。

　　“菜鸟，回你那边去！”加内特把刘莽推走了。

　　这该死的硬特！刘莽转身回去找保姆，今天必须吼死这家伙。

　　比卢普斯好忧伤，好想和老大说：我马上要交到朋友了，别这样啊……

　　……

　　……

　　“一定要吼他！不然他就要吼你，知道不，一定要吼！抢下篮板球落地吼他，扣篮了吼他，他投篮你去干扰也要吼他，一直吼他！”刘莽不断的给球队保姆穆罕穆德灌输着这个思想。

　　“这，真的好吗？”穆罕穆德老实人，觉得这样做有点不好。

　　“纳兹尔，你被加内特吼过吗？”刘莽问道。

　　“吼过，他去年有次内线扣篮了落下来一直吼。”

　　“所以你才需要先发制人，先发制人你不懂？好吧，我都翻译成英文了你还是不懂，就是你得先吼他，不然他就要吼你了！”刘莽继续洗脑，“你看，他扣个篮都要吼一下，这不是在装逼么，装逼不懂是什么意思？那就对了！他就是在欺负别人不懂，你得先吼他，比他先装逼，才能赢，知道不！”

　　穆罕穆德被说的晕头八脑的，却觉得好像还真是那么回事！

　　“好！艾斯你脑袋聪明，听你的！”穆罕穆德也管不了那么多了，认真的点点头。

　　刘莽的领袖能力确实是有了，这是种很奇特的东西，要说吧，他只是菜鸟，在队友关系融洽的老鹰队，他是最被照顾的那个，很多人都还把他当孩子看待，毕竟他这个年纪在美国很多州都算是未成年。

　　但在比赛里，他的话语权却很大，首先当然是靠着屡屡带领球队走向胜利，屡次提出的建议都很成功。

　　还有就是他的领袖气质这个能力起到了一定作用。

　　什么叫领袖气质呢，比如里弗斯，鸡汤话一大堆。

　　比如科比、乔丹那种威压。

　　加内特那种图腾级别的效果也算领袖气质。

　　被拉里·布朗慧眼识英当球队核心之后比卢普斯的控场能力也叫领袖气质。

　　这东西无法用一个标准来衡量，刘莽这种因为资历不够、联盟地位一般、就是个热门新秀而已，用商量的方式来给队友建议，让队友听从安排，也算是领袖气质的一种。

　　刘莽给穆罕穆德洗脑，穆罕穆德好半天才答应，但旁边一直听着的拉希姆和拉特利夫却若有所思……

　　……

　　晚上6点半，老鹰队客场挑战森林狼的比赛开打了。

　　这是继湖人、马刺之后，老鹰队第三次遇到拥有超级内线的对手。

　　活塞队暂时不算，双华莱士和比卢普斯没有合体，无法被视为超级内线，哪怕本·华莱士那么强，也仅限于防守端，没有比卢普斯和拉希德·华莱士，活塞队永远都有点四不像。

　　拉特利夫和穆罕穆德、拉希姆的压力很大！

　　森林狼这边，他们的外线一个命中率很低的控卫，和一个上赛季报销之后今年复出状态下滑很大的控卫的双控卫组合不是特别厉害，而他们的前场三人组是真的强！

　　乔·史密斯虽然被称为水货状元，但这是这几年才有的名声，前两年还是有过场均18分的数据的，中距离投篮很强，和加内特、斯泽比亚克组成了超强中远距离火力组合。

　　赛前活动结束，两队球员上场。

　　老鹰队迪恩·格罗夫继续缺阵，杰奎·沃恩首发，其他四个人没变。

　　森林狼派出特里尔·布兰登、昌西·比卢普斯、斯泽比亚克、加内特、乔·史密斯的组合。

　　加内特和拉特利夫站到中圈跳球，虽然乔·史密斯位置是中锋，但加内特却是跳球和内线协防的那个。

　　苦命的加内特，就是他活生生把攻防两端一手抓，又当爹来又当妈的球队保姆这个将来用到各个独立支撑球队的球员的称号给打响了。

　　裁判吹响比赛开始的哨声，将球抛向天空，加内特刚要蹦起来以绝对的弹跳优势赢下跳球，居然一声怒吼传来，吓得加内特腿软了！

　　拉特利夫在球马上要到最高点的时候大吼一声，跳起来把球拨到后方！

　　加内特一脸懵逼的看着裁判，刚刚接到球的杰奎·沃恩也一脸蒙圈，咱们啥时候也开始用这个操作了？

　　裁判愣了下，好像……没规定跳球的时候不能吼一吼壮胆，指了一下森林狼半场，表示比赛继续。

　　杰奎·沃恩把球给一脸明白了什么的贾森·特里，贾森·特里推进到前场。

　　自从发现了挡拆这招很好用，特别是两个场均20+的得分手一起挡拆真的好用之后，贾森·特里和拉希姆偶尔也打打挡拆。

　　拉希姆拉出来给贾森·特里挡住防守贴得很紧的比卢普斯，贾森·特里迅速冲向内线，斯泽比亚克要防重型球员很强，但他速度慢，横向移动奇差，完全跟不上贾森·特里，内线的加内特只能拉出来协防，不过加内特手长真心恐怖，长臂挥舞着不给贾森·特里传篮下的机会！

　　就在加内特刚刚出合理冲撞区，贾森·特里分球给了篮筐左侧切入的拉希姆，拉希姆直插篮下！

　　加内特转身回防已经来不及，穆罕穆德和拉特利夫把相对于两人来说瘦弱的乔·史密斯欺负得像个小媳妇儿一样压在身后，加内特冲回去伸手去盖，也只能排在拉希姆的肩上，拉希姆单手将球砸进篮筐！

　　同时，裁判哨响，加内特投篮犯规！

　　加内特刚要让队友们换防迅速点，就又被弄蒙了。

　　拉希姆从篮筐上落下来之后，学着他印象中加内特扣篮后的动作，仰天长啸！


第205章 从1防到5的男人

　　这群家伙……

　　在挑战我？

　　加内特一开场就怒了！

　　拉希姆的加罚命中。

　　3比0，老鹰队开局第一球打得很不错，利用了斯泽比亚克换防能力差的弱点。

　　森林狼进攻，特里尔·布兰登推进过半场，本来要打战术，但是加内特直接在三分线外要球！

　　真别说，除了太高重心不稳之外，加内特控球是森林狼最好的！不管是比卢普斯还是特里尔·布兰登，都没有加内特运球好！

　　加内特一直有三分能力，前四年每年投了三十来个吧，99-00赛季变得准了，有了三成出头的三分命中率，开始每年投百来个，今年也一样，在这个联盟内线还不流行投三分的年代，身高超过两米一的球员里，加内特的三分命中数排在第五。

　　穆罕穆德被迫拉出来防守，老鹰队整个内线防守被撕裂了！

　　加内特就像一个控卫一样运着球，一边运嘴里还说个不停并且丝毫不影响控球：“你刚才的吼声真是漂亮，每天都有练吗？是学的你老婆的叫声？Oh那个我太熟悉了。”

　　要说垃圾话之恶劣，加内特排第二，还真没人敢排第一！

　　不过……加内特大概是看到穆罕穆德那张脸，以为他30好几成家立业了吧……

　　可是虽然长得像34但实际上才24岁的穆罕穆德表示你丫在说啥？

　　穆罕穆德没反应，他也很想有老婆啊！但不是说每个NBA球员都能有一大堆美女倒贴的……

　　加内特诧异了一下，不禁内心暗叹老鹰队不愧是东部第一！果然有一套，一个角色球员都这么有忍耐力！

　　这让加内特更加兴奋，垃圾话不起作用，就直接干吧！

　　森林狼其他球员都拉开了，加内特开始像一个后卫一样连续胯下运球！朝左边一个横拉，穆罕穆德赶紧移动过去，加内特轻松一个朝右边的变向就把穆罕穆德给过了！

　　这纯粹是在欺负人！加内特用后卫般的速度直突篮下，早已准备好补防的拉希姆扑过来，加内特再一个变向也给过了，论速度，拉希姆面对加内特占不了优势！

　　突到内线加内特面对补防到右侧三秒区边缘的拉特利夫，一个大转身，巨长的双腿步伐大得惊人，右脚一迈直接来到合理冲撞区左侧，将球狠狠砸进篮筐！

　　真正的狼王之吼来了！

　　加内特扣篮之后捶着胸口大声怒吼！

　　太强了！

　　伴随着加内特的怒吼，防守加内特的三个老鹰前场球员感觉自信心遭受严重的打击！

　　刘莽坐在场边都感受到了加内特的强大！

　　这种突破，刘莽印象最深刻的是一个十年后才到巅峰期的球员，同样叫凯文，不过那个人叫杜兰特！

　　真要说直观感觉，刘莽觉得杜兰特的运球突破都没有现在正值巅峰的加内特厉害！

　　小前锋般的速度，控卫一般的运球，得分后卫一样的转身，中锋一样的强力扣篮！

　　没和加内特交手，刘莽都有种挫败的感觉……

　　这时候系统适时的给刘莽提醒一下……

　　“叮……宿主遭遇天赋技能铁血领域附带技能狼吼攻击，来自凯文·加内特。”

　　刘莽立刻从那种挫败感中惊醒。

　　“尼玛！坐场边都能被怼？这硬特不仅怼天怼地，连空气都能怼！”刘莽有点能理解加索尔08年面对已经32岁的加内特为啥尽管数据看起来不错，但整个人都很丧，长面前看起来面对加内特毫无还手之力！

　　这种直接影响对手心智的能力，真心BUG！

　　“加内特的能力值是多少？”

　　“叮……凯文·加内特，能力值98，进攻85，防守98，三分68，中投92，上篮91，速度89，力量89，弹跳属性90……”

　　“触发铁血领域：能力值100，进攻83，防守100，三分70，中投97，上篮85，速度90，力量90，弹跳90……”

　　“凯文·加内特拥有天赋技能铁血领域。”

　　“铁血领域：凯文·加内特自带防守体系，团队防守强度随凯文·加内特的防守攻击性同时提高；当狼血沸腾技能存在时，获得技能狼吼。负面效果：愚忠。”

　　“愚忠：偏执的性格使凯文·加内特从不会主动要求离队，球队越弱，越想要坚守。善于接受球队安排，哪怕不利于自身。”

　　“狼吼：每次精彩镜头后的怒吼，团队士气增加，凯文·加内特交手对手心理脆弱程度增加。”

　　“等等，系统老大，那个狼血沸腾不是持续性图腾类Buff吗？”

　　“没错，在凯文·加内特出现明显衰退、不足以给对手和队友带来压力之前，狼血沸腾技能会持续存在。”

　　靠！

　　这技能也是叼炸天的好不！要不是加内特生涯早期倒了血霉，看看32岁的时候在凯尔特人的加内特，都能让一支球队攻防两端蜕变！

　　而且这一吼，对手心理变脆弱，脆弱了又被狼血沸腾的效果打压……可怜的嫂子！

　　这家伙就像是天生有个作弊器！刘莽看着加内特在场上越来越活跃，老鹰队从加内特第一个扣篮之后就迅速被压制！

　　好气！

　　加内特太容易让对手生气了，刘莽现在好气！

　　“活该你连续7年首轮游！祝福你今年首轮又被横扫！”刘莽努力想点其他事情来摆脱那种烦躁的情绪。

　　……

　　森林狼在狂野西部，为什么能和湖人、马刺、国王、小牛并列为联盟五大豪强？被称为只要突围西部就是总冠军的五支第一梯队行列中的一员？

　　就是这个男人，拿着联盟第一高薪，仅次于乔丹拿过的历史最高薪的2520万一年薪水的男人，凯文·加内特！

　　能和可能是现役第一人的蒂姆·邓肯刚正面不落下风的男人！

　　如果说邓肯、本·华莱士是现役球员中三秒区防守统治力最强的男人，那么加内特，就是三分线内最吵……不对，是整个三分线内防守统治力最强的男人！无比宽广的补防面积，除了篮下因为瘦扛不住，需要一个肉盾球队也没有，老是被有着进攻端强悍超级大前锋和超级中锋的球队在季后赛三两下击败，但如果对手没有一个能在内线生凿的大个子，加内特就开始教作人了！

　　简直太吵了……不对，是防守太恐怖了！

　　第一节前半段，整个球场上，只要到了森林狼防守，加内特就无处不在！第一个球被拉希姆逮着机会扣了一个之后，加内特就开始暴走了，到处都是加内特补防的身影，以及……整个球场都是加内特吵得耳膜都疼痛的吼声……

　　进攻端，加内特比不上邓肯和奥尼尔场均二十六七分那么恐怖，当老鹰队适时的收缩内线后，他就在中远距离和斯泽比亚克、乔·史密斯一起狂投，这仨人到内线去和拉特利夫刚正面都刚不动，只能飘着投。

　　加内特得分能力虽然也是内线一流的，场均得分常年20+，但也就是一流，算不上顶尖，主要是瘦，为了保持他的机动性，不能增重，导致他没什么强打能力。

　　这是老鹰队能在进攻端都被加内特无处不在的补防给折磨得快死的时候还能撑住的原因。

　　老鹰队被迫的和森林狼死怼防守，没办法根本打不动！

　　加内特瘦归瘦，对抗不行也只是和拉特利夫这个站桩型中锋比，和穆罕穆德比都不差，和拉希姆比优势巨大，好歹人家是正儿八经的大前锋，扛不住邓肯还能扛不住一个小前锋？

　　反过来森林狼的进攻打得也不顺，他们遇到对方内线防守强的时候的常态。

　　虽然森林狼是一支外线投篮为主的球队，而且是五个球员都是投手的球队，但要是没有内线得分，球员不在内线，投进了还好说，投不进就会开始犹豫，都想在空位的时候投，结果导来导去，老鹰队防守也很好，拉希姆近来防守端有了小加内特的称号，虽然他实际上比加内特也就小个半年，但除了矮了点，从身材上来说拉希姆和加内特很像，专注起来防守之后的效果也很像，单防协防都不错，老鹰队出色的轮转防守迫使森林狼没啥完全的空位，最后投篮手感也一般。

　　老鹰队这边快被折磨疯了的情况下好歹把比分给咬住了，老鹰队从首发的整体实力来说确实比森林狼这个首发差了一点，但拉希姆有肉桩！加内特没肉桩！

　　加内特，矮版加内特，打外线版加内特，打内线版加内特，两人的对决居然是从防守端做起的。

　　不过两人的对决充分体现了有肉桩的加内特和没肉桩的加内特的区别！

　　有肉桩帕金斯的加内特血洗湖人39分拿到总冠军，没肉桩的加内特被拜纳姆生吞活剥……

　　但是！

　　加内特给老鹰队的压力实在太大了！都没人想持球了，因为加内特见谁持球就怼着谁来咬啊！

　　终于熬到了官方暂停，被加内特抢断了一次，封盖了两次的杰奎·沃恩眼巴巴的看着刘莽。

　　刘莽也好绝望，你别盯着我啊！我，我，我，我今天也受伤了！

　　教练，我受伤了！

　　真不想和加内特对位！刘莽刚才居然看到了贾森·特里和穆罕穆德挡拆之后，加内特把贾森·特里防到运球失误！

　　从一防到五的男人！


第206章 技能冲突

　　9比9。

　　打了7分钟。

　　大哥，你们在搞什么呢！

　　刘莽被克鲁格教练推着上场的时候感觉头好大！

　　咱们两支球队都是进攻型球队好不！

　　媒体们不是宣传咱们是反击大队和投篮大队的划时代对决吗？虽然媒体吹得有些离谱，但起码从比赛的宣传标题可以体现出咱们两支球队的风格才对。

　　这特么整得和05年总决赛一样，投篮为主的活塞队中远投被锁死，打内线为主的马刺篮下被封锁。

　　带着队友的期待，刘莽替换下了杰奎·沃恩，擦了擦镁粉，拍拍手，看着烟雾弥漫，刘莽调整了一下情绪上场。

　　干吧！哪场比赛不是这样拼下来的！

　　森林狼也换人了，安东尼·皮勒换下了今年复出后半个赛季了状态都很低迷的特里尔·布兰登。

　　上赛季赛季报销后，队医就建议森林狼和特里尔·布兰登商谈买断，身高只有一米八零的特里尔·布兰登已经快33岁了，脚部重伤使得他势必无法再像以前那样飞奔和暴扣，失去了速度、又是以中投和突分打球的一米八零的控卫，很难再像以前那样打球了。

　　可森林狼还是不死心，想要再试试，还有两年3000万的合同呢！这时候森林狼后悔当年为什么没有给马布里帽上续约，本以为特里尔·布兰登用着差不多，组织还更强，结果现在这样了。

　　替换下特里尔·布兰登的安东尼·皮勒，92年湖人新秀，标准的八九十年代球员，进入NBA直接从巅峰期开始打的那种，新秀年曾拿到过单场35分，二年级就能单场40+也是职业生涯最高分，二年级有过场均14分3板3助攻的巅峰表现，巅峰四年全在湖人队，后来为了引进奥尼尔需要清空薪金空间被湖人免费送走了。

　　国内老一辈球迷送昵称“陈真”，还留着短发时期的他长相酷似香港四小龙之中的梁小龙饰演的陈真，明明一米九三的身高，看起来却矮壮矮壮的，经常让和他对位的球员看起来很矮。

　　他森林狼时期最出名的事情就是和加内特在队内赛互殴，但在场上两人合作却不错，和加内特一样，都是很有职业精神的球员，擅长身体对抗。

　　暂停回来，刘莽运球到前场，作为球队寄予厚望的打破僵局的球员，压力很大，西部五强没有一个是善茬。

　　刘莽刚到三分线外，一个身手迅捷的肉墩子怼了上来。

　　刘莽的第一反应……

　　火云邪神怎么来打NBA了！

　　不对，火云邪神没那么黑……

　　面对着如此积极的防守球员，刘莽当然不会错过这个好机会，在安东尼·皮勒冲上来想要像以前那样用身体欺负那些瘦弱的菜鸟的时候，刘莽主动贴了上去，顺势将球扔向篮筐。

　　果断的三不沾！但是裁判哨声响起，投篮犯规！

　　第一次遇到刘莽，算安东尼·皮勒倒霉了，上来就把刘莽送上罚球线。

　　安东尼·皮勒人比较闷，所以才会在训练赛被加内特喷的时候能动手就不逼逼，焦急的要和裁判解释却嘴笨不知道怎么说。

　　倒是加内特脾气火暴，一下子炸了。

　　“那个小丑是在骗犯规！你看不出来吗？他投篮就没有朝着篮筐扔！”加内特的破锣嗓子朝着裁判大声抱怨。

　　裁判对加内特的抱怨不予理会，现在裁判也都清楚了刘莽的打法，半个赛季都过去了，你们自己还不防备着，人家又没有违反规则。

　　也就加内特是超级巨星，不然这么吵造一个技术犯规扔过去了。

　　刘莽活动了一下身体，被这么个肉墩子撞一下还真疼！

　　小丑？刘莽已经不知道多少次听到对手这样形容自己了，小丑就小丑吧！

　　站上罚球线，裁判示意着要抢篮板的赶紧站好位置，不抢就算了。

　　加内特抱怨了半天发现没用，只能带着怒气来到三秒区两边，斯泽比亚克和乔·史密斯负责篮下的位置卡位，篮板球能力联盟前三的加内特靠近罚球线的位置冲抢篮板。

　　刘莽接到裁判扔出来的球，正在调整，加内特的嘴巴又开始喷了起来。

　　“你能罚进吗？像个皮肉骨一样的软蛋。”加内特嘴巴永远停不下来，也永远干净不了。

　　刘莽早就做好了心里准备，撇撇嘴回应道：“我不知道我能不能罚进，不过我知道我们能打进第二轮。”

　　说完刘莽将球投了出去，第一罚命中！

　　垃圾话，和加内特式垃圾话，是两个不同的概念。

　　像是乔丹、佩顿、科比、大鸟，他们的垃圾话是从自己的长处、对手的软处、自己的成绩、对手没成绩等等方面打击对手的信心，讲求的是语言的艺术。

　　而加内特几乎都是用黑人的俚语那种类型的脏话来激怒对手，让对手不冷静，同时还爱戳别人的痛处，甚至是别人非常伤心的事情。

　　而加内特一般碰到科比、乔丹、佩顿这哥几个，都讨不了什么好。

　　刘莽也够歹毒的，人家一开始还从一对三开始打，他上来就是个王炸逼得加内特无话可说。

　　没有了加内特嘈杂的声音，现场球迷的嘘声听起来完全没有加内特一个人的嘴巴吵！

　　刘莽接下来两球全部命中。

　　三罚全中！

　　老鹰队以12比9领先3分。

　　森林狼进攻，控球的从特里尔·布兰登变成了昌西·比卢普斯。

　　安东尼·皮勒防守很有攻击型，但进攻端没啥攻击性，69年出生的他除了体型保持得不错，一身腱子肉，冲击篮筐也没了，控球也随着肌肉越来越壮变没了，主要是底角三分，穷人版粗壮版鲍文的感觉。

　　不过，刘莽看着比卢普斯控球的时候，发现了一个问题！自己感受到的加内特的那种邪恶的气场没了！那种萦绕在心头的不忿和强忍着的自我怀疑的感觉淡了很多！

　　“叮……发现图腾类技能：毅重3级，来自昌西·比卢普斯。”

　　“叮……森林狼队出现队内团队技能效果冲突，狼血沸腾、铁血领域、毅重技能效果削弱。”


第207章 节奏争夺最为艰难

　　“系统，看看比卢普斯的能力值。”

　　“叮……昌西·比卢普斯，能力值71，三分73，中投67，上篮71，速度86，力量82……发现图腾类技能：毅重。特性：流离。”

　　“毅重：多年的流浪生涯使之养成坚韧不拔的品质，不论出现任何危机，面对任何强大的对手都不会放弃。坚韧的性格使其拥有场上教练般的掌控能力，沉稳平静的控场能力可抗衡一切强敌，关键时刻手感大幅度提升。”

　　“流离：善于发现场上漏洞，常常做出和教练、当家球星想要的不同的控球行为，但自身能力并不突出，其出色的控场能力使每个球队都想要他，却因很难掌控不得不放弃，如没有适合的团队，最终会被交易，职业生涯颠沛流离。”

　　比卢普斯居然有可以抗衡加内特的双重Buff的控场能力！

　　虽然综合属性不高，可能也没到巅峰吧，巅峰期会直接提示，但就算现在的比卢普斯，要是放到波波维奇、帕特·莱利、拉里·伯德这三个老妖怪手里，好家伙……能控制得住艾弗森不？

　　不过就现在的比卢普斯，刘莽倒也不虚，特别是比卢普斯沉稳的控场能力还和加内特附带攻击性的高昂的无差别攻击Buff相抵消。

　　那就是拼实力！

　　刘莽现在触发板凳匪徒也有70的能力值，和比卢普斯半斤八两，而且比卢普斯个人进攻能力确实还处在一般般的状态，刘莽压力小了很多。

　　不仅仅是刘莽，当森林狼控球球员变成了比卢普斯，老鹰队所有人感觉压力都没那么大了，斗志一下子恢复了。

　　比卢普斯身体很强壮，爆发力什么的可能不行，但就是强壮，朝着刘莽压了上去想要利用身体推进。

　　而刘莽，直接跟着退后，就是不给身体接触。

　　谁不知道你的比不中的名头？

　　在03年夏天练出一手还算不错的投篮之前，比卢普斯少有的擅长的得分手段就是造犯规，02-03赛季东决，篮网4比0横扫活塞，比卢普斯成就了基德防守巨匠的名头，四场比赛比卢普斯被基德防出了百分之二十几的投篮命中率，第四场比卢普斯直接被防到半场8中1，下半场不敢投了，人送外号比不中。

　　不按套路出牌！比卢普斯第一次遇到防守选择这么果断的人，好歹得看看对手今天投篮准不准啊！

　　比卢普斯退出三分线外，空位投篮的话，他罚球线距离和三分是最准的，这时候刘莽马上又贴了回来。

　　比卢普斯进，刘莽退，比卢普斯退，刘莽就贴紧，比卢普斯还真不知道这球该怎么打！

　　队友的站位也和他想的不一样，加内特、斯泽比亚克、乔·史密斯，三个人就没有一个在篮下，站在各自投篮点也不动一动。

　　而拉希姆、拉特利夫、穆罕穆德三人就龟缩在三秒区边上准备抢篮板，压根不怕前半节铁得一哔的森林狼前场三投手。

　　这时候加内特见时间不错，伸手要球想要突一个，但比卢普斯觉得这时候应该投进一个外线投篮让对方防守扩出来。

　　比卢普斯是那种自顾自的干的那种，需要的是一堆完全信任他的团队，这次他一个往前压的动作骗到刘莽后退了一步之后收回脚，干拔三分出手！

　　选择很好，但是没进！

　　刘莽看到比卢普斯那出手的弧度就知道这球歪得厉害！直接冲向前场！果然穆罕穆德抢到了防守篮板，立刻长传过来。

　　冲到对方篮下之后，刘莽赫然发现加内特已经追上来了！

　　这个长腿怪！

　　比卢普斯回防也很快，紧跟在加内特身后，刘莽回传顶弧，这时候就算晃开了加内特，后面的比卢普斯也跟上了。

　　跟进的贾森·特里终于得到了一次完美的出手机会，三分出手命中！

　　15比9！老鹰队将分差拉开到5分以上！

　　“这个菜鸟！比科比那个混蛋说的还要麻烦！”加内特看似脾气火暴，实际上内心无比冷静，一切的一切，都只是为了激怒对手罢了，实际上极难看到他真的和对手动手打架！每次都是他激得对手动手，把对手给激得被裁判罚下去。

　　立竿见影！刘莽上来就起到了立竿见影的效果，这让加内特想到了绿衫军的一个传奇第六人——比尔·沃顿！

　　那个上来就能为球队打开局面的历史级地理人。

　　森林狼进攻，比卢普斯推进过来，加内特又一次来到三分线外要球。

　　加内特有一点无法理解，比卢普斯一个人带领第二阵容的时候，还挺厉害的，投篮呢，在要绝杀的时候也挺准的，但两人一块在场上打球，就感觉哪哪不舒服。

　　比卢普斯的稳，和加内特的激进，完全搭不到一块去！

　　加内特持球，其他人又停滞住了，比卢普斯手里没球不会打，其他人又没有自主进攻能力，由于前半段加内特外线投篮表现不那么好，穆罕穆德收缩了进去，加内特再次选择强突！

　　穆罕穆德连续退后，和拉特利夫一起守在了篮下，加内特突到罚球线内一步要急停跳投，拉希姆飞过来封盖！穆罕穆德适时移动到加内特和斯泽比亚克的传球路线上，加内特只能传给乔·史密斯，乔·史密斯中投出手！

　　还是不中！

　　“回防！”

　　加内特一声爆吼，森林狼球员的回防效率明显提高，拉希姆抢到篮板球之后扔给刘莽，刘莽推进反击的时候对方已经同步退防回去。

　　落阵地？打衔接段？

　　刘莽一瞬间做出决定，迅速推进！

　　控球大师四级之后，刘莽感觉推进速度更快了一点，更接近自己无球跑动时候的速度，老鹰队整体是按照刘莽的节奏跟着打的，贾森·特里也跟着快下。

　　刘莽冲到前场，比卢普斯上来想要挡住刘莽，刘莽一个胯下运球横拉，比卢普斯直接被晃开，刘莽突进内线，转头看了贾森·特里一眼。

　　这一眼把原本要协防的加内特骗到了，特别是刘莽在跑过篮筐右侧罚球线距离的时候一步跳起将球收了起来，加内特跑到顶弧去阻止贾森·特里接球。

　　篮下有乔·史密斯，后面还有比卢普斯跟着，就刘莽展现出来的上篮能力，加内特对比卢普斯和乔·史密斯的防守还是很有信心的。

　　就在这时，刘莽右手收起来的球抛向篮筐！

　　这时候刘莽的右腿还超前迈着，这基本上不符合人体工学的投篮动作，森林狼压根没想到！

　　“嘭……唰！”

　　刘莽近距离抛投打板命中！

　　“呼……好险。”

　　刘莽感觉这球有点幸运，技巧虽然有了，动作做得很流畅，但准度还需要训练才行，他刚刚其实是没想要打板……不过这倒是给了他一个方向，一般来说，练习打板上篮的命中率比直接上篮相对要高！

　　森林狼叫暂停！

　　菲利普·桑德斯教练脸上的皱纹快皱成菊花了。

　　今天全队手感真差！

　　或者说，整个1月以来，森林狼状态都一般，单看战绩，已经和超音速差不多了，关键是还直接输给了超音速。

　　桑德斯教练是个好教头，培养新秀、使用即战力都很厉害，加内特就是他一手培养出来的，将来的活塞连续六年打进东决，如果说卡莱尔和拉里·布朗还是靠着活塞五虎，那么桑德斯教练接手活塞的时候基本上是个烂摊子，本·华莱士退化、被交易，其他人的状态都有不同程度的下滑，但他依旧让活塞保持着东部前二的实力。

　　森林狼现在阵容确实无法让人满意，斯泽比亚克打二号位运球不行、跑位不行，打三号位冲击力不足，从他场均十八九分的得分居然只有两点几个罚球就能看出来，比卢普斯的罚球都接近5个了。

　　斯泽比亚克基本上是接加内特被包夹的传球吃饼投篮的角色，当然，他除了罚球之外接近180俱乐部的命中率很完美的完成了这一点就是了，要他做更多，比如强打打开局面……他连贾森·特里都强打不了。

　　还有乔·史密斯，桑德斯教练不理解管理层的想法，就因为这货居然害得5年选秀权没了？

　　内线单打没有，篮板球很差，作为中锋场均上场接近30分钟只有6个篮板，甚至卡位都没有，传球也没有，最高的一年助攻数是1.6个。只有防守还可以，但等于弱化版的加内特，擅长补防而不是篮下防守。

　　“凯文、昌西，你们把速度降下来，马克你换下乔，注意卡位，安东尼和沃利，你们接球投篮要果断，不要因为投不进就犹豫，有机会迅速出手！”桑德斯教练只能这样了，巧妇也难做无米之炊啊！将来的活塞五虎虽然少了一个，但好歹还有四个，防守打不起可以打攻守均衡，这森林狼实在是没人用！持球点就这么三个，一个还在和管理层商讨退役的事情。

　　只能降速了！虽然会因此损失加内特快节奏的攻防转换能力，但不能让老鹰队跑起来，老鹰队的骑兵战术已经让联盟所有对手感到了一种新势力的崛起。

　　老鹰队这边，克鲁格教练现在经验越来越丰富，了解到对手应该要降速了，如果可以，他也想要缓一缓节奏，打对方一个措手不及，但拉特利夫该休息了，球队又没有其他有守篮下能力的大中锋，没办法按照想要的来打，派上小个阵容也是无奈之举，明明可以靠着这个对手都会判断他们打快的情况来进行针对反击，无奈人手不够。

　　有时候还真不全都是教练的问题，就是球队阵容不够，不然可以更进一步。

　　暂停回来之后，两队开始了节奏上的较劲。

　　老鹰队用纽贝尔换下了拉特利夫。

　　森林狼派出比卢普斯、皮勒、斯泽比亚克、加内特、马克·杰克逊。

　　老鹰队想要提速，森林狼压着节奏，陷入了焦灼的状态。

　　两队都打得很坚决，森林狼这边坚决投篮，坚决退防。

　　马克·杰克逊这个两米一零的大中锋虽然个子高，但身体素质很好，1997年次轮新秀，2000年才进入NBA，正值巅峰速度很快，卡位也不错，主要是硬朗，不像乔·史密斯那么软。

　　两队首节成功率都不高，森林狼外线投得果断但命中率不行，老鹰队反击打起来了但森林狼回防快，成功率也不高。

　　首节打完，老鹰队23比15领先8分。

　　整个上半场，两队都在节奏的争夺中较劲，同时还存在着森林狼自家队内的气场较劲，所以老鹰队倒是把优势保持到了上半场结束。

　　有时候一个球队拥有一个能把控节奏的就够了，有了两个以上，如果不是很契合的那种，比如比卢普斯加上本·华莱士，或者詹姆斯加上韦德、隆多加上加内特、纳什加上小斯、那么就和纳什加上霍华德差不多，分开都是很棒的体系，凑到一起就完蛋。

　　半场打完，老鹰队44比38领先6分。

　　……

　　……

　　两队主教练都很头疼，球员也打得头疼。

　　森林狼这边是对方非要提速，自己还非得降速。

　　老鹰队则是对方非常降速，自己这边非要提速。

　　这种节奏的较劲，比跑起来打，或者干脆落阵地，对球员的体能消耗很大，因为在攻防两端的节奏截然不同。

　　森林狼进攻打得很慢，防守的时候又要跑起来，老鹰队防守的时候得和对方磨，然后马上要打攻防换转。

　　半场打完比平时打三节都累！

　　教练还只是头疼怎么解决现在既拉不开分差，又被对方咬紧或者是对手也拉不开分差自己看起来又有机会却追不上的难题。

　　球员更悲催，教练只是动动嘴，自己就得玩命怼。

　　这可是实力相当的对手，打得非常累行不！

　　终于，两队教练都想通了。

　　不就是一场常规赛么，就按照自己的打吧！

　　桑德斯教练这边做出了决定，他也看出来比卢普斯和加内特不怎么搭调，尽管两人在场上都迁就对方，但这更让球队受伤。

　　“凯文，你来主控，昌西你先休息。”是的，桑德斯教练放大招了！加内特打控卫！

　　比卢普斯感觉受到了暴击！这种焦灼的局面不应该是主力球员一起上去拼么，自个儿却被放到板凳上，一种多年来经常感受到的那种感觉又来了……

　　……

　　老鹰队这边，相对桑德斯教练的选择难题，克鲁格教练的难题其实相对轻松一点，不外乎就是落阵地和打快攻的选择。

　　拉特利夫一场只能打二十八九分钟这个问题是关键，其他的倒没什么。

　　“艾斯，我们要打阵地，你上去主打挡拆！当然你觉得如果要打反击也行。”克鲁格教练想通了之后的决定很简单，甩锅大法祭出。

　　刘莽看着这越来越无良的教练，重重的点了点头。


第208章 千日做贼

　　拉希姆为什么愿意听一个菜鸟的话？

　　除了这个菜鸟仿佛是一个天生的领袖一样，拥有一种说不出来的领袖魅力，还有就是刘莽善于学习的能力，每次遇到超级巨星都能从对手那里学到点什么，这才是拉希姆佩服的。

　　在拉希姆看来，刘莽已经超越了他孱弱的身体理论上的限制。

　　敬佩的人不一定非要比自己实力强，其他方面强也一样让人佩服。

　　这场比赛拉希姆又看到了刘莽的进步，几天前比赛中被艾弗森突的那几个同手同脚的上篮让拉希姆防不胜防，今天刘莽就把那招用出来了，给拉希姆的那种惊艳感很特别！

　　不是卡特那种飞来飞去的暴扣，而是这看到什么适合自己的就去学，并且敢在比赛中用出来！

　　拉希姆看到过拉特利夫在训练中底角三分十投七中，但比赛中出手从来不会在三秒区之外投篮。

　　学习使人进步，大胆的跨出第一步，拉希姆从刘莽身上学到了这一点。

　　所以这次和加内特交手，拉希姆一直在努力学习加内特的那些防守技巧。

　　倒还真看出来了一些道道……

　　下半场比赛开始，当森林狼上场的阵容踏上球场后，现场球迷开始尖叫！

　　加内特、安东尼·皮勒、加里·特兰特、斯泽比亚克、拉苏·内斯特洛维奇。

　　航海家特兰特、斯洛文尼亚大中锋内斯特洛维奇，这两人上场，加内特去打控卫，森林狼的阵容身高太恐怖了！

　　加内特打控卫！

　　老鹰三小只中的刘莽和贾森·特里对视一眼，去防投手去了，拉特利夫和穆罕穆德守在篮下，外号航海家的特兰特防守很好，速度快，持球反击能力出色，非常善于抓下篮板球下快攻一条龙，曾在老尼尔森手下打出过场均16分7板的数据，很适合和加内特搭档，不过没什么投篮能力，穆罕穆德直接收缩进篮下。

　　拉希姆硬着头皮迎上加内特。

　　老鹰队的阵容里要防加内特的，实际上最好的选择就是拉希姆。

　　“走开，长着软虫的软蛋。”加内特又开始喷着他的一口俚语。

　　比卢普斯不在，加内特那折磨所有人的气场又开始发挥效果，但拉希姆愣是顶住了！

　　“听艾斯说过，越缺什么越爱炫耀什么，越咒别人什么，自己就有什么缺陷，你难道软了？”拉希姆毫不客气的回击。

　　不就是对骂么？谁不会啊！

　　加内特好气！这支球队的年轻人咋一个比一个让人讨厌！

　　加内特面对拉希姆同样纤长的身体也不敢强投，本来加内特是想要面对对方后卫直接投篮的。

　　不过突破加内特也很在行！

　　拉希姆欺身压向加内特想要伸手抢断，一个两米一一的大前锋，再能运球也不可能和一个后卫一样稳吧！

　　但是，加内特控球就是那么牛逼！在09年大伤之前，加内特就是拉长版的拉马尔·奥多姆！

　　加内特趁着拉希姆伸手，一个背后运球从拉希姆身前抹过杀进内线！

　　早就知道加内特持球突破强得吓人的穆罕穆德扑到罚球线位置，加内特分球给空切的特兰特，特兰特冲进内线，吸引到了拉特利夫的防守后意识很好的分给了内斯特洛维奇，内斯特洛维奇接球抛投拿下两分！

　　加里·特兰特的冲击力、控球、意识都是森林狼急需要的，但却用不长久。

　　特兰特在98-99赛季2月份之前在小牛打出了场均16分7篮板的数据，那时候才24岁的他看起来前途无量，但2月分就遭遇了背伤赛季报销，之后99-10赛季只打了10场又报销，上赛季后半段复出之后，就没他打首发的机会了，小牛队已经阵容齐整，不然森林狼没机会用3年240万的价格就能得到一个前几年还是二流顶尖的小前锋。

　　真的是给加内特一个还看得过去的队友，他就能暴走！就和03年夏天得到狂人和外星人一样，加内特直接成了MVP！

　　老鹰进攻，刘莽运到前场，加内特防了上来。

　　全能防守之王啊！

　　刘莽压力好大！这时候的加内特，除了奥尼尔、艾迪·库里那种巨胖，邓肯、海军上将那种巨能蹦的类型，加内特完全可以从一防到五！

　　“来吧，小丑，用你的造犯规来对付我吧！”加内特主动宣战！

　　不管对手是菜鸟还是超级巨星，加内特都一视同仁，把对手往死了喷。

　　要是黑人球员，肯定会愤怒会生气，比如拉希姆都反击了，但在刘莽看来，这还不如菜市场大妈吵架来得有杀伤力。

　　“凯文，你防了谢里夫又要防我，不累吗？”刘莽运着球一边寻找加内特的防守漏洞一边问道。

　　这有点扎心啊！

　　刘莽一句话戳到了加内特的小心脏。

　　能不累么！

　　开场打中锋，后面打小前锋，现在又来打控卫。

　　杀人诛心！

　　有时候在某人看起来不经意的一句话，很容易戳中别人内心最柔软的一部分。

　　“这菜鸟看起来是个好人啊！”

　　加内特出现了一瞬间的走神！

　　刘莽看到加内特的小碎步停了一下，立刻抓住球抬起手臂朝着加内特伸开的长臂撞了上去。

　　这时候刘莽和加内特都反应过来了，同时暗叫一声不好！

　　加内特是要被造犯规了，而刘莽这边则是想起了上次想造艾弗森犯规裁判不给哨！

　　加内特的咖位上不比艾弗森来得低！不管是在实力还是人气上都是如此。

　　但是，裁判这次给哨子了！

　　加内特实际上已经反应很快的想要躲开，但还是反应慢了点没有躲开刘莽撞在他身上的动作，几乎是刘莽撞在加内特手臂的一瞬间，裁判据给哨了！

　　加内特打手犯规，罚球3次！

　　加内特这次都气得没心思去和裁判争论了。

　　“好人个屁啊！这菜鸟太无耻了！”

　　现场球迷和加内特心情一样，想法也除了否定刘莽是好人之外也一样，这菜鸟无耻！

　　刘莽在嘘声中踏上罚球线，有点困惑咋自个儿好像没受到巨星哨的摧残了？裁判给哨好果断！而不是之前打科比、卡特那样给哨很犹豫，甚至打艾弗森的时候直接不给哨。

　　这一点要感谢一下NBA总裁大卫·斯特恩了，当然由于刘莽不可能是NBA主打球员，不可能给将来的詹姆斯那种待遇，NBA要捧，也是捧美国本土球员，不可能去主推一个非美国球员成为NBA的招牌，但给个一视同仁的哨子还是可以的。

　　这是斯特恩中国市场战略的被选计划，第一计划当然是已经确定要进入NBA、在CBA已经天下无敌的姚明，但一个姚明，斯特恩还不放心，谁知道姚明在NBA会打成什么样，万一水了，还能有刘莽这个颇有球星相的备选计划。

　　所以让刘莽不受到哨子影响打出身价，是NBA高层的计划之一。

　　刘莽还是占了自己中国人身份的便宜！

　　站上罚球线的刘莽三罚两中！把刚才加内特组织进攻的那次得分给抵消了。

　　46比40，还是6分分差！

　　森林狼进攻，内斯特洛维奇刚把球发给加内特，刘莽就贴上去要抢断！不过加内特控球真心叼，就和奥多姆一样，可以担当主力控球手，相对外线来说巨大的身材用胳膊隔开刘莽就能稳稳推进。

　　刘莽马上跑回自己半场，事不可为就不硬去拼，他只是试一试而已，没想到加内特控球就和看起来一样稳。

　　又是一次漂亮的突破分球，加内特有了特兰特这样有冲击力的队友的帮助，虽然没有拿到助攻，但特兰特切入内线分给刘莽上来补人露出来的斯泽比亚克，斯泽比亚克踩三分线的长两分命中。

　　刘莽推进过来，发现防自己的换人了，加内特不上来防了！

　　是怕了？

　　刘莽否定这个答案，加内特虽然被戏称且战且退，但那只是打架的时候，加内特聪明着呢，很少在球场上打架，一来是他就是那么聪明，二来是打架受伤了就不划算了。

　　刘莽迅速回想了一下，加内特已经三犯了！

　　原来如此！

　　刘莽运到三分线外，特兰特防了上来，鉴于之前半场多已经被刘莽拿到8次罚球，特兰特防守意识很好，身体素质也很好，隔着一步远可进可退。

　　刘莽没有因此选择后撤步跳投，他看到加内特去防拉希姆去了，立刻招手让拉希姆过来挡拆。

　　拉希姆很配合的过来帮刘莽挡住特兰特，刘莽冲进内线，速度暴涨，不是对着篮筐，而是对着退守在罚球线位置的加内特身上冲过去！

　　加内特犹豫了一下躲开了，刘莽有点遗憾，但没有停步继续冲进三秒区，内斯特洛维奇补过来，刘莽将球抛向篮筐左侧，三秒区左侧的拉特利夫跳进来将球按进篮筐。

　　加内特三犯了，森林狼的防守陷入被动！

　　退防过程中，刘莽把拉希姆和贾森·特里叫到一块，只说了一句话，造加内特犯规！

　　又到了森林狼进攻，加内特这次自己出手了，罚球线外一步的长两分命中，铁打着打着也开始准了起来，进入了状态。

　　进入状态的加内特会更难对付，所以刘莽等三小只，谁有机会正面面对加内特都往加内特身上贴，不过加内特从刘莽第一次想造他犯规就看出来了对手的险恶用心，防守端都躲着打。

　　这样一来虽然加内特犯规危机暂时得到缓解，但少了他无处不在铺天盖地的补防，森林狼的快节奏防守轮换崩塌了！

　　刘莽也不着急，这样和对方对飚得分也不错，5分左右的分差还保持着，大不了打一场拉锯战，有机会就把加内特打下去。

　　比分终于开始像一支投篮大队和反击大队的比赛，第三节打到第八分钟，两队得分终于双双破60，老鹰队67比62领先森林狼5分。

　　俗话说得好，只有千日做贼，哪有千日防贼的，加内特再克制去补防的冲动，还是有松懈的时候，在又一次刘莽和拉希姆的挡拆之后，这次特兰特绕挡拆追防刘莽很迅速，避免刘莽去找加内特，不过刘莽分给拉希姆，拉希姆主动朝着加内特撞上去，加内特刚在要补防刘莽却看到特兰特追上去又回来挡住拉希姆的过程中，被拉希姆切进来的路上撞到，拉希姆造成了加内特本场比赛第四次犯规！

　　桑德斯教练面无表情的叫暂停，用比卢普斯换下了加内特。

　　……

　　如果第一节森林狼投篮准一点，如果一开始刘莽上场森林狼的防守就认真一点，森林狼就不会一直在追分。

　　但比赛没有如果，作为西部强队，在乔丹从公牛彻底退役之后，西部强队都不太瞧得上东部球队，森林狼也一样，然后被老鹰队抓住机会狠狠打了一波，之后森林狼再也没有站起来。

　　加内特四犯下场之后换上了另一个控场大师比卢普斯，但比卢普斯单独带队，和加内特真不在一个档次！他需要一个团队的蓝领按照吩咐给他干活，对于阵容的要求的苛刻程度，实际上几乎比所有有控场能力的组织者都要严苛！主要还是在于比卢普斯本身的个人能力并非巨星级，哪怕是巅峰期，也就一流球员的水准，从未到顶级球星的程度，需要足够适合他的阵容、体系，才能发挥出他控场的威力。

　　加内特下场后，老鹰队占据了绝对又是，刘莽面对比卢普斯没有劣势，跑起来打比卢普斯沉稳的控场能力也发挥不出来，老鹰队换下拉特利夫打快攻，迅速把比分拉开。

　　第四节加内特上来之后，又被老鹰队追着造犯规，加内特气得连续向裁判咆哮，美帝球员的词汇量彻底暴露，要不就是说老鹰队全队都是小丑，要不就直接喷骂人的俚语，终于激怒了裁判，两个技术犯规把加内特罚出场外！

　　就此比赛彻底盖棺！森林狼在加内特遭遇犯规危机之后溃败，打到第四节后半段，老鹰队把分差拉开到15分以上，锁定胜局！

　　最终老鹰队93比85客场击败森林狼，结束了1月份的征程！1月份最后的5连客拿到4胜1负的战绩。

　　经过了三个月不可思议的赛季进程后，老鹰队在2月份到来之前，站稳了东部第一的位置！

　　……

　　……

　　1月31号晚上，纽约NBA总部。

　　明天就是要公布教练们投票的全明星替补阵容的结果的时候了。

　　之后有一系列的如定妆照之类的事情，还有全明星宣传、全明星周末的公益活动流程等等。

　　大卫·斯特恩，这个今年即将60岁，对NBA、对篮球做出的贡献最大的伟人级别的老人正在和宣传部的副总裁里诺·范德维奇商讨今年费城全明星周末的详细事宜，另一位现在还是长发飘飘的副总裁亚当·席尔瓦敲门进来了。

　　“大卫，教练的投票结果出来了。”亚当·席尔瓦简单干要的说明了自己要报告的事情。

　　亚当·席尔瓦，62年出生，30岁加入NBA总部，35岁成为大卫·斯特恩特别助理兼WNBA总裁，38岁成为NBA商务部副总裁兼执行长官，去年夏天成为《时代杂志》公布的年度百大最具影响力的商务人士之一。

　　斯特恩摘下眼镜揉了揉眼说道：“里诺，就按你说的办吧！所有比赛的奖金都先公布球员获奖后用来捐给慈善组织，你先去忙吧。”

　　“OK。”里诺·范德维奇很懂老板的想法，知道有不能让他知道的事情要谈。

　　里诺·范德维奇离开后，斯特恩从亚当·席尔瓦那里接过了全明星替补名单。

　　“果然教练还是那么保守，全是一些老面孔。”大卫·斯特恩遗憾的叹了一口气。

　　亚当·席尔瓦当然明白老板在说什么，要只是这个名单，他就不会来了，没有老板想要的名字在里面。

　　“大卫，猛龙队刚刚做出官方宣布，文斯·卡特2000年受伤的左膝伤势复发要进行膝盖手术，宣布赛季报销。”亚当·席尔瓦说出了他真的想要告诉老板的事情。

　　“卡特赛季报销？”大卫·斯特恩吓得站起来了。

　　别这样啊！卡特可是乔丹之后联盟又一个人气王，虽然怎么捧都一副捧不起来的样子，没有乔丹那样的统治力，让联盟高层有些失望，但他给NBA带来的收益，在这个收入连年上涨的年代还真不比乔丹差多少。

　　当然，这得是卡特一直保持这么能扣、一直保持这样的人气。

　　“这是没办法的事情，”亚当·席尔瓦倒看得开，“2000年卡特被马刺队弄伤后膝盖就一直有问题，上赛季也休息了十几场，前几天卡特又差点和鲍文打起来。”

　　“马刺，鲍文，波波维奇。”斯特恩真是恨得牙痒痒！

　　如果他知道过两年还会有个活塞出来，估计会气死。

　　冷静了一下，大卫·斯特恩突然想到了一件事，他也想明白了亚当·席尔瓦来这里的原因：“好吧，卡特的全明星位置空出来了，亚当你有什么建议？东部挑一个全明星前场球员太困难了。”

　　“大卫，我把你也想的那个名字写给出来如何？”说着亚当·席尔瓦拿出笔记本写了下来。

　　大卫·斯特恩一看这个名字，对亚当·席尔瓦好感大增！

　　“好，亚当，你这个建议不错，就按你说的来！”大卫·斯特恩想想如果有中国市场，卡特有陨落的倾向也不是什么大事了，美国本土又不是没有超人气巨星。

　　亚当·席尔瓦嘴角抽了抽，好想骂人！这是我的建议么！明明就是你自己想要的好不好！

　　老而不死就是妖怪！什么责任都不想担！

　　但作为下属，不就是用来在老板没辙的时候想办法，老板要甩锅的时候果断接住么，不然老板要你干啥。

　　亚当·席尔瓦在全明星替补申请文件上的伤病名额、候补人选上写下了两个名字然后交给总裁签字。

　　教练选的替补，也得总裁签字才行，当然，按照规则，总裁也必须得签。

　　亚当·席尔瓦看着总裁签名位置写的大卫·斯特恩，好想有一天这个位置写下的名字是自己啊！


第209章 突如其来的好事

　　1月30号打完森林狼，老鹰队第二天回到亚特兰大，也没来得及怎么休息，2月1号早上，NBA官方公布了教练选出来的全明星替补名单。

　　东部全明星替补阵容为：热火队的阿隆佐·莫宁、凯尔特人的保罗·皮尔斯、步行者的杰梅因·奥尼尔、篮网队的贾森·基德、魔术队的特雷西·麦克格雷迪、雄鹿队的雷·阿伦以及老鹰队的贾森·特里。

　　西部全明星替补阵容为：超音速的加里·佩顿、国王队的克里斯·韦伯和佩贾·斯托贾科维奇、小牛队的德克·诺维斯基和史蒂夫·纳什以及迈克尔·芬利、快船队的埃尔顿·布兰德。

　　贾森·特里终于挤进了全明星替补阵容！

　　但老鹰队球员没有给贾森·特里庆祝的时间，1号和2号迎来了与勇士队和猛龙队的主场背靠背。

　　未来的老伤号吉尔伯特·阿里纳斯，也是本届新秀中的热门球员之一，本届新秀少有的场均得分上双的球员，可他的膝盖什么的是真的脆，新秀赛季打了37场就基本报销了，退出了最佳新秀阵容的争夺行列，预测是4月份复出，但那时候什么都晚了。

　　除了阿里纳斯，上赛季也是西部倒是第一，联盟倒数第二的勇士还有一个5号签选中的越打越好的贾森·理查德森。

　　说到2001年选秀，公牛和勇士这对去年就烂了一年的球队真是倒了血霉，前三顺位勇士一个没捞到，掉到了第五，公牛也没能拿到状元签选——夸梅·布朗，这样一看，公牛运气倒是不差，拳王倒也不错。

　　夸梅·布朗的身体天赋和高中展现出来的球商还真是没话说，特别是防守。

　　贾森·理查德森赛季刚开始打得很惨，被表现欲极强的阿里纳斯压制，不过在1月初阿里纳斯受伤后，贾森·理查德森拥有绝对的球权后，场均能拿到17分5板4助攻，十分给力。

　　但是贾森·理查德森前面两个多月表现很一般，除了扣篮没什么亮眼的地方，导致平均下来到现在才将将10分出头，到赛季结束可能有场均13分4篮板3助攻的数据。

　　不过贾森·理查德森尽管最近数据不错，但要威胁到刘莽作为本届新秀后卫第一人的名头有点难，战绩差距太大了。

　　特别是两队这次直接交手，老鹰队没有犯上次输给公牛队的那种失误，不管手感好不好，从一开始就坚定防守的信念，不能因为对手弱就轻视他们。

　　东部第一啊！难得的坐稳东部第一，老鹰队球员怎么可能拱手再还给篮网或者活塞？

　　从一开始老鹰队就没有给勇士队机会，刘莽面对同届对手没有留手，上场后连续得分，上半场拿到15分稳稳的压制了贾森·理查德森。

　　现在的扣篮王还不是将来那个神射手，得分全靠狂投，当然这也是勇士队培养新秀的方式，反正都在摆烂，就给两个新秀狂抡，可惜肉眼都能看得出来的天赋更好的那个赛季打了一半不到就报销了。

　　116比87，老鹰主场屠杀勇士队拿到两连胜，将战绩提升到32胜13负，逐渐拉开了和已经输了15场的篮网和输了16场的活塞的差距。

　　……

　　坐稳了东部第一，自家又有两个球员入选全明星替补阵容，亚特兰大媒体终于忍不住对老鹰队大赞特赞起来，吹得那叫一个锣鼓喧天鞭炮齐鸣……

　　这败人品的事情真不能做啊！

　　所有人都觉得，面对一个卡特基本本赛季要报销了的猛龙，老鹰队可以赢得很轻松，结果抱着哀兵必胜的心态的猛龙队来到亚特兰大就是一通群龙咆哮，把松懈下来的老鹰队干翻了。

　　人家卡特又不是真的报销了，申请报销只是为了多出一个名额和伤病特例来用短合同签下那个波罗黎各球员卡洛斯·阿罗约。

　　要是过了两个月卡特膝盖手术恢复了再复出，就说是伤病恢复超出预期就行了，这是NBA常有的事情，联盟也是睁一只眼闭一只眼，总不可能连签个十天短合同的空间都不给人家不是，属于符合规定的操作。

　　输给猛龙之后，老鹰队带着憋屈千里迢迢的来到奥克兰，又把勇士队干了一次，勇士队也忒倒霉了，遇到了刚输了球的老鹰队，又被干了20多分，121比97，老鹰队客场大声勇士。

　　勇士大概是为黑八之后连续选中几个巨星球员攒人品吧，大概还要攒好几年。

　　打完勇士马上老鹰队又飞到了凤凰城，第一个5天4战的最后一战，客战西部第十的太阳队。

　　这场比赛没有欺负勇士那么好打了，有着斯蒂芬·马布里和肖恩·马里昂这对内外线组合，替补席上还有便士·哈达威领先的第二阵容的太阳队给了连续征战已经筋疲力竭的老鹰队一次迎头痛击。

　　斯蒂芬·马布里爆砍17分15助攻，肖恩·马里昂拿到23分19篮板，两人带领太阳队主场97比83大胜老鹰。

　　刘莽看到马布里组织进攻强得一哔，而且也没有想象中那么独，甚至还颇为无私，有机会就给球，除了失误多了点，真心看不出来哪里独了。

　　说好的独狼呢！

　　刘莽把这个疑惑交给了同为96黄金一代的拉希姆，拉希姆很奇怪刘莽为啥有这么想法，在纳什还没有崛起之前，马布里可是96黄金一代助攻最好的球员，虽然马布里有一个孤独的狼的外号，但没有自私的狼这个外号。

　　中国球迷理解中的“独”，翻译成英语是自私的意思。

　　刘莽了解了一下，才知道，当年马布里为了要大合同和森林狼闹崩了寻求交易，在美国人看来，离开狼群的狼王候选人，就是失败的了那头狼，孤独的狼。

　　孤独的狼，独狼……刘莽感觉自己的智商不够用，还是国人的语言艺术太爆炸，一个名字居然能把一个球员的打法特点给“改变。”

　　其实看过马布里快40岁的时候的打法就应该清楚，这货压根算不上独……

　　在国内，实际上很多媒体都是姚明进入NBA之后才去报道NBA，甚至在之前都不知道有NBA的存在，以为姚明就是打篮球天下无敌的那个，直接把孤独的狼简写为独狼……

　　……

　　……

　　终于，第一个五天四战之后，老鹰队回到亚特兰大得到两天休息时间，算上坐飞机，实际上也只有一天多，8号和9号，老鹰队将会背靠背主客场打一个媒体们口中的“东部决赛预演”。

　　回到亚特兰大机场的停车场，疲惫不堪、主要是精神上异常疲惫的刘莽刚想要去坐大巴回家，克鲁格教练接到个电话之后，直接拉着刘莽上了他的车。

　　“教练，有什么事？”刘莽询问道。

　　“好事，跟我去球馆。”克鲁格教练似乎有点兴奋。

　　“好事？难道是卡拉汉大叔把他的宝贝孙女带来介绍给我当女朋友？”刘莽跟着艾玛努奥尔待久了也学坏了。

　　“做梦吧！史蒂文要是知道你打他孙女的主意估计会和你拼命，牛吃草还想伸着头呢，你别祸害人家的孙女。”克鲁格教练无奈地说道。

　　牛吃草还想要伸头？刘莽没听大懂，大概能理解是美国版的兔子不吃窝边草吧。

　　不过什么叫祸害啊！难道小爷在教练您的心目中就是个祸害人家闺女的人吗？

　　刘莽也是在开玩笑，但他是真的好奇到底是啥好事？

　　……

　　一个小时后，刘莽和克鲁格教练来到了菲利普斯球馆，克鲁格教练带着他来到老板斯蒂文·普莱斯的办公室，今天老板来球队了。

　　除了斯蒂文·普莱斯，刘莽还看到了一张貌似有点熟悉，但画风有些清奇的男子。

　　“Oh，艾斯，朗，你们终于回来了，这位是官方执行长亚当·席尔瓦。”斯蒂文·普莱斯很兴奋很热情的把里面的留着一头秀发的亚当·席尔瓦介绍给两人。

　　克鲁格教练是第一次正式见到这个副总裁，很客气的握了握手。

　　倒是刘莽，握手的时候都有点不敢置信。

　　校花居然有头发！

　　这……

　　将来的校花到底经历了些什么！

　　马努，你不是一个人！

　　“哈喽，艾斯，我一会儿还要坐飞机去明尼阿波利斯，我就直说了，恭喜你成为2002年费城全明星周末正式比赛的候补全明星，顶替因伤退赛的文斯·卡特成为本届全明星球员。”亚当·席尔瓦说完把刻有艾斯·刘这个英文名的奖杯发给了刘莽。

　　正在研究校花的头发的刘莽一时间没有反应过来，接过那个小小的奖杯，看了一眼，没全明星MVP来得帅，拿别人的东西的时候习惯性的说了声：“谢谢。”

　　这来得有些突然！刘莽好一阵才反应过来，等到亚当·席尔瓦都走了，老板也兴奋的拉着克鲁格教练去商量着什么，刘莽都走到了停车场，发现自己的“座驾”不在，才想起自己好像是坐着克鲁格教练的车来得，自己的自行车还在家呢！

　　在其他三人看来，刘莽不是很兴奋的表现，很是大气，很有未来“巨星”的风采，心里承受能力真棒，不愧是从次轮爬上来的“隐藏的天才”。

　　实际上，刘莽纯粹是因为这件从没有考虑过的事情来得太突然了，一时间没有反应过来……


第210章 好想给自己一嘴巴

　　人家入选全明星，领到了全明星球员的奖杯，都是开着豪车和队友一起去庆祝，自个儿呢？走路回家，三公里不算远也不近了……

　　队友倒是约好了晚上去给贾森·特里和拉希姆庆祝入选全明星，但没刘莽啥事，带着一个不能喝酒的“孩子”，又是一群现在正当红，被记者盯得很紧的球员，被发现了又是一通舆论轰炸，所以就干脆把刘莽抛下了。

　　虽然还是第一次听说全明星球员有奖杯，当然想想也正常，月最佳都有奖杯，全明星当然也应该有，记得七十年代好像是全明星戒指，后来改成了奖杯，十几年后的全明星球衣还会把这些有奖杯的奖项绣到那个入选全明星的球员的全明星球衣上，科比和邓肯两个人的球衣放不下……

　　不过NBA的三个副总裁也挺忙的，什么入选全明星、月最佳等等都要这些副总裁去颁奖，赛季末的时候还有最佳阵容等等一堆奖项，怪不得副总裁要三个……

　　刘莽一边往家里走一边胡思乱想打发时间。

　　至于为什么不叫出租车，美帝几乎家家都有车，号称车轮上的国家，汽车在他们这就是个代步工具，很多高中生如果提前拿到了驾照，都会去买个几百千来美刀的二手车，而且美帝的高中想要毕业的不可缺少的条件就是拿到驾照，因为这个等于他们的身份证，另一个身份证就是护照，他们这里没有身份证这东西，说是身份证属于侵犯个人隐私。

　　当然也给美帝带来很多无法侦破的悬案，有可能这个罪犯压根没有护照和驾照，就算监控拍到了照片，他们的公安信息系统里根本查不到这个照片信息。

　　刘莽终于感叹了一下长得高的好处，三公里二十分钟就回到了公寓。

　　有点饿，去看看美女房东家冰箱有什么快餐没有，这一家两口冰箱里总是有吃的。

　　刘莽径直上了六楼，发现莱维娅和黛娜都在家！坐在客厅沙发貌似在看最近挺火的美剧神秘女侠，没印象的一个电视剧。

　　“黛娜，今天不是礼拜一么？”刘莽奇怪的问道。

　　“大叔不想看到黛娜么，一定是想偷偷和妈妈约会！哼哼，黛娜不会给大叔这个机会的！”黛娜习惯性的咚咚咚的跑到刘莽面前跳起来。

　　刘莽无奈的接住黛娜，免得摔到了，不过手里有个奖杯挺麻烦：“莱维娅，帮我拿一下我的奖杯，别摔坏了，听说美国的制造业不靠谱，一摔就碎。”

　　莱维娅放下手里的遥控器来帮刘莽接住奖杯，问道：“艾斯得奖了？什么奖？我看看，全国篮球联盟2001-2002赛季费城全明星正式比赛球员……艾斯你入选全明星了！哇……上帝，我的天呐，艾斯你太帅了！……”

　　莱维娅表现得比刘莽还要兴奋！偶买噶偶买噶的一直叫个不停。

　　刘莽原本想过自己如果某天入选全明星，应该就和现在兴奋个不停的莱维娅一样……额，还有怀里按捺不住要蹦起来的黛娜一样兴奋。

　　“大叔成全明星了？哇！我们老鹰有三个全明星了！大叔最帅了……唔嘛……”

　　黛娜吧唧一口啵儿在了刘莽脸上。

　　看着莱维娅和黛娜那么兴奋的甚至直接把这年头还叫功放的玩意儿打开，开始跳起了……桑巴？靠！黛娜这只小萝莉也会跳！

　　这种感觉怪怪的，但很有吸引力嘛！刘莽也被拉着跟着跳，半推半就着刘莽也没有拒绝，就跟着跳了，嘴上说着不要，身体还是很诚实的……

　　不过看到刘莽扭腰都能同手同脚，大小美女差点没笑岔气……

　　……

　　……

　　在美女房东家闹腾了好一阵，还点了好多外卖和一些酒精饮料，刘莽也喝了点，太久没喝了有点微醺，闹腾了一阵累得不行回到了自己套间。

　　刚洗了个澡准备睡觉休息下，最近这一个多月真的是身心疲惫，身体可以用体能药剂来驱除，那种每天为了不同的对手看录像、训练、战术训练、不断比赛，都让人心力交瘁，特别是对于一个初入NBA的菜鸟来说，更是如此，大学哪有这么累，加上疯狂三月，一个赛季顶多40场比赛。

　　新秀墙，有的时候压根不是技术能力不行，或者被针对什么的，纯粹是很多新秀常规赛打着打着心累了，自然就打得差了。

　　好在是刘莽上辈子碌碌无为，今生不想有遗憾，不想有了机会还把握不住落得和上辈子一样，强撑着从每场比赛寻找不同的乐趣，不然还真有可能撞墙。

　　当然他诡异多变的打法也让每个遇到他的对手感到不可思议，三天两头的多一个进攻方式，对手也不知道该怎么防有很大的关系。

　　就在刘莽刚躺下要睡着的时候，手机响了。

　　谁啊！刘莽愤怒的拿起手机……亚莉克希娅？咳咳，刘莽愤怒的情绪马上突变，接通电话相当温和地问道：“嗨，学姐，怎么想起给我打电话了？”

　　“艾斯艾斯艾斯……”亚莉克希娅那边非常兴奋的连续叫了刘莽的名字好多次，“你入选全明星了？我的上帝……巴拉巴拉巴拉……”

　　又是一通感叹词，刘莽不禁为美帝的语言词汇的匮乏感到担忧，怪不得将来被我大天朝的网文占据……

　　“偶买噶，没想到我当初在机场遇到的那个找不到路都要哭了的小鬼有一天会成为全明星！真是太幸运了！艾斯太帅了！”亚莉克希娅终于似乎说感叹词兴奋得累了，终于结束了她的兴奋。

　　就是这种感觉！有人陪着自己开心、高兴、兴奋，才是入选全明星最棒的事情。

　　“哈哈，当然了，你家学弟我有一天会成为世界上最好的球员！”刘莽很的得意地说道。

　　得意啊！当然这时候必须得意！之前教练虽然也为自己开心，但教练是个很会克制自己情绪的人，没怎么表现出来，不想让刘莽骄傲。

　　亚当·席尔瓦那里呢，人家是副总裁，每年都要看到一大堆全明星，甚至有时候都可以决定一些全明星是谁，不可能太兴奋，主要是来看看这个中国球员罢了，面对面看看这个新秀有没有培养的价值。

　　老板从纽约过来也只是因为球队有三个全明星了，肯定名气大涨，要赚更多钱了，才来的，而不是单为了刘莽一个人高兴。

　　只有这时候这三个人，才让刘莽真正的兴奋起来，为之得意起来。

　　“切，艾斯你不要太自满了，要更努力，教练都没有选你，而是联盟指定你顶替成为全明星，你要更努力……”亚莉克希娅虽然为刘莽高兴，但还是提醒刘莽别因此自满。

　　“阿伊达学姐，你怎么感觉就像我妈唠叨我爸一样好啰嗦啊……”刘莽习惯性的抱怨了一下，突然发现抱怨的话有点那啥，赶紧解释道：“我只是说像而已，像，你别误会。”

　　“哈哈哈……艾斯你太可爱了，不行，我先笑一会儿。”

　　听着电话那头的笑声，刘莽好想说自己不可爱啊！咱们国家可爱的意思是可怜没人爱你懂不懂！

　　好惆怅！

　　转移话题！

　　刘莽果断从这个尴尬的话题转移走：“学姐你是怎么知道我入选全明星的？”

　　“刚刚电视上的新闻，卡特和奥尼尔退出这次全明星，你和森林狼的那个大帅哥叫什么来着，好像是斯泽比亚克，西班牙人的名字真拗口。”

　　“呿，还大帅哥，有你家学弟我帅么。”刘莽有点吃味。

　　“是是是，艾斯你最帅！”亚莉克希娅语气有点无奈。

　　“对了，学姐，”刘莽想到了一件事：“全明星周末我有球票，你有空和我一起去费城玩玩吗？”

　　电话那头沉默了两秒，亚莉克希娅幽幽地问道：“艾斯，这是邀请我一起约会吗？”

　　这不说还好，一说刘莽突然莫名的紧张起来：“啊，这个，黛娜和莱维娅也要去。”

　　说完这句话刘莽就想给自己一巴掌！

　　“哦……”

　　果然电话那头明显的有一点失落，但刘莽后悔这时候却又变得嘴笨了。

　　“学姐你一起去吗？”

　　“当然要去！我一直都想去，只不过门票好贵，有人出门票我当然去！我看看，我们学校从马丁路德金日放假放4周，3月中考试，好，就当考试前放松吧！”

　　继续聊了几句，貌似亚莉克希娅那边突然变得兴致寥寥，没太多能聊的了。

　　刘莽挂断电话，开始蛋疼起来，自己这张破嘴啊……

　　……

　　……

　　天朝。

　　帝都。

　　某协总部。

　　某协主任办公室。

　　亚特兰大是晚上十来点，帝都刚好是早上九点多。

　　“诚主任，NBA全明星阵容名单全部出来了，那个人也入选了。”某协副主任张海峰，就是长得像猴子的那个宣传部的某协副主任面带焦虑地说道。

　　“我知道，我刚看了新闻。”诚兰信也有些焦虑。

　　出现了一个掌控范围之外的人！

　　而且这个人的实力，完全超出想象，不是说靠着国内舆论引导就能控制的。

　　人家在NBA已经站稳脚跟，并且还被NBA总裁重视，强行要打进国内市场。

　　按照诚兰信的想法，肯定想要遏止住，将其掌控在手里，不想这个人在他们还没掌控之前就在国内把名声建立起来，那样就更难控制了，所以他们一直遏制住国内的体育媒体，封杀了一切和这个人有关的新闻，不在国内进行报道，甚至比当年不听话的马建和王治郅动用的手段还要多。

　　但这次明显超出预计！

　　整个全明星周末，哪哪儿都有这个名字！

　　有了权力，就有了欲望，想要完全掌控，如果出现一个意外，就想要扼杀，避免更多的超出掌控的人和事情出现，这是当权者很容易犯的一个极左思想。

　　“媒体那边怎么样？”诚兰信问道。

　　“控制不住了，平时的新闻能不报道，但全明星正赛这么大的事情肯定要把名单公布出来，网络上已经讨论得很火热，很多人都在问这个名字像中国球员的人是谁，也有美国那边回来的人告诉了答案，不少原本就知道风声的人已经开始给他做宣传了。”张海峰说着有些无奈。

　　“网络真是让人反感的东西。”诚兰信冷哼了一声，这种除了篮球方面，其他地方没什么实权的官，最害怕的就是信息公开化，他们能做的也就是这点事情，而网络的出现，则是把信息公开变得最大化。

　　“主任，要不和对付王治郅的方法一样？”张海峰建议道。

　　“不行，王治郅的事情已经有很多人说我们耽误了他的发展，”诚兰信否决了这个白痴一般的建议，“吸收他进入蓝协吧，我们国家的球员，都应该回报国家。”

　　国家第一，什么事情提到国家，都是首先立于不败之地！

　　国家队这个法宝，是某协最大的倚仗！

　　……

　　……

　　刘莽入选全明星正赛，这件事确定之后，国内关于刘莽的信息封锁终于被攻破！

　　国内球迷看到本届NBA全明星居然有一个中国球员！而且NBA那边为了更直接的告诉天朝的人有一个中国球员入选了全明星，名字都用的不是艾斯·刘，而是直接用的刘莽的拼音。

　　这像是在国内的篮球迷群体中扔下了一个核弹一样！

　　居然有中国球员在NBA入选了全明星！

　　王治郅厉害不？巴特尔厉害不？国内数一数二的中锋！可能除了姚明，没有人比这两个中锋更强！

　　但他们在NBA？都是边缘人，甚至长时间上场都上不了！

　　国内在2002年1月1号成立的虎扑中国篮球论坛，成立了短短一个月，靠着只做篮球新闻这专门的一项内容，不把足球、乒乓球什么的搀和在一起，吸引了无数篮球迷的加入，几乎一夜间成为国内最热门的篮球网站。

　　最近上面全都是关于全明星周末的新闻，今天的头条变成了《中国球员首入NBA全明星》。

　　头条刚出来，就有了数千条回复。

　　“这谁啊！不声不响就成了全明星？假新闻吧！还来放卫星那套？”

　　“没错，这新闻太假了，我们又不是北朝鲜，还来这套？北朝鲜还说他们足球世界第二，我们世界第一呢。”

　　“不声不响？人家流氓在美国已经火透了，只有国内还没他的消息而已，某协你知道的。”

　　“楼上的，你的名字是不是打错了？”

　　“楼上的，楼上的楼上没有打错，这个该死的家伙就是个流氓，他在美国的球迷团体就叫流氓联盟。”

　　“楼上的你是艾弗森球迷吧？”

　　“不对，他应该是科比球迷。”

　　“不对，他应该是弗朗西斯球迷。”

　　“……”

　　盖楼的画风有点不对，果然国人盖楼爱走偏的画风从网络刚出来就有了。

　　信的也好，质疑的也好，反驳的也好，吹的也好，骂的也好，总之刘莽一下子就在国内火了！

　　那些之前被某电局指示封锁新闻的媒体突然被解禁了，铺天盖地的报道刘莽，并且是那种憋了半年的轰炸式报道，一下子刘莽彻底火了！

　　人们这才知道，居然有一个中国球员在NBA短短半年内创造出如此传奇般的逆袭，从一个大学进入NBA几乎落选的饮水机管理员，一步步成为最好的新秀和最佳第六人热门，然后从球队替补入选全明星替补！

　　当然这里面也少不了质疑和批评，什么不代表国家参加国际大学生篮球比赛等等，但是更多的人对某协产生了质疑，为什么他们掌控着篮球新闻的源头，却对一个这样的球员熟视无睹？

　　更多的人联想到了之前被某协咬死不放人，耽误了当时19岁正处于篮球成长期的黄金时间的大致不让他去美国的大学打NCAA，后来21岁的大致被NBA选中，从一个中锋球员来讲，21岁也还在成长期，但某协还是咬着不放人，愣是两年后，把大致熬成了一个23岁的“成熟体”才让他去NBA，早已过了最好的成长年华的大致去了NBA也只能当一个即战力，没有培养空间了。

　　看着同在小牛队，同样是1996年亚特兰大奥运会被美国球探看上的诺维斯基，在同样的以20来岁的年龄于1998年被NBA选中之后，磨练了两年迅速成为联盟一线大前锋，而王治郅却只能沦落到守饮水机的地步，对某协产生了极大的质疑。

　　当然，也有“护协派”，NBA赛季通常是9月20号左右就开始球队集合，10月初训练营，10月7到9号就开始季前赛，而亚锦赛是在10月开始，打NBA就无法为国效力这种说法也有，这年头还有很多人支持。

　　任何地方的论坛都很容易吵起来，两个对立的想法的人把刘莽的热度炒得更高！

　　终于，某协表示自己不在无视刘莽了。

　　某协宣传部副主任张海峰在接受新闻媒体的采访时表示：“我们一直在关注着刘莽在NBA的表现，并且为他入选了全明星而高兴，这是我们中国人的骄傲，我们急切的希望他能够加入国家篮球协会，成为注册球员的一份子，将来可以为国效力。”


第211章 西部公敌

　　“上帝不公！”艾玛努奥尔仰天长叹。

　　“抱歉，我们那里不信上帝，只信财神关二爷。”刘莽投了一个球白了艾玛努奥尔一眼。

　　“那就更不公平了，整个NBA只有你单独被财神保佑，上帝要保佑的人太多了，轮不到我。”艾玛努奥尔继续叹气：“想想曾经，我们一起守着饮水机，现在你已经是全明星，我还在守饮水机。”

　　“我有个方法，你也能进全明星。”刘莽无奈地说道。

　　“什么办法！能让我像谢里夫那样人气大涨成为全明星吗？”艾玛努奥尔激动的问道。

　　“比那个办法简单多了。”刘莽笑道。

　　“快告诉我！真是好兄弟，艾斯我们一辈子都是兄弟！”艾玛努奥尔兴奋得快跳起来了。

　　“去买块豆腐撞死投胎，下辈子有可能进。”刘莽忍不住笑道。

　　“豆腐是什么？”艾玛努奥尔的关注点总是很奇葩。

　　“额，那就换成布丁吧。”

　　“……艾斯你去死！”

　　闹腾了一会儿，刘莽训练也差不多结束了。

　　昨天下午NBA公布了森林狼的大帅哥斯泽比亚克和老鹰队的艾斯·刘分别顶替受伤的东西部票王进入全明星正赛，不仅在国内扔下核弹，在美帝也引起了轩然大波。

　　这两个球员，说实力弱，也不算弱了，但要说全明星级别，斯泽比亚克场均18+4+3，刘莽场均16+1+3，从数据上来说，只有靠着混脸熟进入全明星的阿隆佐·莫宁的16+8可以一战。

　　当然，是从弱的方面战。

　　刘莽以次轮新秀，并且是球队替补的身份入选全明星正赛，也算是创造了多个记录了。

　　首先刘莽是第一个以次轮新秀的身份在新秀年入选全明星替补的球员，第二是刘莽是第一个以俱乐部球队替补的身份入选全明星替补阵容的。

　　也不是没有过俱乐部球队替补成为全明星，那就是1998年的科比，但那时候科比是球迷选进的全明星首发，非教练也非官方直接靠实力选中。

　　刘莽成了这方面的历史“第一人”！并且，还颇有种前无古人后无来者的感觉。

　　一时间，对于NBA总部选的两个候选全明星替补的人选的质疑声越来越大，特别是针对刘莽这个新秀这一点质疑声很大，与此同时又有不少人觉得这样选没什么大问题，理由是刘莽的出现让老鹰队发生了翻天覆地的变化。

　　反正就是吵！

　　不管是哪个国家都不缺爱凑热闹的，凑着凑着，就吵起来了。

　　不过也有脑洞清奇的人。

　　一个很新奇的帖子在最大的球迷论坛出现。

　　“有没有人发现，西部全明星首发几乎都和艾斯·刘有仇恨？”

　　很快这个不同于吵吵吵、挑口水等等的帖子一下子就火了。

　　“这个观点很有意思，你不说我都没发现！”

　　“天呐，刘太可怜了，好像他把西部最偏执的两个家伙都给战胜了！这两个高中生凑到一起刘会被喷哭吧！”

　　“这可不好说，刘的嘴听说也很毒。”

　　“太有意思了这次全明星，刘会在全明星上也上演神奇的表演吗？可惜这次是艾弗森的全明星。”

　　“怎么办，我是艾弗森球迷，但我也想再一次看到刘战胜科比！”

　　“等等，好像拉希姆也嘲讽了OK，天呐，好期待！”

　　“哈哈，我也一样……”

　　“……”

　　“……”

　　再险恶的世界，也总会有那么些人在你的世界出现，就像一股清流，或许不会给你带来温暖，但总会给你的世界带来一点不一样的东西。

　　这年头，当一个人要被黑的时候，只要黑科比，就是对的，反正不管什么事都往科比和湖人身上牵引，仇恨瞬间就被这支球队和这个球员给拉走了。

　　舆论的风向变得总是让人摸不着头脑……

　　……

　　……

　　2月7号中午，NBA公布了全明星新秀赛和三项赛的大名单。

　　全明星新秀赛阵容分别是：

　　一年级队：贾森·理查德森、贾马尔·廷斯利、保罗·加索尔、肖恩·巴蒂尔、布伦丹·海伍德、艾斯·刘、托尼·帕克、乔·约翰逊、吉尔伯特·阿里纳斯。

　　吉尔伯特·阿里纳斯因伤退出，由往届球员安德烈·基里连科顶替，这也是第一次出现往届被选中但未当年进入NBA的新秀打全明星新秀赛。

　　二年级队：昆廷·理查德森、迈克·米勒、肯扬·马丁、李·奈龙、克里斯·米姆、马库斯·费泽尔、达柳斯·迈尔斯、戴斯蒙德·梅森、希度·特克格鲁。

　　一年级阵容已经够惨了，看看二年级，比一年级还惨，二年级球员里表现最好的肯扬·马丁，也只有场均14分5板，也就是肖恩·巴蒂尔的水准。

　　全明星新秀赛关注的人不多，一来是这两年新秀的水准实在太差，只看阵容就知道肯定是一年级球员的表演时间。

　　更重要的是从2000年突然将东西部新秀对抗赛变成一二年级对抗赛之后，可看性就不多了，当时是为了弥补1999年没有举办全明星周末，1998年的新秀没能在全明星周末亮相，所以弥补他们一下，由于98年和99年都还是选秀大年，所以打得很激烈，然后NBA官方就此确定了这种一二年级的对抗方式。

　　结果2000年的新秀菜得抠脚，99届的二年级生当成扣篮大赛扣着玩一年级的都没有反抗之力，让球迷们大失所望，当初的东西部新秀对抗赛打得那叫一个火爆，就没有出现过5分以上分差的情况。

　　看了下今年的新秀，除了两三个看得过眼的，其他的一点看点都没有。

　　而其中备受瞩目的艾斯·刘又入选了全明星正赛，上一个入选全明星正赛的新秀是邓肯，而新秀赛邓肯直接退赛了。

　　之后的扣篮大赛名单公布关注度就比新秀赛高太多了，只可惜最终的名单很让球迷失望。

　　扣篮大赛最终参加的四个人分别是戴斯蒙德·梅森、贾森·理查德森、杰拉德·华莱士、史蒂夫·弗朗西斯。

　　热门人选只有弗朗西斯一个人参加了。

　　三分大赛倒是很惊喜的雷·阿伦参加了，其他的还有艾斯·刘，迈克·米勒，史蒂夫·纳什，保罗·皮尔斯，昆廷·理查德森，史蒂夫·史密斯，佩贾·斯托贾科维奇。

　　原本在全明星正赛之前最不受关注的三分大赛，反而成了最有看点的一个项目，除了皮尔斯和大Q，其他几个全都是三分命中率在四成以上并且平均每场比赛至少投进两个三分的超级射手。

　　当NBA周末所有大名单都公布之后。

　　之前在为刘莽进全明星正赛而争论不休的人们一下子无语了。

　　就不说看点不看点，就不说某某某没参加某个赛事好失落了，看到那几乎每一个名单上都有一个相同的名字，甚至两个娱乐赛事上都有……

　　这个菜鸟真的除了扣篮大赛，三天6个比赛参加了5个！

　　……

　　……

　　刘莽的队友们也在震惊，这个菜鸟还真的什么比赛都参加，要在全明星周末霸占电视屏幕的节奏！

　　刘莽入选了全明星正赛，最开心的反而是贾森·特里和拉希姆，而其他人开心归开心，但对刘莽和WNBA球员比投篮这种比赛都报名，联盟还同意了，笑得不要不要的。

　　在某些不良队友的调侃，和贾森·特里、拉希姆唱着类似于“相信相爱一家人”的黑人歌曲中，刘莽龟缩在菲利普斯球馆的训练场地的角落不知道该哭还是该笑。

　　“叮……系统颁布奖励任务：五星耀费城。”

　　“宿主靠着自身努力和占据天时人和的好运气，成功在新秀赛季入选全明星正赛，创造多项记录，故系统颁布特殊奖励任务。”

　　“五星耀费城：宿主报名并成功入选的五个项目的比赛，每拿到一项最佳，奖励全系统随机中级抽奖次数一次（注：包含流氓值抽奖和巨星值抽奖在内的所有道具。），如成功集齐五个最佳，则五星闪耀全部完成，五次全系统随机抽奖可选择兑换为一次指定道具抽奖。失败惩罚：无。”

　　意外入选了全明星替补真是好处多多啊！这个任务等于白送奖励！虽然说全随机比起巨星值抽奖差了一点，但比流氓值抽奖又好了一点，至于五星闪耀……

　　如果单单只是这个任务，刘莽就不会又哭又笑了。

　　“叮……宿主和西部超过5个全明星球员产生恩怨，成功搜集到西部大部分全明星球员的仇恨，任务触发条件达成，触发任务：西部公敌。”

　　“西部公敌：西部最有权势的全明星球员将会拉拢西部所有全明星针对宿主，任务1：宿主需带领东部全明星战胜西部全明星。2：获得全明星MVP。完成1项任务获得本届西部全明星随机球星卡一张，完成两项任务获得西部全明星随机球星卡一张和本届全明星所有球员随机球星卡一张。失败惩罚：在全明星正赛结束后当众向TNT体育电视台解说员查尔斯·巴克利请求一起共跳钢管舞。”

　　坑爹呢吧这是！

　　刘莽这才发现，西部八强，似乎除了小牛和国王，其他的全都被得罪完了！马刺队好像没怎么得罪，但邓肯是个实诚人啊！全明星要较真打，他是真的较真！而国王和小牛的全明星球员，除了克里斯·韦伯，其他几个顶多是出场打个酱油的，表现时间不可能太多。

　　而西部的全明星球员几乎都是前八球队的，仅有的不是前八球队的就是弗朗西斯和布兰德，布兰德好像在自个儿和杰西卡·阿尔芭有绯闻的那段时间出来嘲讽过自己，弗朗西斯就更别说了，刘莽感觉前途一片黯淡……

　　这还是考虑着自己在全明星赛上有大把上场时间被对手针对无法完成任务，刘莽细想了一下，这些因素可能压根都碰不到任务就失败了！自己哪可能有那么多时间上场去争夺什么MVP啊！

　　“叮……鉴于宿主完成西部公敌任务难度太大，几乎没有完成的可能性，系统特别提供临时技能：1、绝对领袖（临时）。2、场上教练（临时）。”

　　“绝对领袖：拥有所在球队的绝对话语权和领导能力。（有效期至2002年2月17号23点59分。）”

　　“场上教练：在比赛中拥有教练般的权威和指导执行力。（有效期至2002年2月17号23点59分。）”

　　刘莽龟缩在角落，这系统给的东西到真是给力！但特么有什么用啊！还得全明星教练是克鲁格教练才行啊……嗯？

　　正在又心痛又高兴的刘莽突然想起，如果没有太多意外，全明星正赛东部教练可不就是自家教练么！

　　老鹰队现在33胜15负，全明星周末之前还有4场比赛，排在第二的是32胜16负的篮网队，篮网队进入1月份之后比老鹰队更惨，直接被老鹰反超了。

　　但是在老鹰最近6战3胜3负之后，篮网队又把战绩差距追到了只有1个胜场，离老鹰队已经不远了！

　　而好死不死的，老鹰队接下来背靠背，先主场后客场双战篮网！

　　这两场比赛！刘莽眼里精光一闪，必须得赢！

　　打死都不合胖子巴克利一起跳钢管舞……不对，刘莽的心声是咱们必须要保持住东部第一的位置！

　　“系统大佬，提供的那两个技能现在有效对吧？”刘莽心里问道。

　　“是的，技能有效时间到达之前，长期有效。”

　　刘莽觉得没有什么事情是一个技能解决不了的，一个技能不行……那就只有选择蒙面跳钢管舞了。

　　“呼，先试试绝对领导力！”刘莽有点怕怕的，自个儿只是个新秀啊！像一个老大一样出来让队友们听话，会被打死呢？还是会被打死呢？

　　试试吧！

　　刘莽来到训练场中央，手都有些颤抖的拍了拍手，吸引到了队友们的注意力。

　　“OK，大家过来听我说！”刘莽声音有点弱弱的。

　　不过让刘莽心下稍安的是队友们虽然疑惑，但都围了过来，包括贾森·特里和拉希姆，都围了过来。

　　实际上刘莽本身就有一定领导力，加上绝对领导力这个临时技能，在关于比赛方面的事情，他的话变得很受队友们重视了。

　　按照想好的说辞，刘莽深吸一口气说道：“OK，现在我们已经是东部第一了，但我们最近的比赛状况并不好，我们马上要面对的对手是和我们竞争东部第一的最大敌人，我们接下来两场比赛不能有一点松懈，我希望大家可以和我一起，努力战胜篮网，拉开和他们的差距！坐稳东部第一！”

　　刘莽这番话……一点都不提气，也没啥感染力，很普通的目标宣言而已，果然没传说中球队领袖说完话就Piapiapia的鼓掌的声音。

　　说实在的，刘莽当个场上领袖能做得很好，场下，给他绝对领导力他都领导不过来。

　　不过效果倒还是不错的。

　　“艾斯说得对！第一已经是我们的了，就不能让人把他抢走了！就和咱们看上的女人绝对不能让对手的球员抢走一样，兄弟们，干死篮网！”贾森·特里振臂一呼，然后全队开始高吼干死篮网。

　　去你妹！刘莽看着贾森·特里一句粗俗不堪的话，带来的效果截然不同，人比人气死人！

　　说好的绝对领导力呢！

　　“贾森·特里被宿主的话感染到了，他的应和也是宿主的绝对领导力的体现方式之一。”

　　系统冷不丁冒了句话。

　　“……”刘莽感觉自己受了内伤……

　　“诶诶，艾斯，你是想保证球队是东部第一，让克鲁格教练担任全明星教练？”艾玛努奥尔凑到了正在内伤的刘莽面前说道。

　　这胖子，真的是聪明啊！可惜聪明劲全放在怎么鼓捣让有钱的队友请客去夜店帮忙买单，而不是放在篮球上，白瞎了那么好的身体素质。

　　这就是进入90年代之后，NBA收入开始暴涨后的很多负面影响，不像七八十年代那样，球员打球是纯粹的为了荣誉了，80年代还稍好，七十年代的时候，NBA球员和ABA球员的收入还不如一个厉害一点的律师或者医生收入高，甚至一些很牛的会计工资都比那时候的NBA和ABA的球员高，打球真的就是为了梦想，只有成了巨星，才有代言才有钱。

　　那时候NBA和ABA穷得都双双要破产了，最后两个联盟合并成了现在的NBA。

　　现在NBA最差都是四五十万美刀一年，几百万一年的也随处可见，当然了，为了梦想的依旧继续为了梦想而奋斗，但不可避免的很多球员在钱多了之后，就顾不上打球了，打球只为了赚钱。

　　“Bingo，艾玛努奥尔你猜对了！”刘莽无奈的表示你很聪明。

　　“哈哈，我就知道艾斯你想要当全明星首发！”艾玛努奥尔大笑道。

　　额……原来是这样，难怪，艾玛努奥尔原来是这样认为的，不过……刘莽是绝对不可能打首发的！

　　“别，就算我们教练当上了全明星教练，也会让贾森去当首发，我不当。”刘莽拒绝得相当果断。

　　“艾斯你真是够兄弟！不过我也不打算打首发，教练应该不会让我们两个首发，可能会是基德，人家是老前辈，我们不能和他抢位置。”贾森·特里给刘莽提醒了一下，“NBA论资排辈还是很重要的，没必要就别得罪人，反正教练是我们球队的，不用为了一个首发的名头得罪那个小心眼，我们上场时间多就行了。”

　　刘莽没想到贾森·特里还有这么心思细腻的一面！

　　也对，像贾森·特里这么个大嘴巴，嘴又毒，作为一个新秀，也就自个儿能忍受下来，最后因为一些意外关系变得那么好。

　　但贾森·特里一直都和球队老大关系不错，将来在小牛、火箭、篮网都有很好的人际关系，要是贾森·特里一点为人处世不行的话，这基本不可能。

　　同时，贾森·基德确实不是个心眼多大的人，别被长相骗了，什么达拉斯3J抢女人，和拜伦·斯科特不合，和篮网的俄罗斯老板不合等等，都说明了这不是个省事的人，在美国的评价是球技高，人品并不算很被欣赏，只是国人有那种先天上的“老人德高望重”的思想灌注着。

　　实际上，很多现实中的事情并不是老人变坏了，而是坏人变老了！只是古时候坏人做坏事被抓住了活不长，现在坏人做坏事被逮到了都死不了而已。

　　看来队友们也确实有争夺东部第一的斗志，想想看都是年轻人，应该都不想认输。

　　不过斗志有了，赛程刘莽还是很蛋疼。

　　又是一个5天4赛！八号九号先后打篮网，十一号和十二号主场打太阳和热火！


第212章 装逼一时爽

　　绝对领袖，对于现在的刘莽来说有什么作用呢？

　　实际上什么作用都没有。

　　刘莽本来在老鹰队原本就已经靠着自己的实力和努力变得很有话语权了，就算在场上因为他还是个菜鸟不想按照吩咐打的，也有贾森·特里和拉希姆、克鲁格教练亲自去教育，他原本就有着近乎场上教练的领导力。

　　所以这两个技能，在俱乐部球队方面，刘莽一点好处都沾不到，怪不得这个平时抠门儿到死的系统这次这么大方！

　　原来就是为了专门给全明星周末准备的！

　　真是伤心！

　　训练结束后，刘莽打算回家早点休息，为接下来的主客场背靠背养精蓄锐。

　　刚到汽车厂取自己的座驾，刘莽看到一辆车开了进来。

　　为什么注意这辆车？因为这辆车太奇怪了。

　　不是因为这辆车太壕，而是太廉价了！估计就几千美刀的普通代步车。

　　当然了，美帝其实大部分家庭都是开的不到一万美刀的车，就是个代步工具而已。

　　但这里是球员和教练、管理层专属的停车区，除了刘莽这个还没买车的，其他人最便宜也是五六万美刀的宝马、奔驰。

　　眼前开进来的这辆车大概是底特律出产的某个只在美国当地有得卖的品牌，就和国内的什么五菱长安之类的差不多，低端代步车，就算再底薪，比如艾玛努奥尔，也不大可能开这种车，主要是面子问题，管理层就更不可能了，哪怕是训练师也起码是三四万美刀的中端车。

　　这辆车刚好停在了刘莽锁自行车旁边的停车位上，技巧很熟练，高中应该毕业了……

　　为什么刘莽为这么想，因为下来的是一个看起里很青涩的板栗色头发的少女，看眉宇之间天真活泼的样子，身材也不是那种巨丰满的，属于看着正合适的那种，估摸着也就刚高中毕业上大学的样子……

　　美少女啊！

　　太罪恶了！

　　这是谁的女人！

　　不怪刘莽这么想，之前贾森·特里的某个女友就找来过球馆，还拿着贾森·特里的球员证进来的。

　　球员和其他球队员工一样，也是属于俱乐部的员工，有自己的工作证，只不过基本不用掏出来就是了，停车场的安保都认识这些球员的车，当然刘莽这么特别的自行车更不用掏牌了，直接可以看脸。

　　“哇！是艾斯·刘！你好。”美少女看到刘莽惊讶了一下。

　　大概是惊讶刘莽拿自行车，不过没多么的兴奋，和普通老鹰球迷不一样，这让刘莽更确定了这是某个不良队友的新女人！

　　因为只有同为全明星级别的贾森·特里和拉希姆，才可能在亚特兰大有比他高的人气。

　　“你好。”刘莽笑着应了一下。

　　笑得有些尬，这年头，鲜花都插到牛粪上了！

　　“艾斯，可以请问一下，史蒂文·卡拉汉先生在球馆吗？”美少女问道。

　　谁？咱们球队没有哪个球员叫史蒂文或者卡拉汉吧！刘莽仔细想了想，难道是某个不良队友的花名？不对啊！工作牌肯定是真名……等等。

　　天呐！卡拉汉大叔？真是丧心病狂！刘莽想到卡拉汉大叔那张菊花脸，居然干这种事，真是世风日下人心不古……等等……

　　刘莽问了句：“美女，你叫什么名字？”

　　这年头美女还不是招呼词，还是个赞美的词语。

　　听到刘莽叫自己美女，大概是刘莽长了一张人畜无害的脸，美少女貌似有点高兴，笑道：“我叫温妮菲德·穆林，不是什么奇怪的人，我是史蒂文·卡拉汉副总裁的孙女。”

　　还！真！的！是！那个菊花脸大叔的外孙女！还真长得这么漂亮！那个大叔没吹牛逼！

　　“卡拉汉先生现在应该在办公室，球馆第二区的二楼就是后勤部门，这里员工通道进去左边走，经过训练场过去的楼梯上二楼。”刘莽对卡拉汉大叔，首次用上先生这个敬语。

　　后勤部门球员都很熟悉，理疗室、按摩室、医务室什么的都属于后勤部，归卡拉汉大叔管。

　　“谢谢你艾斯，那我不打扰你……骑车回家了！”温妮菲德很有礼貌的对刘莽轻轻弯腰说了声谢谢，很活泼的就要去找自己的外公。

　　靠！现在训练馆里还有一群野兽呢！

　　“等等！”刘莽心里升起一股‘保护欲’。

　　温妮菲德停下了脚疑惑的看着刘莽。

　　靠！要是那群色中饿鬼看到这么稚嫩的一只小白花……额，板栗色的花，不敢想啊！

　　“温妮菲德，我正好也没事，我带你去吧，球馆里不安全。”刘莽‘好心’地说道。

　　男人都是有占有欲的，但是很诡异的是，这奇葩的理由，眼前这个活泼的少女，居然信了！

　　温妮菲德样子有点萌，和刘莽印象最深刻的两个女人很不一样，亚莉克希娅身材火辣，但却意外的知性，从未用身材什么的来逗他，美女房东是个慵懒的人，性格火爆，偶尔会逗逗这个刚出社会的小青年。

　　而这个温妮菲德……就像个未经世事的少女，食指放在下巴上眼睛往上看也不是在看天空，而是在回忆着说道：“不安全？怪不得外公不让我来找他！谢谢你艾斯！”

　　我擦！刘莽没想到这么扯淡的理由都有人相信！卡拉汉大叔家的教育好强悍！

　　……

　　……

　　“靠！这混蛋！”

　　“不行！我想打人！”

　　“又来炫耀，还换了个更年轻的，成年没有，快帮我叫警察！”

　　“等等，艾斯也未成年，不犯法，我们找个地方把他抓来毒打吧！”

　　“这小混蛋找死！”

　　“……”

　　“……”

　　几个还没走的夜店男因为明天有比赛，今天不能消耗太大，所以留下来约着去打牌，球员没有几个不赌一下的，只不过有的人有节制，输了一点之后坚决不打了，有的还想着翻盘一直打。

　　球员也是人，也有各种类型，和普通人的性格查不到哪里去。

　　但现在，不管是有自律性、有节制性的，还是无节制、退役了都不知道该怎么生活的，艾玛努奥尔、拉希姆、贾森·特里、穆罕穆德、纽贝尔等等六七个人都恶狠狠的盯着被一个清纯美少女挽着手的刘莽，咬牙切齿的低声私语。

　　刘莽这边，温妮菲德被群狼的眼神吓得手挽得更紧了，果然这球馆很可怕！

　　她不是没看过别人用带着欲望的眼睛看着自己，但那种是爱慕或者其他的欲望，而不是这种杀人的眼神和想把刘莽生吞活剥的眼神。

　　至于挽手，这是美国人参加Party什么的礼貌行为，刘莽礼貌的伸手，温妮菲德就礼貌的挽上了。

　　看到清纯美少女挽得更紧了，似乎是在“炫耀”，几匹饿狼的眼神更加凶残。

　　但兄弟还是兄弟，队友还是队友，不是每个人都是法国来的，朋友妻不可欺这一点大家还是很遵守的。

　　靠自己的本事骗到的小美女，别人也只能吹胡子瞪眼了。

　　……

　　终于，从训练场通过，走上了楼梯，一直盯着他们的眼神也感受不到了，温妮菲德松了一口气。

　　“艾斯，太感谢你了！太吓人了，以后我不来了！”温妮菲德觉得外公说得对！这里太危险了！

　　“没事，你下次来打电话给我，我来接你！”刘莽这次倒不嘴笨的，还是要不那么熟的更不容易局促。

　　也或者这只是一种单纯的被美丽的异性吸引。

　　“谢谢你艾斯，你的手机号是多少？”

　　“40493……”

　　“好的，我记下了，我的手机号是40493……”

　　404是佐治亚州的手机开头号码，93是亚特兰大的手机开头号码，现在用手机的还不多，区号什么的还能很准确的一眼就看出是哪个地方。

　　两人互换了号码，手还挽着，已经走到了后勤部的副总裁办公室门口。

　　这时候门好死不死的打开了。

　　刘莽这时候左手拿着手机，温妮菲德右手拿着手机，刘莽的右手和温妮菲德的左手还挽着。

　　听到开门的声音从轻轻开门的摩擦声变成用力摔门的嘭的一声，两人抬起头，刘莽看到的是一张愤怒到扭曲的菊花脸。

　　温妮菲德很高兴地说道：“外公，我来接你回家吃饭，妈妈今天从纽约回来了！”

　　卡拉汉大叔动作很温柔的把温妮菲德拉到自己的身后，轻轻推进门里，把门拉上反锁好……

　　然后……

　　正在楼下对刘莽的行为大加痛斥的其他人听到了二楼一声残暴的怒吼……

　　“艾斯你个混蛋，王八蛋，我要杀了你……”


第213章 不控球也能拿助攻王

　　“艾斯，你还真对史蒂文的孙女下手了。”克鲁格教练又嫌弃又无奈地说道。

　　刘莽已经解释了，但架不住就连克鲁格教练都不信啊！

　　特别是卡拉汉大叔那里，这老头发起飙来身手居然那么敏捷，把刘莽一路追杀到停车场，还好之前把锁开了，刘莽骑着车逃离，直接骑进了反方向的单行道。

　　这时候买不起车的优势就体现出来了，开着车追杀的卡拉汉大叔是个守法好公民，追杀到了单行道就走不动了。

　　尽管后来卡拉汉大叔从孙女那里了解到刘莽是为了保护她送她上楼，但卡拉汉大叔还是很气，觉得刘莽有其他想法，不让刘莽和温妮菲德再有接触的可能，强烈禁止温妮菲德靠近菲利普斯球馆一步！

　　这事儿闹得全队都知道了，队友们自然是惊叹卡拉汉大叔真没有吹牛逼，外孙女居然这么漂亮！

　　然后对刘莽羡慕嫉妒恨。

　　倒是莫隆·威利这个训练师，年轻的时候就看到过卡拉汉大叔那个现在吃成了胖子的女儿也就是尼克斯副总裁年轻时候多漂亮，对此毫不意外。

　　得！

　　对于这群脑袋里除了为爱鼓掌还是为爱鼓掌的美国大老爷们儿，刘莽算是服了，也不解释了，彪悍的人生不需要解释。

　　好在是卡拉汉大叔虽然气，但职业操守很强，身体检查什么的虽然依旧摆着张臭脸，接触的时候故意很大力气给刘莽捏那么几下，其他方面到没有给刘莽直接作对，对刘莽不信任，但对自家孙女还是很信任的，想想要是没有刘莽，说不定孙女还没能走到他办公室门口，就被那群牲口拐走了。

　　当然了，刘莽也是卡拉汉大叔眼中的牲口之一。

　　说起来最近老鹰队气氛比较紧张。

　　东部第一压力很大，最近6战3胜3负，眼看着篮网越逼越近，马上还要背靠背打篮网，要在赛季半程，也就是全明星周末之前保持东部第一，压力真的很大。

　　而刘莽这次这一闹腾，反倒给球队带来了一些笑料，轻松了不少。

　　给球队带来凝聚力的人，不一定非得要是乔丹、科比、加内特那种高压统治，也不一定非得是詹姆斯那种大家都玩好，甚至不用波波维奇和斯隆、帕特·莱利那种铁血管理。

　　刘莽这样比赛中严肃时严肃，场外能让大家轻松愉快的，也算一种另类的类型。

　　主要还是能赢球！

　　……

　　……

　　“欢迎大家收看TNT体育频道为您带来的亚特兰大老鹰队主场迎战新泽西网队的比赛，我是你们的朋友肯尼，今天和我搭档的依旧是查尔斯。”肯尼·史密斯很专业很官方的开场白。

　　“查尔斯，今天的对阵双方是东部最好的两支球队，特别是老鹰队这边，哇，上次查尔斯你说的拿不到20分的艾斯，他已经入选全明星了。”肯尼·史密斯一副很惊讶的样子。

　　“他只是运气好而已！只是运气好！刚好东部太烂了，卡特又伤了，不然轮不到他进全明星！”巴里克听到刘莽这个名字就觉得倒霉。

　　“我看看，好像艾斯的全明星得票数是东部后卫第三，要是迈克尔没复出，艾斯应该就是东部全明星首发。”肯尼·史密斯可以取个俄罗斯人的名字，叫不拆台不舒服斯基。

　　“就像我说的，东部太烂了！要是去西部……”巴克利说着好像觉得哪里不对……

　　果然，肯尼·史密斯又来了：“我看了下，西部全明星首发后卫，艾斯如果去西部，应该不用让奥尼尔受伤退赛，艾斯直接就进首发了。”

　　好气！巴克利好生气！

　　这中国球员有毒吧！

　　巴克利受不得激，马上怒道：“那只是这个家伙在东部才能表现那么好，去西部就不可能表现那么好了！东部没有很多厉害的后卫而已！看着吧！今天遇到了基德，他绝对拿不到十……加五分！”

　　巴克利关键时刻果断加了个五分，十分还是有些不保险。

　　“哈哈，查尔斯，你国语那么差么？跟着我念，非福厅……要是艾斯拿到了15分，查尔斯你怎么办？赌不赌一下？”肯尼·史密斯继续下套。

　　“……”巴克利有点犹豫，这菜鸟有毒啊！

　　“怎么，查尔斯，你怕了？”

　　“我的词典里没有怕这个单词！”巴克利怒道，“如果这菜鸟能拿到15分，我在全明星赛上现场跳舞！”

　　“钢管舞吗？”

　　“钢管舞就钢管舞！”

　　……

　　在两个名嘴搭档的欢乐的打赌中，比赛马上要开始了。

　　篮网队也算是历史久远的球队了，最开始ABA和NBA还没合并的时候，就是ABA豪强之一，六几年就建队了，80年代在东部也是强队，83-84赛季队史第一次打进东决，被绿衫军淘汰了，之后球队当家球星奥斯迪·比尔德松去凯尔特人抱大腿想要冠军，篮网就此没落，直到有了德里克·科尔曼和肯尼·安德森这对全明星首发组合才重新有点起色，但马上又没落了。

　　直到去年夏天的休赛期，篮网用马布里交易到了基德，一下子篮网逆袭起来，从东部垫底行列一跃到东部最好的三支球队之一。

　　这场比赛不管是老鹰还是篮网都相当重视，两队都极度需要接下来这两场比赛的胜利，直接击败竞争对手！

　　老鹰球迷也知道接下来这两场“东决预演”的重要性，篮网队球员从入场开始，就没少受到嘘声。

　　本来没什么交集，甚至两队都没在季后赛交手过，连交易两队都没有发生过，但现在两队都很敌视对方！

　　很快，赛前活动结束了，老鹰队的啦啦队的表演还是不错的，比赛开没开始，现场气氛已经很火热！

　　拉希姆和贾森·特里两大全明星带着伤愈复出的迪恩·格罗夫、穆罕穆德、拉特利夫上场的时候，现场大声欢呼！

　　篮网队那边的首发阵容，贾森·基德、科里·基特尔斯、基斯·范霍恩、肯扬·马丁、托德·马科洛奇。

　　篮网队这阵容，还真是贵！

　　刘莽印象中，不管篮网换没换老板，他们都超级舍得花钱。

　　篮网队今年登记薪水在案的球员，足足有十八个，其中三个都是裁掉了但依然要发工资，并且计算在奢侈税内的。

　　其中，1990年选中的矮个中锋贾森·威廉姆斯在1997-1998赛季拿到场均13分13板，得到一份4年5200万的续约合同，是98年停摆的重要原因之一。

　　还有同年从篮网拿到5年3000万的外号黄鬼吉姆·麦克伊尔瓦。

　　两个人都在拿到大合同之后遇到了停摆，然后组成酒友二人组，之后的98-99赛季前者打了30场比赛赛季报销被裁，后者打了11场比赛赛季报销被裁……

　　然后篮网没有因此停下脚步，继续招兵买马，钱不当钱一样花，砸了个马布里回来拿到了2000年状元签，后来终于做了正确的决定，拿下基德，靠着这些年来累积下来的角色球员，一举翻盘。

　　果然肯花钱就是老大！

　　刘莽看着篮网的球员名单真心强大！怪不得赛季开始前，各大榜单上篮网队都是东部第一，只是把马布里换成基德，居然整个球队发生翻天覆地的变化！

　　强！

　　基德牛逼！

　　刘莽看着和老鹰首发一个个打招呼击掌的基德，这个已经开始秃顶的染了金发的男子，确实强！

　　啥时候把黑黄黑黄的头发剃了？都开始秃了……

　　“系统，基德的能力值。”

　　“叮……贾森·基德，能力值92，进攻80，防守96，三分65，中投69，上篮71，速度90，力量83，传球99，篮板85……特性：鬼才。”

　　看到投篮能力的时候，刘莽觉得真的是够了！太扯蛋的得分能力了，就这能有80的进攻能力？看到后面的传球，刘莽就理解了，传球也算进攻能力的一环吧！不愧是之前三年连续三届助攻王，牛逼！85的篮板……控卫，刘莽看到过能堪一战的，也就弗朗西斯80的篮板能力了。

　　就是不知道将来的三双王篮板能力是多少……

　　防守就不说了，这家伙过去三个赛季都是防守一阵，刘莽只在科比的防守能力一栏看到过后卫比基德还高一点的。

　　很快，比赛开始了。

　　肯扬·马丁和拉特利夫跳球。

　　2000年的状元秀肯扬·马丁虽然矮，两米零六，篮板也差，场均14分5板，但人家能跳！篮网队不用中锋跳球，而是用大前锋，就说明了这一点。

　　马丁从拉特利夫头上赢得跳球。

　　基德对球的落点判断真心出色，球刚被马丁点到，基德就判断到了落点，将球拿到，运过前场之后，基德没有控球，而是传给了得分后卫基特尔斯。

　　基德最大的特点就是不黏球！

　　作为本赛季场均助攻第二的超级传球手，基德的控球时间居然是联盟29个首发控卫里的倒数第五！

　　除了费舍尔、迪恩·格罗夫这种运球过半场的任务有时候都捞不到的，没有人比基德控球时间少！


第214章 飞行大队

　　科里·基特尔斯持球。

　　相当有才华的一个得分后卫，1999年之前的96黄金一代最好的得分后卫，那时候艾弗森还没遇到拉里·布朗，还是打的控卫。

　　当然，到了1998-1999赛季回来，最好的这个头衔就换人了。

　　新秀年就场均17+3+3的超级天才，但在96黄金一代，只能入选最佳新秀阵容第二阵。

　　到了二年级，三分大成，百分之四十二的三分命中率在九十年代中期被誉为米勒接班人。

　　但是到了1998年夏天，NBA停摆之后，基特尔斯一看，得，NBA没意思啊，哥去学法律吧，果然麻麻说得对，还是律师这行靠谱，当初就不该打篮球，好好读书多好，没看到NBA和球员公会吵架都要用律师么，律师才不会失业！

　　就这样，这位黄金一代备受瞩目的天才得分后卫就去母校维拉诺瓦大学继续学法律去了，然后99年1月停摆结束，基特尔斯回来水准大幅度下滑，没有按照人们预期的那样成为联盟一线得分手，甚至下滑到了职业生涯新低的场均12分，被某个大冬天雪地里让女儿给自己和老婆拍照的球员给一举超越。

　　这还没完，三年新秀合同结束后，篮网送上一份6年7000万的合同，和艾弗森、科比的续约合同差不多。

　　但这哥们儿说不行！我现在学法律可以自学，但到时候有论文答辩，我2000年要去进修学习，你少给点，到时候我休赛一年，然后合同变成了6年5000万，他还真在2000-2001赛季休赛去维拉诺瓦大学进修了一年……

　　当然，或许这个决定让他在退役后比百分之九十九的NBA球员退役后过得都要好。

　　就这么一个神奇的男子，有持球，有单打，最擅长中远距离投篮。

　　基特尔斯是篮网队外线威胁最大的一个点，当然他得分不是最高的那个，篮网得分王是97年被邓肯踩着的那个榜眼秀基斯·范霍恩，但得分手段最多的是基特尔斯。

　　拉希姆是最熟悉这个对手的，他不会轻视这个现在只有场均13分的对手，当年基特尔斯的名头比他拉希姆都要响亮。

　　基特尔斯试探性的想要突破拉希姆，发现这个老对手不那么好对付了！防守端脚步变得非常厉害，想要靠速度变向都过不了。

　　基特尔斯要挡拆，基德过来挡住拉希姆，别看基德和刘莽差不多高，但挡拆效果奇佳，基特尔斯切入的第一步真是快！被拉希姆用力量拦住的时候没空间起步，顺利起步之后速度让场边的刘莽想到了将来的总冠军MVP德维恩·韦德！

　　迪恩·格罗夫和绕开基德的拉希姆过来包夹，吉特尔斯分球给基德，基德罚球线外一步的长两分……

　　哐……

　　一般来说，篮网队的阵地战，基本都是这结局，不过他们防守是极好的，早就知道老鹰篮板球东部第一，毫不拖泥带水，迅速回防，穆罕穆德抓下篮板球交给特里，老鹰队被迫落入阵地战进攻。

　　好惨的阵地战！

　　刘莽想到了过去两天看的录像和球探报告，篮网队的首发里面，就基特尔斯有单打能力，替补阵容就你插得姐夫深有单打能力。

　　这阵容能打到总决赛，靠的就是防守反击！

　　果然，特里推进过去之后，遇到了基德凶猛的半场拦截！

　　没有科比的防守冲击力和压迫性，没有佩顿的垃圾话和小动作，但基德的防守不比这两人差！出色的脚步移动、精准的预判、还有那快得一哔的手速，特里艰难的运到三分线外，传球去找拉希姆，球传得有点仓促，基德飞扑出去将球拦截！

　　就在这一瞬间，篮网队反击！

　　肯扬·马丁和基尔特斯转瞬间冲过了中线，两人的速度太快了！基德运了一步四分卫式长传，精准得不要不要的，肯扬·马丁冲进三分线内一步起飞，球砸在篮板上弹回来，肯扬·马丁打板空接暴扣拿下两分。

　　瓦特发科尔？

　　看直播，看录像，虽然篮网队在有基德的时候反击也很让人惊艳，但现场看，这特么简直恐怖！能不能好好的愉快的玩耍了！篮网队这边特里才刚跑过中线，反击就完成了？

　　还这么暴躁的超级打板空接？

　　巅峰基德加上一个肯扬·马丁都能这么强……

　　特里再次推进过来，没有办法，穆罕穆德只能在中线就来给特里挡拆，特里虽说能打控卫吧，但控球确实不如刘莽，迪恩·格罗夫就别提了，就是怕他直接被基德抢断才让特里控球的。

　　特里将球传给了拉希姆，拉希姆在内线凿。

　　篮网队最差的，就是防不住低位，所以在总决赛不管遇到奥尼尔还是邓肯，都被虐得惨不忍睹，让两人打出了生涯总决赛最残暴表现。

　　拉希姆一个转身就把肯扬·马丁晃得魂都没了，肯扬·马丁直接朝着前方扑了出去，拉希姆跳步躲开换个队可能就打不上球并且将来真的离开基德打了半年就被裁了再也没有回到NBA的马科洛奇，单就将球砸进篮筐。

　　这真的是人见人爆的内线！怪不得这两年篮网打进总决赛后，人们不看就知道总冠军是西部的，就不说韦伯、迪瓦茨，奥尼尔、路人甲，邓肯、海军上将这三对内线组合，就连加内特、诺维斯基，篮网队一个都拦不住。

　　而篮网在东部那么强，主要是东部超级内线不多，拥有内线顶级单打能力的，貌似除了皮尔斯，也就拉希姆了，小奥尼尔进攻端球风偏软，同样的还有安托万·沃克，有身板但不爱内线凿。

　　不过大概是内线被凿穿已经习惯了，扑出去的肯扬·马丁压根没有转身追防或者抢篮板的想法，顺着扑出去的势头直接冲向前场，基德接到发球再次四分卫式长传……

　　这一次特里反应很快，跟着马丁阻断接球路线，但是，基德的球商太恐怖了，这次传的不是马丁，而是跟进快下的基特尔斯！基特尔斯接球直接起飞将球砸进篮筐！


第215章 低配版跑轰

　　反击，反击，还是反击。

　　篮网队就像是低配版的太阳队，马丁遇到基德，就成了穷人版小霸王斯塔德迈尔，除了没有中投、没有篮板、没有单打，其他的都差不多，比如单防协防都一样烂，拉希姆单打的时候篮网队内线完全不知道怎么防。

　　穷人版穷到这么极致，还有个好处就是换上了阿隆·威廉姆斯这个替补，篮网队进攻打得一样一样的，完全没变化。

　　阿隆·威廉姆斯是励志球员的代表，外号白莫宁，同样的身高，同样劲爆野蛮的球风，但技术不咋滴，主要是活力十足，当然这种打法使他在各个球队可有可无，有他吧，也能用，没他吧，也能找到替代品，但他就是只要找到工作能有上场时间。

　　作为93年的落选秀，愣是打了14年才退役，非常励志，没怎么打过首发，就靠着从替补席上站起来就能带来活力的斗志，一直在NBA坚持了下来。

　　除了没那么能跳，阿隆·威廉姆斯在基德身边作用和马丁差不了多少，场均能拿10分4板，作为一支场均能98分的球队，球队最高场均得分的马丁才14分，就知道这支球队得分有多么均衡。

　　同样的，替补席上走上来的今年的13号秀理查德·杰弗森和吉特尔斯也没啥大的差别，就上场时间多少的问题，基特尔斯场均出场27分钟13分3板，理查德·杰弗森场均出场22分钟9分2板。

　　篮网队除了基德场均37分钟出场时间，马丁场均31分钟出场时间，其他一个场均达到30分钟出场时间的都没有，就是一直跑，一直大规模轮换。

　　拜伦·斯科特教练的控场大法，按时间换人策略和基德那自己不跑指挥队友两翼齐飞的打法相得益彰，真要说起来两人算是最绝佳的教练和组织控卫搭档。

　　篮网队首节就看着贾森·基德自己不怎么拿球，传出去就是助攻或者接球的人二传一下就变成得分，极少的跑动、极少的持球，基德首节不声不响的拿到了2分5助攻，篮网队也拿到了26分。

　　老鹰队这边首节就拉希姆一个人凿，还真不费劲！马丁防，意识差，阿隆·威廉姆斯防，身体差，范霍恩和中锋马科洛奇或者是替补上来的男好同学杰森·科林斯来防，拉希姆就可以分球给穆罕穆德或者拉特利夫了。

　　老鹰队首节只拿到23分，但也不错了，篮网队外线确实锁得很死，基德对特里的防守做得太好了，特里首节4次出手全部打铁，之后就只能守在三分线外等空位，只不过一直等不到，基德就咬死了他这一点，一来是基德自己节省体力，二来是可以随时冲击篮板，直接长传反击，不会因为去补防协防其他人而导致第一反击机会落空。

　　首节打完，老鹰队主场23比26落后！

　　特里好想念某个菜鸟！

　　有那个很吸引人眼球的菜鸟在，基德就不会防自个儿了吧？

　　被防死这种事，当然是死道友不死贫道啊！

　　感受着特里火热的眼神，刘莽挪开位置，这特里，被虐了就Gay里Gay气的。

　　对面有个Gay佬，刘莽如果不是担心被说歧视，绝对直接告诉特里。

　　首节克鲁格教练没把刘莽换上去对攻，一来是篮网阵容速度太快，基德传球比老鹰这边所有人都好，和他们打对攻不太理智，君不见小牛队打篮网都磨阵地，靠内线凿穿篮网么。

　　第二就是基德的体能，基德向来体能不是很好，虽然他三十七八岁一场也能打30多分钟，但主要是他很善于分配自己的体能，他的特点是出场时间多了，打着打着就会从看起来不持球没啥作用变得真的没啥作用。

　　除了他自己的因素外，还有就是，他能一场比赛一直在后场长传，不可能队友一场比赛48分钟都一直跑对不！

　　中间的两节比赛，篮网队还是要打阵地的。

　　次节比赛开始，老鹰队这时候才把骑兵连换上，刘莽、贾森·特里、克里斯·克劳福德、纽贝尔、穆罕穆德换上。

　　篮网队换上了97年榜眼基斯·范霍恩领衔的安东尼·约翰逊、鲁西奥斯·哈里斯、理查德、杰弗森、肯扬·马丁的阵容。

　　刘莽看到篮网队的阵容，就知道他们终于要发挥范霍恩的阵地战能力了，范霍恩在反击战中的作用真心微乎其微，移动也不快，投篮速度也不快。

　　基德的到来让马丁、基特尔斯等球员打得非常出彩，但压制了范霍恩，范霍恩职业生涯前四年场均19分，最高的一年场均21分，现在才场均14分。

　　老鹰队先攻，刘莽持球推进到前场，安东尼·约翰逊防了上来。

　　居然不是姐夫深……不对，不是杰弗森来防自己，刘莽为特里默哀了。

　　果然的，特里一脸绝望，这理查德·杰弗森咋和基德一个尿性，就怼着自己防？

　　刘莽怎么可能告诉特里，篮网队的防守是很有特点的，这年头还有不少球队内线第一，篮网队防不住，就掐死第二得分点，比如2002年总决赛科比之于湖人、2003年总决赛的帕克之于马刺，都在总决赛打得相对西部季后赛很惨，科比02年季后赛前三轮场均差不多35分8个篮板7次助攻，总决赛几乎缩水一半。

　　至于帕克，帕克在那年总决赛最大的贡献大概是第四场被基德防出12比1的命中率，将总决赛拖到了第六场，可以在主场领奖。

　　科比面对基德、杰弗森、基特尔斯的无限盯人尚且如此，何况特里？

　　而刘莽自己？不存在的，斯科特教练的防守虽强，但永远都是那么固定。

　　刘莽面对着安东尼·约翰逊，试探性的假动作突破，安东尼·约翰逊很稳，没有被晃开。

　　既然如此，刘莽顺势借着假动作的迈步从安东尼·约翰逊右边突破！

　　安东尼·约翰逊身体素质倍儿棒！用出乎刘莽意料的横移挡在刘莽身前！

　　这么大块的肌肉还能这么快？

　　刘莽选择靠速度强突是因为安东尼·约翰逊那一米九一旦有接近100公斤的体重，只是肉眼看就看得出来一身肌肉疙瘩，又大又全是线条。

　　在安东尼·约翰逊左侧横移顶上来的时候，刘莽吃惊不过一瞬间，立刻后撤步甩狙出手！

　　安东尼·约翰逊的防守意识防得住第一个假动作，跟得上第二个假动作，但第三下，就难了！

　　刘莽三分出手极为顺畅，这一招强突后撤步跳投已经成了最主要得分手段之一，上来就命中率一个三分！

　　特里好忧伤，要是打那个肌肉块，他来也行啊！

　　攻防转换，篮网进攻。

　　斯科特教练的进攻很有特点，除了基德在的时候可以打快，其他人都是磨阵地，而且极不喜欢投三分，篮网队也是NBA三分投中次数最少的球队之一，三分命中率超过4成的神投手基特尔斯，场均只出手3个三分。

　　安东尼·约翰逊很稳健的把球推进过来，肌肉块带来的是宽大的体型，刘莽从安东尼·约翰逊护球手的一边伸手，居然够不到另一边运球的小臂！

　　安东尼·约翰逊推进过来之后，把球交给了杰弗森。

　　克里斯·克劳福德退后一步防守，杰弗森突破很强，爆发式的第一步和基特尔斯差不到哪里去，但他的三分还不是后来的篮网三叉戟时期的三射手之一，百分之二十的三分命中率，新秀年到现在投进的三分不到10个。

　　克里斯·克劳福德别的不行，就只练防守和反击，当一个没有单打能力、没有篮板能力、没有协防能力的拉希姆还是可以的，每场比赛撑个十二三分钟。

　　面对身体素质不下于自己的克里斯·克劳福德，理查德·杰弗森把球交给虽然早一年进联盟，但越打越像穷人版诺维斯基的范霍恩。

　　范霍恩中距离拿球，背靠了纽贝尔一下，转身过不去，他的脚步比诺维斯基慢多了，眼看着时间越来越少，选择翻身跳投！

　　“哐！”

　　铁了！

　　穆罕穆德转身抓下篮板球，老鹰队反击！

　　刘莽前场接到球，特里跟进中有点喜极而泣的感觉，终于跑起来了！不是只看着对手跑了！终于可以接球投……你麻痹！不对，是伐可由！

　　篮网队回防很快，特别是还是小年轻的你插得姐夫深，进攻端可以有爆发式的第一步，防守端照样很快！

　　但追回去的杰弗森没有去追刘莽，而是上来堵现在老鹰队场上场均得分最高的21分的特里！

　　特里也不管那句话当讲不当讲了，一句美帝的国骂喷了出来。

　　刘莽对斯科特教练的防守也是无语了，他执教的球队巅峰期执行力没话说，但是执行力太过，就是呆板！

　　刘莽冲进罚球线无人防守，全力起跳将球砸进篮筐。

　　可惜没有触发花式扣篮，要是有个挡拆就好了，跳得不够高。

　　从场面上看，老鹰队第二阵容上来面对篮网队第二阵容立刻占据上风！

　　老鹰队现在也不妄自菲薄了，只要基德不在，篮网队他们可以随便虐着打！

　　上来就是一波5比0，老鹰队28比26反超两分！


第216章 有基无基，鬼才无敌！

　　打了三分多钟，刘莽上场之后，篮网队几乎立刻落了下风，没有基德的篮网外线，并不足以对抗季后赛级别的外线，从过去两年他们还有马布里在的时候就能看得出来，马布里在，篮网一个赛季还能赢个接近30场，马布里00-01赛季伤停了十多场，他们立马就是联盟倒数第一级别，拿到1胜13负的战绩。

　　打某些东部球队的时候，靠着基德首节创造出来优势，其他人打得会很有信心，虽然是一同操作猛如虎，回来分差只剩两三分，但好歹打得有声有色。

　　不过现在遇到实力可能能稳压他们的只有西部五强的老鹰队，篮网第一节都没有打出优势来，拉希姆的内线单吃能力太强了，篮网原本只忌惮东部季后赛球队中的凯尔特人，毕竟猛龙、黄蜂、76人这三强今年集体陨落了，现在老鹰队的拉希姆也成了他们无法对抗的一个强力内线单打球员。

　　次节开始后，刘莽靠着特里把对方第二阵容防守最好的外线带走，上来就带着一群队友跑着打，三分多种，篮网队只进了一个球，老鹰队打出一波14比2！

　　斯科特教练出了名的反应慢，眼看着马上要落后10分了，才想起把基德和基特尔斯给换上来，换下了没起到什么作用的安东尼·约翰逊和鲁西奥斯·哈里斯。

　　基德上场后，果然局势立刻就变了。

　　刘莽终于感受到了特里在第一节遇到的痛苦，冲击力不强，但基德身体强壮，对抗非常厉害！各种预判性的走位使得刘莽要起速非常难，得亏是刘莽有着控球大师4级，才能独立的稳稳把球推进到三分线外。

　　篮网队现在没有大中锋在场，斯科特教练对于老鹰队的小个阵容颇为忌惮，不过马丁能打中锋，移动能力比穆罕穆德还好。

　　“叮……贾森·基德特性：鬼才5级触发。”

　　“鬼才5级：不管教练是谁，不管队友是谁，有这位鬼才般的场上教练足矣。”

　　这特性好直接！差不多就和詹姆斯不管带着哪个教练，都能拿最佳教练差不多……

　　有基无基完全是两个球队！

　　篮网队连防守意识貌似都变好了，外线的基德、基特尔斯、杰弗森三人组成了让人恐惧的外线防守圈！

　　反过来内线只有马丁和范霍恩这两个一个瘦又慢、一个矮又易冲动的矮个子内线！

　　刘莽突不了，面对基德加速都困难，于是他要了个挡拆。

　　穆罕穆德拉出来帮刘莽挡住基德，刘莽顺势突破，穆罕穆德拉出来把马丁也带了出来，但是哪怕是正常速度的刘莽要突马丁都和玩似的，何况是触发挡拆大师速度不虚艾弗森的他！

　　刘莽一个快速横拉之后的加速立刻把马丁甩在身后，冲进罚球线距离的刘莽前方只有一个范霍恩！

　　纽贝尔拉了出去，但范霍恩还在内线，刘莽直接冲了进去，三三秒区边缘急停抛投……

　　靠！

　　刘莽的同手同脚抛投马上要出手的时候，基德居然跟上来了！刘莽慌乱之中的投篮不中！

　　基德转身就把落点判断好了，力压冲进来的纽贝尔拿到防守篮板！

　　这下轮到篮网反击了，跟出去的马丁立刻快下，马丁运到前场运了两步飞起又是一个暴扣拿下两分，虽然这球基德没有助攻，但基本上全靠基德！

　　刘莽还处在震惊中，基德那90的速度是怎么跟上自己的？哪怕自己被马丁延误了零点几秒，也不是基德能跟上的啊！

　　“叮……发现技能换防大师5级，来自贾森·基德。”

　　“换防大师5级：遇对手挡拆需换防时，速度+5，追击持球球员速度额外+5。”

　　擦！

　　真防守第一啊！不愧是上个赛季能力压科比入选最佳防守阵容第一阵的防守悍将！

　　想打内线都打不了！而且是被打反击，还是这种人家都不需要群体快下的反击，从反击造诣上来说，老鹰队比不上篮网！这个年代，大概只有纳什和德安东尼相遇才能和这支篮网比快攻！

　　……

　　“哈哈，看到了吧！基德上来那个菜鸟就不行了！”巴克利终于可以大声嘲笑了，之前刘莽三分多钟拿到7分，巴克利都要吓尿了，但基德上来，刘莽已经3次出手不中，传球也很艰难，关键是跑不起来，纽贝尔和克里斯·克劳福德、穆罕穆德这三前场除了守守篮下，抢抢篮板，起不到别的作用。

　　基德上来之后，篮网队三两下就把比分追了回来。

　　“没关系查尔斯，艾斯一定会满足你想要当着全世界的面跳舞的要求，艾斯体能好着呢，他可以等到基德去休息再得分。”肯尼·史密斯奸笑道。

　　就和肯尼·史密斯说的一样，刘莽又一项被人们惊叹的地方，就是他的体能，不知不觉间，作为替补的刘莽，上场时间已经仅次于特里、拉希姆、穆罕穆德排在全队第四了，有时候第一节没怎么打的他甚至后面三节可以打满！

　　只不过多数时候老鹰面对大部分球队可以很早打出优势，刘莽第四节可以早早休息，东部第一的福利还是很好的，越强的球队，往往主力越可以得到更多的休息时间，比如马刺，一直战绩都那么好，一个球员用到第20年也看不出来效率有什么下滑。

　　……

　　和看球的中立球迷，比如肯尼·史密斯解说员不同，现场的老鹰球迷很揪心！

　　篮网外线三防齐上，刘莽和特里两人陷入被动，3分钟天堂，3分钟地狱，这节比赛前面三分多钟老鹰队打得很爽，但又一个三分钟，比分被追平了！

　　40平！

　　打到第二节第七分钟官方暂停，篮网队上来就一波防守反击把比分追平了。

　　老鹰队这边赶紧把拉希姆换上，休息了大半节的拉希姆体力充沛，上来继续凿！

　　而刘莽这边，遇到只管组织进攻和防守的基德，打不开！完全打不动！

　　太强了！刘莽遇到了个人生涯最艰难的一场比赛！

　　刘莽终于明白，为什么篮网能到东部第一，能连续两年打进总决赛，不止是东部羸弱，基德巅峰真的太强了！特别是锁死后卫的能力，刘莽终于感受到了将来的科比、比卢普斯、帕克将要感受到的恐惧！


第217章 一胜一负

　　老鹰和篮网队战至89比91，老鹰队主场落后两分。

　　篮网队和老鹰队打得都很艰难。

　　篮网队的习惯是第一节和第四节跑，第二节和第三节靠着首节打出来的优势慢慢靠防守磨，当然了这是因为篮网队处在东部，一年八分之五的比赛都是和东部球队打，才能有很多比赛打出优势。

　　像今天就不行了，基德一下去，三两下就差点被刘莽带着一群替补把分差拉开到10分以上。

　　迫不得已，基德只能重新上来继续指挥着球队跑。

　　这还没完，原本重新取得领先之后，基德想要缓一缓节奏，但好死不死拉希姆趁着那一点领先优势多休息了一会儿之后上来继续凿，要打阵地，基德打阵地不是不行，关键是队友不行！

　　像是两三年后有着成熟了的杰弗森、还在巅峰尾巴的卡特，有这样的队友，基德可以和老鹰打阵地，但现在落到阵地就被拉希姆虐，半场打完，拉希姆凿了都快30分了！

　　第二节先是被刘莽打蒙了上来继续跑，第三节因为拉希姆落阵地太强，篮网队还得继续跑。

　　到了第四节，实在是没法跑了，篮网队只能开始磨阵地！

　　打到末节还剩两分钟不到的时候，老鹰队落后篮网队两分，老鹰球权，叫了个暂停。

　　今天拉希姆又40+了，43分16板，但也累得不行，得分几乎都是前三节拿的，第四节靠着远超对方内线的篮板嗅觉和能压制基德的强壮身体、身高，抢抢篮板球，大多数时间都盯着对方的穷人版诺维斯基范霍恩。

　　老鹰队第四节的主要得分手，变成了在外线打得很艰难的后场双浪。

　　什么叫浪呢？

　　刘莽和特里在第四节很好的诠释了这一点，反正命中率不高，对方落阵地命中率也不高，那就投呗！

　　风声雨声打铁声，声声入耳。

　　第四节两队开始了打铁狂潮，老鹰队外线两人疯狂浪投，在巴克利连叫牙买跌的心声中，刘莽愣是靠着浪投和造犯规把得分提升到了19分，特里这边也拿到了13分。

　　再加上靠着拉希姆、穆罕穆德、拉特利夫的三高阵容，二次进攻比较多，哪怕穆罕穆德和拉特利夫得分再差，也弄到了一些分数，在第四节把比分紧咬住！

　　看着刘莽又在一杯又一杯的喝着佳得乐，克鲁格教练为自家球馆的运营部门感到心疼，真当不要钱的啊！

　　今天刘莽是真的铁，19中6，三分11中3，除了基德不在的那几分钟，其他时候都是打铁打铁打铁，但愣是把得分弄到了全场第二高。

　　那个谁不是说过，只要心够绝！

　　“贾森，接下来你投还是我投？”刘莽虽然心够绝，但也够呛，把希望寄托在关键杀手特里同学身上。

　　“你来，那两个家伙比我高太多了，你打基德吧。”特里是真的累，要迎着比自己高十公分甚至更多的对手投篮，出手耗费的体力比刘莽打基德还大！而且最关键的是他不像刘莽那样可以作弊的吃体能药剂，今天出手17次，比平时投20来次还累！

　　“我上就我上！”刘莽真的是不愿意让拉希姆这么累拼下来的赢球希望破灭了啊！

　　暂停回来，两队都换上了绝对主力。

　　老鹰队刘莽、贾森·特里、拉希姆、穆罕穆德、拉特利夫都上了。

　　除了刘莽，包括体能怪穆罕穆德在内的其他四人都已经是强弩之末了。

　　同样的，篮网队这边，包括基德在内，基特尔斯、范霍恩、马丁、马科洛奇，五个首发都累得够呛。

　　老鹰半场发球，刘莽推进到三分线外，基德也没有体力去半场延阻了，老老实实守在三分线外靠着技巧防守。

　　刘莽朝着右路突破，基德愣是靠着预判先一步站好了位置，并且在刘莽往后拉的时候靠着小碎步跟上来了！

　　这时候叫队友出来挡拆，篮板球就保证不了了，哪怕是穆罕穆德也没有那个力气能从三分线外冲进去抢篮板。

　　刘莽心一横，迎着基德的防守干拔三分出手！

　　基德及时扑了上来，刘莽的三分出手被干扰到了！

　　基德转身往篮下冲，队友的篮板他是真不放心，谁叫他自己虽然是控卫，但居然扯淡的是球队篮板王呢！

　　“哐”的一声，刘莽的三分如基德预期的那样铁了，基德早就判断好了篮板球落点，直接冲过去抢球！

　　但是，篮板球嗅觉同样好的拉希姆玩了命的扑过去，靠着手长的优势，先一步抢到球，马上再给刘莽甩了过来！

　　基德暗叫一声不好！赶紧朝着刘莽冲过去，原本在底角防守特里的吉特尔斯也冲了过来，但刘莽已经起跳出手！

　　“进啊！”刘莽跳起来投篮的一瞬间心里大声怒喊！

　　“叮……投篮时机完美，出手节奏完美，神射手触发！”

　　这种投出去仿佛闭着眼睛都能知道到球飞行路线的感觉，刘莽嘴角终于露出笑意，这球一定会进！

　　“唰！”

　　刘莽没浪费拉希姆已经快跑不动了还拼死抢下的篮板球，二次进攻的三分命中！

　　92比91，一分领先！

　　回防！

　　刘莽立刻回防，果然，篮网队那边仅剩的能跑的基特尔斯冲了过来，但被刘莽贴住没有接球机会，靠速度他也摆脱不了刘莽，在没有马丁同时快下的时候，篮网队的反击是打不起来的，刘莽太快了！

　　“难缠的家伙！”基德接到发球慢慢推进，等着自己的队友落好位。

　　防守基德的是特里，基德可以算篮网队最容易防守的一个点了，刘莽这边绕前防守基特尔斯，动作很大，但这时候了裁判不会吹这种哨，还不是将来的体毛时代，更重要的一点是看起来是刘莽被基特尔斯推得七倒八歪的。

　　唯一的单打点传不到！替补席上有杰弗森，但教练不喜欢用新秀，基德只能自己突破！

　　特里拦不住基德，只能贴着基德冲到篮下，基德到了三秒区抛投出手！

　　没中！

　　拉特利夫双手张开拦住马丁和马科洛奇，穆罕穆德抢下防守篮板！

　　刘莽推进过来，这次运气没有那么好了，罚球线外一步的急停跳投没有投进。

　　但回过头来篮网队也继续打铁，比赛的第四节完全成了打铁盛宴！

　　时间不多，篮网队落后一分，只能对老鹰队拿球的人进行犯规战术，刘莽站上罚球线两罚命中，把分差拉开到3分，就此把优势保持了下来。

　　随着终场结束的哨声响起，老鹰队主场96比91力克篮网，保住了东部第一！

　　……

　　……

　　第二天，2月9号，同样的两支球队，只不过地方换了，变成了新泽西的一个小镇，拉瑟福德的陆航球馆。

　　新泽西州很有钱，虽然小，但是人口密度全美第一，商业极其发达，特别是海上贸易，因为这里是沿海的州，全美所有州里，新泽西的收入排在第七。

　　但是篮网队虽然号称在新泽西，但却是在新泽西的主要城市泽西城东边的一个毫不起眼的小镇上，所以他们才想要一门心思的重返纽约，在新泽西这个不需要体育娱乐来刺激经济的港口地带，篮网队完全享受不到新泽西整个州高达5万美刀的人均收入带来的球市红利。

　　比如这场东部第一和第二的较量，上座率堪堪达到九成，虽然贵为东部最好的球队之一，篮网队的主场上座率却是联盟倒数。

　　上一场老鹰主场险胜，当晚两队就几乎同一时段坐飞机来到了泽西城，然后第二天中午又坐了两个小时大巴来到拉瑟福德小镇，没休息多久，也没有多少准备时间，晚上的比赛就开始了。

　　今天这场比赛就没有上一场那么好看了，上一场起码还有篮网的反击、老鹰队第二节上来的反击、拉希姆的单打。

　　这场比赛两队都没有力气去跑了，实打实的从一开始就进行铁血防守，外线投不进，内线抡着胳膊凿，两队都收缩，打出了标准的东部铁血比赛。

　　两队主力中仅有的体能好的，大概只剩刘莽一个人，两队其他人都被2月开始后的赛程折磨得够呛，这时候篮网人多的优势就体现出来了，虽然斯科特教练在关键时刻不愿意派上年轻球员，但常规时间杰弗森等人打得非常活跃，刘莽虽然体能好，今天也拿到了全场最高的25分，但架不住老鹰队全队低迷，而篮网队那边确实肯花钱，一堆几百万的角色球员，基德这时候才800万的薪水给了篮网太多可以操作的空间了，把马布里换成基德，除了有了更好的组织者，还有了一个接近500万的交易特例。

　　回到主场的篮网借着主场之利，没有花太大的麻烦就靠着防守把老鹰队干掉。

　　只不过比分很喜人，79比71，刘莽愣是飚了25次出手拿到25分。

　　一胜一负的背靠背，老鹰队还算能接受。

　　老鹰队的战绩变成了35胜16负，还是压着篮网队的34胜17负。

　　全明星周末之前还剩两个连续主场，而篮网队马上要马不停蹄的去西部，老鹰队要在全明星周末之前保住东部第一，还是很有希望的。

　　……

　　……

　　10号和11号，9天打了6场比赛之后，老鹰队又得到了两天休息时间，不过接下来的12号和13号，马上要背靠背打太阳和公牛。

　　10号下午，老鹰队回到了亚特兰大。

　　老鹰队都没什么心思去玩了，身心俱疲！

　　老鹰队主场菲利普斯球馆，某个原本应该是安安静静的房间……

　　“恰恰恰恰……慢点，等等……死阔以……等等……哦……席八……”

　　“别动！”

　　“可以轻点吗？”

　　“不行！”

　　“啊恰恰恰恰恰……不要……轻点……哦……压灭……”

　　“我说艾斯，不就是按摩吗？怎么你八国语言都来了！”旁边正在冰敷的贾森·特里一脸嫌弃地说道。

　　“靠！等下你就知道了，”刘莽看着还没到按摩还在对前两天的比赛的淤青做冰敷的特里，“这新来的大叔是哪找的？手法真道地，我感觉我要生儿子一定能生个双胞胎！”

　　刘莽原本也有淤青和轻度扭伤，并且到了系统判定的最低伤病级别，用了个伤病药剂睡了一晚就散了，不过还是被昨晚比赛结束时检查的队医叫到了球馆做理疗。

　　用伤病药剂的好处呢，是不用像特里那么麻烦，先得用冰敷治疗毛细血管的损伤，后面还得热敷活血化瘀。

　　但坏处呢，就是整个理疗室，就他一个人先按摩，就他一个人凄惨的嚎叫，弄得一个好好的理疗室听起来那么的不可言述。

　　按摩是个好事情，不仅仅是身体一下子热乎起来，脚底和周身大量的穴位被按摩之后，身体热乎乎的很舒服。

　　那种疼痛的感觉还能对精神上的疲惫起到一定的缓解，特别是按摩的疼痛结束之后，全身的痛并快乐着的感觉才是最棒的。

　　打篮网，或许是老鹰队最煎熬的一个背靠背。

　　打马刺和国王都没有那么折磨，输也是输得痛快，但老鹰和篮网实力半斤八两，这时候主场之利就起到了很大的作用，特别是第二场，无尽的身体对抗，折磨的比分，痛苦的进攻。

　　两场焦灼的比赛给老鹰队的球员带来了很大的心理压力。

　　要是到了季后赛相遇，实力相当的两支球队，难怪主场优势那么重要了！

　　“奇克斯以前就是我们的队医，去年到你们中国去学按摩去了，怎么样，很道地的手法吧！”莫隆·威利这个后勤部门的二把手无良的调侃道。

　　靠！去我大天朝学的？这是到足浴城学的吧！把人往死里按的那种！

　　不过确实按完挺爽的就是了。

　　过了一会儿，终于特里的冰敷也结束了，接下来是按摩化瘀，然后热敷。

　　“切，艾斯你真没用，让我来试试，你们国家的按摩真的有这么恐怖？”特里放着大话趴在小床上。

　　过了一会儿……

　　“啊切切切切切……NONONO……你这是谋杀……啊……不要……”


第218章 睚眦必报老鹰队

　　马上要到全明星周末长达八九天的假期了，作为球队老大，拉希姆花了三万美刀，买了十五台价格不算便宜的笔记本电脑，送给辛苦了大半个常规赛赛季的队友们，队医之类的也花钱买了手机等礼物。

　　看着到手的价值2000美刀的外星人初代笔记本，刘莽自己花钱都舍不得买。

　　价格是一回事，配置才是主要的。

　　这年头的笔记本能玩啥？

　　连连看？联众世界斗地主？好像连扣扣斗地主都还没有出来。

　　这时候的外星人，好像还不是将来的高端笔记本，还被称为黑科技，塞了一堆东西在里面，和其他笔记本电脑都还是以简单的办公为主的笔记本还是有差别的。

　　不过嘛，这造型刘莽相当喜欢，相当拉风前卫的外观，放在十几年后都不过时。

　　除了那个被吐槽了好多年才淘汰的跑马灯式的灯光设计，其他的看起来都很不错。

　　刘莽左手拿着莫宁送的手机，土豪贾森·特里送的两个给亚莉克希娅还有黛娜在用，右手提着外星人那经久不衰的背包。

　　有两个有钱的老大就是好！

　　要放假了还有礼物可以拿，这给了原本因为过于漫长的赛程而有些身心俱疲的球员们注入了一股新的能量。

　　其实主要是心理疲劳，休息个两天后，一群小年轻的身体疲劳已经不是大问题了，主要是最近赛程动辄五天四赛，九天六赛什么的，太让人对这项运动感到疲惫了。

　　有哪个运动员是一开始就知道自己要打职业比赛的呢？一开始都是因为喜欢这项运动，试着开始接触这项运动，爱上这项运动，当然能进入职业联赛靠这个成为百万甚至千万富翁，都不可能是从一开始就料想到的。

　　眼瞅着长假要来了，可以好好放松一下，用更好的生理和心理状态来迎接全明星周末之后剩下的30场常规赛。

　　既然如此，为什么不带着最好的礼物进入长假？

　　对于一个篮球运动员来说，没有什么比第一更好的礼物了！

　　……

　　……

　　“扔炸弹扔炸弹，扫扫扫……酷！谢里夫，你也太舍得花钱了！”刘莽吐槽道。

　　晚上是主场迎战公牛队的背靠背第一场，也没什么赛前准备，克鲁格教练的吩咐是别太大意了，老鹰队现在是疲劳期，其他球队不也一样么，除非是像湖人、国王、小牛这三支赛程最轻松的球队，才会是赛季初期一堆弱队给他们刷战绩，同时赛程很紧，前两个月打十七八场比赛，到了赛季中期对手变强，他们的赛程又轻松了，一个月十四五场比赛，特别是湖人，天杀的2月份只有11场比赛，羡煞旁人。

　　而其他球队，基本都差不多，公牛队这样的预测都是倒数前几的，赛程比老鹰还惨。

　　所以到了下午，基本的战术训练跑了一遍，克鲁格教练就让球员自己找点事儿玩，并且什么都可以，就是不准去泡吧和训练。

　　泡吧和训练的敌视程度都放到一起了，纯粹是克鲁格教练对自家的三只小鹰的训练努力程度实在是有点怕了。

　　既然不准训练，刘莽就试着去买了张半条命CS系列的游戏光盘，用现在还没有反人类的取消光驱的外星人笔记本玩游戏，出乎意料的是，这被各大数码杂志和电视频道嘲讽的塞了一堆这年头被视为只能在台式机上用的硬件的黑科技，居然还挺好用的，打游戏除了散热这一点还没解决，流畅度杠杠的，特别是外星人那奇葩的用硬件热量转化为光源的跑马灯，打CS看着还真带劲！

　　这不，刘莽多买了两个激活码，还顺带买了半条命军团要塞系列这个经典第一人称射击游戏的光盘，他和拉希姆、贾森·特里这不给训练无处安放自己的精力的哥俩一块儿玩起了局域网联机游戏。

　　“后面后面，唉，这不是艾斯你说的么，让我买点小礼物送给队友们，让他们在最后两场比赛打起精神，来来来，再来一局，我就不信了，我们两个居然玩不过贾森一个人！”拉希姆随口应道，反而对游戏胜负更感兴趣。

　　“好，再来一局，一定要干死贾森。我是让谢里夫你买点礼物，你这也太贵了吧，一下子就几万块没了。”刘莽继续吐槽。

　　更出乎意料的是贾森·特里居然是反恐精英的高手！一挑二把刘莽和拉希姆虐得不要不要的，两人一起打贾森·特里一个都打得很艰难。

　　“你们两个一起上，也不是本大爷的对手！艾斯，这点东西对谢里夫的薪水来说算不上什么，你以后也会签大合同，到时候你就明白几万块算不了什么。”贾森·特里说得也很豪气，按照他现在的表现，提前续约已经摆上了老鹰队的日程了，媒体们的分析是年均大概千万美刀左右，也就是七八百万起薪，至少五六年的长约。

　　刘莽也不知道要怎么给这群一点理财脑子都没有的黑人说，这都已经有多少NBA球员退役就是破产了，当然也不是没人和这些球员讲这些，但除了极少数，不到百分之十的人，能想着留下一些钱来做一点理智的投资，比如买国债、投资收益不那么高但风险低的基金等等，大部分球员都是有多少花多少。

　　一句话，不信邪！很多球员都觉得自己还年轻着，当然了，哪怕是打到三十几岁退役的人，也都实际上还算年轻人，所以都不觉得自己以后赚不到钱，只有到了退役之后才发现，自己除了打篮球，什么都不会，真的赚不了钱了！

　　作为队友，还是关系很好的队友，刘莽很想提示下这两人，但不知从何说起。

　　既然如此，就打游戏吧！

　　不过刘莽也想了一些方法，比如等到将来美元开始下跌、国内的软妹币开始持续走高的时候，可以让这些队友把钱投资到国内的国债上，一来是软妹币要坚挺很多年，二来是这也算把美帝的资金注入国内？

　　……

　　……

　　上一次去芝加哥和公牛交手，输了。

　　老鹰队当时好气啊！

　　但一时半会儿没机会和公牛交手，只能把怒火宣泄到可怜的勇士队身上，都是副班长，自然要帮忙承受下怒火。

　　不过发泄到勇士队身上，哪有直接干死公牛来得爽？

　　本来要到放假了，休息了两天后老鹰队球员对于快放长假了都一个个兴奋得不要不要的，而且还有老大请客的全明星周末的费城夜店N日游玩计划，全明星周末，NBA440多个球员，是都可以申请要球票的，老鹰队大部分球员都准备在长达八天的休息时间好好放松一下，顺便看看那些全明星放假还得工作，找点乐子，今天早上还收到了老大送的礼物，自然要好好打，不然也太不给面子了，老大们的全明星周末的上场时间还指着拿下东部第一呢。

　　而且！

　　既然是东部第一，那么肯定就是每个球员都深深的以此为豪，对于很多球员来说，整个职业生涯，都不一定能在一支分区第一的球队打球，东部常规赛冠军是有旗帜的，球队的每个球员的名字都会绣在上边，这很可能是一个角色球员甚至是运气不好的球星一辈子最大的荣耀，将来可以指着旗帜给自己的儿子孙子说，崽，快看，上面写着你爹（爷爷）的名字！

　　既然如此，那么在争夺东部第一的过程中，居然有一支倒数第一的球队居然赢了自己，那可不得好好报复！

　　公牛队以杰伦·罗斯、罗恩·莫塞尔、贾马尔·克劳福德这三刷为首的球员进入菲利普斯球馆的球场后，看着斗志高昂，似乎一个个都红着眼的老鹰球员，都吓了一跳。

　　既然是摆烂球队嘛，当然输赢不重要，而且公牛从乔丹退役之后，已经连续三年，这是第四年东部倒数第一了，都已经输习惯了，他们都是带着轻松的心态打球的，所以才能有偶尔爆冷击败东西部最好的球队的机会。

　　强烈的好胜心是赢球的一个很重要的心态，同样，轻松的心态也是赢球很重要的一种心态。

　　今天来打老鹰，公牛队也是抱着能赢就赢，不能赢就拉到的心态来的，数据对于垫底球队的球员来说更重要，这是他们下一份合同的重要保障。

　　一个20+的得分手，和15+得分手，下一份合同的薪水肯定是不一样的，像是杰伦·罗斯，他的目标就是一份总价5000万以上的合同，并且压力不大，他本赛季场均24分4板5助攻的数据，虽然球队战绩倒数第一，但他却是今年夏天自由市场最大的一条鱼。

　　罗恩·莫塞尔和2000年的8号秀贾马尔·克劳福德，两人也一样，一个为了大合同，一个为了下赛季又换了主教练之后，靠着数据能有更多上场时间。

　　为什么是又换教练？

　　这倒数第一不得找个背锅的么，公牛队4年换了3个教练了，马上第四个也不远了。

　　但今天他们来到老鹰队主场，看到老鹰队一个个都和发狂的公牛一样，比赛开始后一副要把他们往死里干的架势。

　　公牛球员们吓到了！

　　到底谁是公牛啊！

　　别啊！咱们好好打！不带这样屠杀的！


第219章 全明星主教练确定！

　　俗话说得好，做人留一线，日后好相见……

　　有看到过小姐和剽客做朋友的吗……不对，是有这样一场常规赛把对手往死里打的吗？

　　当然了，骑士干过，80年代他们还是东部豪强的时候，干了热火68分，当然，还有将来的CP3的另一个外号58的由来。

　　同时勇士队迄今为止也有3次被屠杀50分以上，并且他们也是两次屠杀对手50分的始作俑者，第一次的时候他们还叫费城勇士，张两万的杰作，屠杀了那时候还叫辛辛那提国王的国王队52分，第二次是有着克里斯·穆林这个超级得分手的时代，有一年他们场均110多分，顺手屠杀了步行者50分，值得一提的是他们那时候的总经理兼主教练叫唐·尼尔森。

　　老鹰队这次完全防守端把公牛当湖人来防，进攻端还不遗余力的痛殴公牛，以刘莽为首的虐菜军团，就像是中国神兽鳞虫之长瑞兽龙之九子第二子一样，一饭之恩必偿，睚眦之怨必报！

　　原本被基德防了两场命中率不到四成，刘莽压制着的那种憋屈就急不可待的想要释放，好死不死的公牛队刚好来了，同样的老鹰其他人也一样，一个个都活跃得不行，艾玛努奥尔、克里斯·克劳福德都能抱着炸药包冲到内线强打。

　　公牛队倒数第一，防守那叫一个凄凉，本来就靠着进攻端三刷刷分，今天遇到了休整了两天、又在主场嗷嗷的要复仇的老鹰，半场被老鹰队打出57比27！

　　刘莽上半场拿到14分，拉希姆拿了11分，特里8分，剩下的全是角色球员们拿到的，艾玛努奥尔、穆罕穆德、克里斯·克劳福德也有了进攻端表现的机会，机不可失，防守端卖力的同时进攻端玩命的干！

　　打到三节快结束的时候，老鹰队已经把比分拉开到了86比41！领先45分！

　　好在是球员不懂事，教练还是不想把公牛得罪死了，三节还剩两分钟，把主力都换下，换上了第三控卫杰奎·沃恩、万年40万男雷吉·斯莱特、已经快打不上球的2000年6号秀德玛尔·约翰逊、第三大前锋迪克·辛普金斯、老鹰轮换阵容打小球之后基本没啥上场时会的替补中锋汉纳·莫托拉。

　　说道雷吉·斯莱特有一个趣事，他打了6年球，每年的薪水都是40万美刀，6年换了9支球队，续约的时候都是40万美刀，这一点倒是出名了，被称为40万先生。

　　老鹰队换上了这样的阵容，公牛队终于含着泪开始在拉时间刷分，终于在比赛结束前把比分追到了75比112。

　　38分的屠杀！

　　老鹰队虐菜狂魔的名声逐渐打响……

　　赛后，公牛队主教练、60多岁的老爷子比尔·卡特莱痛斥老鹰队不讲道义，领先30分了还拉开分差。

　　克鲁格教练也很无奈啊！拉希姆都只打了上半场，后场两个浪比那样的防守……虽然今天这两个浪比都防得很卖力，但这样你们进攻都打不进，怪谁啊！

　　总之梁子算是结下了，老鹰队球迷对此隐隐还有点兴奋！

　　多少年了，多少年没有以强队的身份和对手结下恩怨了！

　　只有永远爬不起来的小角色，才永远没有敌人，因为没有人会在意你，能被对手敌视并且深深的记住，这证明你足够强！

　　很幸运的，就在老鹰队击败公牛将自己的战绩提升到36胜16负之后，西征的篮网队输球了！客场惨负达拉斯小牛，篮网队的战绩跌到了34胜18负，老鹰领先了篮网两个胜场！

　　而东部第四的活塞也是34胜18负，这就是说老鹰队在全明星周末之前，东部第一的位置稳了！

　　……

　　……

　　“教练，恭喜。”

　　“谢谢。”

　　“教练，恭喜了，晚上请喝酒。”

　　“好好好，今晚打完比赛请你们喝酒，艾斯不准去，不然我们只能去喝牛奶了。”

　　“哈哈哈……”

　　刘莽看着这群无良的队友和主教练，心里在滴血。

　　没有哥们儿咱们能拿得到东部第一么？你能当上全明星主教练么！

　　一群没良心的，陪哥们儿喝牛奶哪里不好了！

　　说到这个刘莽就心痛，83年8月出生的他，要到2004年才能喝酒！

　　这美帝的法律太扯淡了！

　　虽然刘莽从篮球角度考虑，自己19岁的年龄，可以在爆发力、身体素质上面加把油，或许有不小的进步，就像系统说的自己的铁肘功、李三脚什么的进步幅度堪比20多岁李小龙的进步速度，但不能去夜店啊！

　　13号早上，确定了全明星周末最后一场比赛打完之前的东西部第一之后，NBA官方的通知下来了。

　　西部的国王队的主教练里克·阿德尔曼成为西部全明星主教练，今年的国王队就算只是西部第二，也是阿德尔曼担当主教练，因为马刺队的波波维奇去年已经当过全明星主教练，这个职务是不能连任的。

　　东部全明星主教练当然就是克鲁格教练了，他自己是真的没有想到自己执教第一年，居然就东部第一了，最佳教练大热门了，还全明星主教练了！

　　40多岁的大额头都笑得起褶子了，今天看自家球队每个球员咋都那么可爱呢，艾玛努奥尔撺捣着晚上去夜店让他请客，他也答应了，顺带还调侃了一句只能喝牛奶的刘莽。

　　最高兴的当属老鹰球迷了，作为本届全明星参赛人数最多的球队之一，三个全明星，本来就已经有很多人疯狂抢费城全明星的球票，这下更是要抢破头了！

　　2000年，奥尼尔以中锋的身份能拿全明星MVP靠的是什么，不就是上场时间多，球权多么，要是换成波波维奇，绝对只让奥尼尔打20分钟，但那年是禅师西部全明星主教练，给了一个中锋那么多时间去表演，一般来说，全明星正赛，哪怕是奥尼尔这么能玩的，也大都是开场舞、场边的一些娱乐方面玩，比赛中哪怕他再灵活，也就偶尔玩一下，没那么多机会给他表现，但禅师就是喜欢奥尼尔，所以给了奥尼尔大量的出场时间。

　　人都是有私心的，自家球员能在全明星周末玩得开心，要是自己是主教练，谁会不愿意？

　　全明星MVP……老鹰球迷不敢想，去年艾弗森玩了命才拿下全明星MVP，东西部的全明星阵容的实力差距还是挺大的。

　　但要是自家球队这三只小鹰能多一点露面的机会，老鹰球迷自然很高兴！

　　球迷们的热情全都调动起来了，一个球队有人入选全明星，不仅仅是球员个人荣誉，对于一个球队的球市也是大有利好的，要不然一个全明星球员哪会进入自由市场就基本上都是顶薪砸上来？

　　不理这些无良的同队员工，刘莽继续回到休息室的沙发上看马布里的录像剪辑。

　　包括上一次和太阳队交手的时候遇到马布里在内，加上这次终于有了时间准备对付太阳队，刘莽现在看到的马布里，都和国内媒体、“专业”球迷口口相传的那个独狼完全不同，和后来的马政委的打法也很不同。

　　并不是印象中的那个得分刷子不传球，马布里虽然在上赛季有过一场50+，但40+次数并不多，职业生涯至今只有6次，也就平均一年一次，场均得分迄今为止最高是场均23.4分，还是在和加内特搭档的时候拿到的，那一年同时还有9个助攻，森林狼还打进季后赛了，场均出手确实有十七八次，上赛季最高，场均19次，但是建立在这个年代外线得分手命中率普遍四十出头的基础上。

　　同时自新秀赛季之后从未低于8次的场均助攻，妥妥的是96一代除了将来到了太阳之后凤凰浴火之后的纳什之外的最好的组织者。

　　刘莽梳理了一下，他似乎是记得，太阳队在2002年选中当届最佳新秀阿玛雷·斯塔德迈尔之后，03年就进了季后赛，之后的03-04赛季因为抽和谐状态才开始大幅度下滑，在那之前的马布里，应该都还是一个正常的全明星级别的对手。

　　好难对付！

　　不想同一年输给一个对手两次！

　　关键这个对手还是一支非季后赛球队！

　　80年代以来的定律还存在于这个联盟，烂队有好后卫，强队有好内线，太阳队就是活生生的例子。

　　但还是不想输！要想对付马布里，就得从自家后卫线入手，贾森·特里的防守……刘莽不期待，还不如自己呢，自己的防守都是球队后卫线最好的了，真是忧伤。

　　不过刘莽有一点很疑惑，自己的防守究竟是个什么水准？

　　“系统老大，我似乎没看到过我的能力值里面有防守这一项？”

　　“系统判定的防守值是按照对手的目前的身体素质状况、以往的防守表现、现在的防守状态来做出的结果，而不是以判定对方的防守数值决定对手的表现。防守主要是球员个人的态度、防守意识、技巧等等的综合因素，如宿主，身体素质不行，但靠着出色的防守意识，对付投手型的对手效果很好，对付单打型的对手效果一般。哪怕宿主没有多少防守方面的经验，但靠着努力也能有不错的效果，而哪怕宿主拥有全部防守技能，但没有防守态度，也没用。”

　　“也就是防守方面的技能能提升我的综合数值，防守效果还是靠自己？”

　　“没错，宿主的智商理解这方面还是可以的。”

　　“去死！”

　　……

　　……

　　全明星周末之前的最后一场比赛了！

　　之后……刘莽还得忙，中午的时候，NBA官方人员带着全明星球衣来老鹰队的球馆，拍了一些纪录片什么的，只是刘莽有点怪怪的，拍摄定妆照，居然球衣还是老鹰队的球衣，只不过上面多了个全明星的Logo。

　　刘莽不禁吐槽，这阿迪，还真是不会赚钱，把全明星球衣统一了，不就能多两套球衣可以卖了么？

　　谁买球员的球队球衣，会想要上面多一个其他的Logo？那种球员一年有时候都穿不上一次的球衣，球迷太没有代入感了。

　　看看人家十几年后耐克冠名的球衣，一扯就烂，销量暴增好不好。

　　比赛的赛前热身之前，刘莽先是回家接了黛娜，莱维娅在老鹰锁定半程东部冠军后也很高兴，要一起去看比赛，所以刘莽今天要了三张……很靠后的球票，都靠后到十几排接近和第二层球迷区之间的过道的位置了。

　　财物方面也时刻给刘莽留着这几个位置的球票，虽然球队方面不理解刘莽为什么这么“任性”，带家人朋友看比赛居然这么靠后，人家其他球员带女朋友孩子什么的都是要场边票，但要这样相对便宜的球票，球队还省了。

　　先是回家接到房东母女，然后开着莱维娅借给自己的吉普车，刘莽来到了亚莉克希娅给的公寓地址，有点偏僻的一处公寓内，交通还真的是不怎么方便。

　　“阿伊达学姐，你今天也很高兴嘛，不过你住的这里也太远了，公车站牌都那么远。”刘莽看着最近心情貌似不错的亚莉克希娅说道。

　　“我前两天回学校让老师帮我检测了一次，模拟考试的成绩很好，第一次考研一定能过！”亚莉克希娅兴奋地说道，不过提到住的地方就不那么开心了：“是啊，这里太远了，但我的那点薪水，要换好一点的地段估计我买化妆品的钱都没有了。”

　　“学姐你不化妆一样好看，我又不是没见过你素颜。”刘莽想起了记忆中的一次惊鸿一瞥，那是经过大学时候这位学姐的宿舍的时候，几个校队的队友在一起讨论学校最火辣的美女住的位置，大多是在校外租房，但亚莉克希娅住的学校，位置自然大部分男生都知道，刚好那天亚莉克希娅就在窗台，刘莽看到了一眼……然后被学姐发现有一堆男生盯着自己，亚莉克希娅把窗户关上了。

　　“当然，本小姐天生貌美！就是不知道最后便宜谁。”亚莉克希娅幽幽地说道。

　　气氛一瞬间有点尬，刘莽不知道怎么接话，他很想要打那个被便宜了的男人……

　　莱维娅很有兴致的看着刘莽的背影和前排副驾驶上亚莉克希娅的背影……

　　这时候救星来了。

　　“唔……黛娜也很苦恼这个问题，黛娜那么漂亮，那么可爱，到时候会便宜谁呢？便宜大叔吗？大叔虽然笨了点，但挺帅的，也不错，但是那时候大叔都30多岁了，黛娜好吃亏！”

　　“扑哧……”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　前者是外表火辣但内心还算内敛的亚莉克希娅，后者是看似奔放但骨子里狠得不要不要的美女房东莱维娅。

　　只有刘莽满头黑线，这小萝莉，以后不能再给她看肥皂剧了！


第220章 你要拿全明星所有的MVP吗？

　　有了三个全明星，其中一个还是全明星首发，其中一个是排在东部后卫得票第三，还拥有全明星主教练，老鹰队一下子热门起来。

　　赛前采访不再是话题很多的马布里，轮到了刘莽。

　　“哇，艾斯，好久不见，恭喜你，几乎所有全明星比赛你都获得了参赛权。”

　　好熟悉的某个记者，不过从时代华纳的话筒换成了ESPN，看来是找到新工作了。

　　就是这女人！搞事情的！

　　“Oh，谢谢，斯塔克小姐，我也很久没有见到你了。”客套还是要客套的。

　　“没想到艾斯你还记得我，真是我的荣幸。”梅丽莎·斯塔克笑道。

　　废话！化成灰都记得你！刘莽心里咬牙切齿的想到。

　　进入正题，梅丽莎·斯塔克问道：“很多球迷都很好奇艾斯你怎么会参加那么多全明星的比赛，如果可以，你会不会参加扣篮大赛？”

　　“这个问题不错，”刘莽笑了笑，“不过，如果拿不到第一，我就没那么想参加了。”

　　“艾斯你真是自信，那么就是说你想要拿到包括全明星正赛在内的所有比赛的MVP？”梅丽莎·斯塔克眼睛冒着光，似乎又看到话题了。

　　“我觉得我们可以讨论一点今天的比赛。”刘莽无奈地说道。

　　梅丽莎·斯塔克有点遗憾，谁在乎今天的比赛啊！不过一想马布里也是个话题人物，虽然人气不怎么样，但新闻很多，于是问道：“艾斯你今天有信心击败马布里吗？”

　　“我们今天的比赛一定会拿下，赢的肯定是我们。”刘莽很有自信。

　　靠！这菜鸟学聪明了，不行啊！才找到新的工作，怎么着也得做出点成绩，梅丽莎·斯塔克继续追问：“那艾斯你有信心在对决中击败马布里吗？”

　　“你是说得分吗？有可能我比他得分多，助攻就不好说了，都知道我从来不会传球的。”刘莽继续转移话题。

　　“……感谢艾斯你接受采访。”梅丽莎·斯塔克觉得还是自己编故事吧！菜鸟越来越难缠了！

　　……

　　……

　　“艾斯，那个记者长得不错啊！不过你可别和记者扯上关系，那些人都不是好对付的。”贾森·特里先是赞叹了一下梅丽莎·斯塔克的外貌，然后给刘莽提醒道。

　　主要是刘莽和那个记者说话的时间太长了。

　　以前也有过电视台的美女记者去勾搭球员套话，球员以为有好事，比如去个酒店什么的，结果被套了话，送了不少礼物，毛都没碰到，还成了新闻主角。

　　“哦，贾森你说那个记者啊！他问我你和马布里谁更厉害，我说你会虐死马布里，然后她就追着我问你怎么虐马布里。”刘莽很正经地说道。

　　“……”贾森·特里愣了一下，立刻暴怒：“靠！艾斯你太不要脸了！”

　　“没关系，贾森你打爆马布里不就行了！”刘莽露出奸笑。

　　“……”贾森·特里好想打人啊！打爆马布里？这可是去年和OK组合对飚砍下50分的家伙，哪有说得那么轻巧！

　　……

　　马布里算不上什么好人，这一点刘莽很清楚，起码在巅峰过去之前、NBA球都打不上之前、甚至是找不到工作被迫在NBA退役快破产了被汾酒队签下、感受社会主义熏陶之前，他都算不上什么好人，引诱球队啦啦队未成年实习生在停车场那啥被监控拍到、上了法庭还详细描述过程被法官当庭痛斥、吸和谐、和球队主教练以赛亚·托马斯的肥皂剧大战，伙同球队老球痞一起出老千骗球队菜鸟的钱……什么都干得出来。

　　但实力没话说！

　　想要用一场胜利结束半程赛季，身心愉快的进入赛季中期的八天假期，老鹰队这场比赛最大的障碍，就是现在还是全明星水准的马布里！

　　去年马布里带着篮网，在和湖人的比赛中单场拿到50分12助攻，差点掀翻了如日中天的OK组合，要不是福克斯三分救主拖进加时，马布里就会多一场经典的逆袭大战。

　　比赛在晚上七点开始，ESPN对于老鹰队的半程赛季的最后一场比赛进行了全美直播，这场比赛吸引了不少球迷的关注。

　　双方球员入场后，刘莽看到了那个一脸的戾气的马布里，孤独的狼，这名头越被人提到的次数越多，大概马布里自己都觉得自己是一头孤独的狼了，和谁都不对付，一脸的孤傲乖戾。

　　脖子、手臂、真是光头上都是纹身，加上那乖戾的表情，刘莽看到马布里居然想到了将来的又一个乖戾男——迈克尔·比斯利！

　　太像了马布里这个时期和比斯利的感觉！

　　只不过马布里的优点在于他有一手常年场均8助攻的传球，所以甭管怎么样不可能失业，这不，马上马布里合同要到期了，太阳队为了不在夏天白白丢掉这个全明星级别的控卫，送上了一份7年超过1亿的续约合同。

　　刘莽这边想到了马布里的性格大概和比斯利有点像，很快就想到了一点小方法……

　　……

　　晚上七点十五分，一系列的赛前活动结束后，老鹰队主场迎战太阳队的比赛开始了。

　　老鹰队继续派出一贯的首发组合，刘莽继续当第六人。

　　太阳队派出的阵容是斯蒂芬·马布里、当代乔丹乔·约翰逊、便士安芬尼·哈达威、超级大前锋肖恩·马里昂、对付奥尼尔专用吨位型投手中锋汤姆·古格利奥塔。

　　乔·约翰逊来到太阳，立刻时来运转打上了首发！

　　太阳队这阵容，也就马布里和小前锋位置上的便士没有三分能力，其他的包括人挪活在内的乔·约翰逊和中锋都有中远投甚至三分的能力，太适合某个还在达拉斯当三弟的扣不了篮的球员了。

　　随着比赛开始的哨声，裁判将球抛向空中，拉特利夫力压古格利奥塔赢得跳球，贾森·特里拿到球，老鹰先攻。

　　今天马布里似乎防守的心情不错，半场上来贴住贾森·特里。

　　马布里愿意防守的时候单防是很不错的，和弗朗西斯类似，出色的身体素质顶防速度型持球球员很出色。

　　贾森·特里把球传给迪恩·格罗夫，自己带着马布里跑向底角。

　　果然防无球，马布里就不行了，他总是盯着球，迪恩·格罗夫推进到前场后传给拉希姆，拉希姆在罚球线外一步站定，把太阳队协防能力最好的马里昂吸引过去，然后分到底角的贾森·特里，贾森·特里开局一个三分球投进。

　　老鹰队开局第一球打得不错！贾森·特里对于防守的理解越来越好了，颇有了将来的鹰王的风采。

　　攻防转换，太阳进攻，马布里快速推进，太阳队包括古格利奥塔在内所有人过半场都很快，到了前场之后，马布里把球交给了罚球线高位策应的古格利奥塔。

　　马布里和古格利奥塔是多年的搭档了，古格利奥塔是92年的6号秀，95年被勇士交易到森林狼，96年开始，遇到了马布里之后，古格利奥塔达到职业生涯巅峰期，能想象一个有加内特、马布里的球队，会有另外一个人是球队得分王？

　　古格利奥塔就是，他和马布里的配合着实默契，遇到马布里之后古格利奥塔连续两年场均20+9+4，达到职业生涯巅峰！带着两个小弟帮助森林狼连续两年打进季后赛，多次在常规赛投得奥尼尔不要不要的，还差点在季后赛干翻当时还不是胖子的文·贝克。

　　可惜停摆之后没打多久马布里就被交易了，古格利奥塔也因此从巅峰滑落，到现在过了三四年两人重新相遇，但古格利奥塔已经老了，33岁的年纪已不复当年之勇，不过策应能力和一手中远投还是很出色。

　　对于这个当年也是叱咤西部内线的大个子投手，拉特利夫只能拉出来，这时候马布里快速的切入，贾森·特里拉都拉不住，古格利奥塔默契的把球分给马布里，马布里杀到篮下，拉希姆和穆罕穆德、贾森·特里三人包夹过去，马布里分球到右侧底角，马里昂接球三分出手命中。

　　现场球迷发出“喔……”的一声，终于看到比自家菜鸟后撤步投篮姿势更丑的人了！

　　肖恩·马里昂真的是一个奇男子，除了投篮很容易被帽，被称为卡梅罗·安东尼之前的联盟被帽王之外，真的是很厉害的一个球员。

　　马里昂新秀年表现一般，场均10分+6板+2助攻+1抢断+1盖帽，只是1999年那个选秀大年的新秀二阵，但是二年级一跃成为了一线大前锋，场均17分11板2助攻2抢断2盖帽，牛的一哔！特别是居然还把新秀年百分之十几的命中率的三分一下给练出来了，今年提升到了百分之三十八的一流水准！

　　马布里加上古格利奥塔、马里昂，这配合已经颇有了他们下赛季逆袭到45胜的那支太阳队的感觉了，就差一个能空切能扣的球员把马里昂挤到最适合的小前锋的位置上。

　　仔细一看太阳队还真的不算很差！24胜28负的战绩，在西部前八之外也算很可以了，毕竟一个赛季要遇到西部八强30来次，要是放到东部，真不比黄蜂、猛龙、76人这三支，没落的球队差到哪里去！


第221章 巅峰政委还是很叼的

　　“叮……斯蒂芬·马布里，能力值88，进攻91，防守70，三分61，中投79，上篮90，控球95，速度91，力量78……”

　　刘莽擦着镁粉，心里感叹不愧是巅峰马布里，接近顶尖球星了，虽然不如拉希姆，但也是联盟数得着的有头有脸的人物，要拉希姆去防肯定防不住，毕竟身高差太多，而且控球能力是真的强！

　　作为西部第十，马布里当然想要冲击一下季后赛，作为中生代最好的球员之一，他不想输给其他人，尽管已经输了好多次就是了……

　　遇到拉希姆，马布里当然要拼一把！

　　拉希姆都全明星首发了！这让马布里很不爽啊！还东部第一，了不起啊！

　　上次就怼着老鹰队干赢了一次，这次马布里还想来！

　　防守方面，太阳队的菜鸟教练弗兰克·约翰逊确实不行，一般来说，球员退役后当教练有个明显的特点，虽不能一概而论，但通常是中锋大前锋当教练喜欢防守，后卫当教练喜欢进攻，小前锋一般不喜欢当教练而喜欢当总经理。

　　弗兰克·约翰逊当年也是场均12+9级别的控卫，还是80年代进攻狂潮的控卫，骨子里都是进攻。

　　其实太阳队之前的主教练斯科特·斯凯尔斯，也就是那个带着罗斯加入之前的公牛横扫卫冕冠军热火的那个地中海，特别善于执教防守，但今年打了十几场就因为提议把马布里这个不爱防守的核心换人，被太阳解雇了。

　　有马布里和古格利奥塔这一内一外的组织点，太阳队进攻确实牛逼，两人同时在场，太阳队每百回合得分效率高达117分，仅次于国王队。

　　只不过防守确实辣鸡，马布里打拉希姆的比赛愿意防，防持球可以，但是他防不了拉希姆，身高力量差距太大，防贾森·特里，贾森·特里准备很充分，要是马布里好好防他就不持球跑空位，和拉希姆的无球配合打得溜溜的，贾森·特里开场连得十分。

　　说要打爆马布里，贾森·特里虽然表示蛋疼，但既然都“说了”，那就干！

　　首节打了一半，老鹰队和太阳队打成18平！平均每分钟两队合砍6分，得分效率非常高！

　　太阳队先叫了暂停，原因无他，古格利奥塔开始跑不动了。

　　老鹰队这边差不多也要把拉特利夫换下，两队同时换下了大中锋。

　　刘莽擦好了镁粉，在思考着今天的佳得乐够不够喝的克鲁格教练的无视中走上场，同时上场的还有开场打得很嗨的贾森·特里、拉希姆，以及酷哥和保姆。

　　太阳队那边，也被迫换上了小个阵容，本来他们有内线一柱，格鲁吉亚的超级大高个两米二零的杰克·查卡利迪斯，就是火箭队给姚明打过替补的那哥们儿，速度比姚明还慢。

　　太阳队派上了马布里、便士、从魔术队交易到的爆发力男博·奥特洛、马里昂、名字很帅气的身体素质男威尔特·圣地亚哥。

　　今天是圣地亚哥这生涯第三次上场比赛，作为2001年选秀都能落选的球员，身体素质颇像将来的某个全美第二高中生、第一高中生大前锋却落选的詹姆斯·迈克尔·麦卡杜，都是名字叼炸天，高中时期靠着残忍的身体素质强如科詹，结果一个高中毕业愣是要读大学瞧不上直接进NBA的没文化的，一个高中毕业没办法直接进NBA只能读大学，双双落选。

　　暂停回来，太阳球权。

　　刘莽抖擞了精神盯着马布里，暗骂这几个没出息的队友！自个儿刚上来，贾森·特里就去防空切男奥特洛、拉希姆就去跟着已经早已巅峰不在的哈达威去了。

　　不讲义气的两个没出息的！

　　刘莽抛开杂念，全力对付马布里。

　　和弗朗西斯纯靠身体素质碾压一切、艾弗森靠着速度和技巧晃翻世界不同，马布里真要说起来，更像是两人的结合！

　　不弱于艾弗森的控球加上控卫中大概只比弗朗西斯弱的冲击力，单挑能力确实强！

　　但最强的还不在他的得分上，哪怕他一场能拿40多分也很难赢球，他职业生涯至今6次40+，只赢了两场，他更强悍的是突投结合！

　　马布里过半场后，都不把眼前的这个菜鸟放到眼里，上次交手他把老鹰外线突了个遍，觉得东部第一也不过如此。

　　到了刘莽面前，马布里停了一下脚步，突然加速，直接朝着右路突破，刘莽反应是反应过来了，贴上去直接撞到马布里的肩膀，这冲击力，真的没话说，给刘莽一种被弗朗西斯突破的感觉，不过速度没有弗朗西斯和艾弗森快！刘莽紧紧贴了上去。

　　拦不住！马布里活生生挤开刘莽杀到三秒区，穆罕穆德防上来，马布里立刻把球分给了圣地亚哥，纽贝尔被马里昂拉开到底角去了，穆罕穆德转身回防来不及！

　　要是换个打球习惯好的，这就直接放篮就行了，甚至圣地亚哥这么暴躁的身体素质直接拔起来就扣了，但是，为什么会作为98年全美前三的高中生，打了三年大学反而落选了呢？

　　就是因为技术太差！高中靠身体打球就不说了，大学还是靠身体，习惯也差，愣是运了一步再跳起来……

　　“啪！”

　　只是下意识的朝着球追过去的刘莽正好伸手就把球切了下来！

　　又是低空封盖！

　　刘莽捡起球，反击！

　　贾森·特里和拉希姆几乎不带思考的马上快下，刘莽长传给贾森·特里，让刘莽悲痛的事情出现了！贾森·特里罚球线内接球没有选择直接扣篮，而是往天空一抛，拉希姆跟进空接暴扣得手。

　　为了刷一个助攻，简直丧心病狂了！刘莽好恨，早知道直接传给拉希姆了！

　　不就是人家马布里已经单节5个助攻了么，至于么！

　　回防回来的贾森·特里感受到刘莽幽怨的目光，一点反应都没有，脸皮是已经练出来了，将来喷大话不怕被打脸了。

　　马布里有点不爽，这种球居然没投进？

　　刘莽看到马布里的表情写满了对队友的不满，决定要开喷了。

　　防马布里，肯定防不住，那就开喷吧！不然防守端啥都做不了。

　　“嗨，纽约球王，不对，乔丹也是布鲁克林人，好像阿尔斯通和阿泰斯特也都是纽约人，纽约第四球王你好。”刘莽迎着运球过来的马布里开始喷垃圾话。

　　第四！

　　马布里最讨厌别人说这个数字，当年他差点被76人选中当状元，结果76人要了那个橄榄球四分卫，他一下子掉到前四都没人选，还是雄鹿帮森林狼选的他，就此他就恨上了这个数字。

　　还没等马布里回应，刘莽继续说道：“快点传球吧，你的队友已经等不及了，你怎么这么黏球？真是个自私的球员，为了刷数据拿大合同脸都不要了。”

　　有你黏球吗？有你不要脸的拿着球就投吗？

　　马布里气的，虽然他和很多球星关系都不好，甚至被爱搞事情的ESPN在球员中弄了个投票，他获得了联盟最不想要搭档的球员排行榜第一位，200个球员有将近一半投了他的票，但在顶级球员中还是有人和他关系不错，眼前这个菜鸟他听说过，在西部球星中的评价极差！几乎全都是对这个菜鸟恶言相向。

　　上次交手马布里没看出来老鹰队哪里遭人恨，现在看，还真的是太可恨了！

　　有时候，垃圾话有好处，可以打击对方的斗志，或者是激怒对手，但有时候指不定就起了反效果。

　　比如对于马布里这样原本性格就乖戾的人。

　　性格古怪的人，往往比较自闭，和其他人交流很少，说话少，自然想的事情就多，就和比斯利一样，比斯利和队友话很少，但想得多，可以看到他每次在比赛中，只要有球，就会想到各种神奇的进攻方法，打进很多不可思议的投篮。

　　而马布里也一样，他憋着不说话，脑袋里已经出现了无数的传球的方式。

　　隐蔽的打了个战术手势，马布里继续无视刘莽，强突内线！

　　比上一次更加凶猛，不爽的马布里发了狠了，碾着刘莽突到内线，穆罕穆德及时补防到位，把马布里逼停。

　　冲不起来的马布里威胁就小了很多了，刘莽立刻朝着内线空出来的圣地亚哥冲了过去，但是，圣地亚哥拉到了底角给马里昂挡拆！马里昂甩开纽贝尔冲了进来，马布里一个高抛，长臂猿一般的马里昂在空中滑向了两米多远将球按进篮筐！

　　“菜鸟，篮球不是用嘴巴打的！”马布里终于笑着回应了刘莽一句。

　　我去！

　　刘莽没想到啊没想到，这将来的马政委，至少在打篮球方面，是真的冷静！还没在03年夏天回纽约彻底学坏、04夏天奥运会惨败之后去吸和谐并且酒驾被抓导致状态崩了之前的马布里，虽然可能……不用可能了，确实是不如纳什带队能力强，但也是一个强手！梦之队级别的美国控卫！

　　刘莽确定了一点，防不住！

　　要是这家伙好好打球能防住，就不会有上赛季那长精彩的差点成为经典的逆袭大战了！

　　刘莽拍拍手，左右剑指点了一下额头，队友们虎躯一震，开跑！


第222章 轻取太阳，出发费城

　　太阳队有马布里和能力值高达85已经进入一流球员行列的马里昂，但老鹰队有更厉害的拉希姆，和也没比马里昂差太多的贾森·特里，还有刘莽这个最佳第六人第一热门！

　　对攻中，刘莽和贾森·特里的双射手组合力抗马布里带动的进攻冲击，还有拉希姆和马里昂冲击篮板时的对飚，在对攻环节，两队打得不相上下。

　　但到了某一方手感凉下来之后，老鹰队的优势就出来了，马里昂单打能力的话，下快攻反跑很强，空切不错，三分很准，二次进攻厉害，但单打和拉希姆、贾森·特里相比就差多了，太阳队只有马布里和便士单打厉害，但便士早已不复当年之勇，况且手里没球，和给纳什打替补的时候还能有控球机会不同，一场打40来分钟的马布里不会把球权交出去的，队友投不开，他就自己开始抡了，这是马布里进攻环节在巅峰期唯一能让人诟病的地方。

　　打着打着，老鹰队的优势就出来了，第二节后半段，跑着打的双方射手手感突然集体冰冷，老鹰队迅速换上拉特利夫开始打阵地战，太阳队那边虽然也换上了古格利奥塔，但两队中远距离投篮铁得一哔，变成了拉希姆和马布里的个人单打对飚。

　　这时候古格利奥塔连续两次接到马布里分球投不进，马布里开始个人单打了，拉特利夫没被古格利奥塔拉出去，连续两年盖帽王的篮下防守统治力开始展现，连续给了马布里两个大帽。

　　反过来拉希姆单打马里昂和便士连续命中，一下子把分差拉开到5分以上，就此奠定优势。

　　半场打完，老鹰队以59比52领先太阳，带着7分的优势进入下半场。

　　到了第三节比赛，打满了上半场的马布里到了下场休息几分钟的时间，太阳队的便士哈达威带着乔·约翰逊、奥特洛、约翰·华莱士、查卡利迪斯这几个轮换阵容球员上场。

　　老鹰队这边刘莽带着艾玛努奥尔、克里斯·克劳福德、纽贝尔、阿兰·亨德森的小个阵容继续开跑！

　　虽然老鹰队这个阵容没有什么三分能力，但全都能跑能冲，身体素质倍儿棒，就为了欺负有一个两米二零的慢中锋的太阳队。

　　便士哈达威看着满场飞奔、肆意挥洒着汗水的刘莽，虽然动作没那么飘逸，但那种内外线各种得分手段都逐渐成熟的感觉，便士哈达威眼里满满的都是八九年前自己还是菜鸟时期的样子。

　　在太阳队这样一支球队，不是说核心不够好，不是说阵容不够好，但再也没有六七年前那样的机会了，没有了那时候的便士和超人的组合去争冠的机会。

　　现在只能在弱队打打首发的便士已经生出了这份合同结束后去抱个大腿的想法。

　　提到合同，便士觉得太冤枉了，所有人都说是他在1996年要大合同续约，魔术队逼走了奥尼尔，但96年的时候，他拿到的续约合同却是3年2400万，那时候魔术队是单纯的只是为了给奥尼尔压价，和他续约有毛线关系。

　　真正的大合同反而不是96年拿到的，而是99年加盟太阳联手基德拿到的7年8600万。

　　99-00赛季，那时候犹在巅峰尾巴的便士，加上超级防守悍将克利福德·罗宾逊、基德的组合是他第二次接近总冠军，首轮3比1怒扫卫冕冠军马刺，当时很多人都认为太阳队有机会拿总冠军，结果被湖人队给干掉了。

　　值得一提的是，那时候太阳队主教练叫丹尼·安吉，执教方面这位也不错。

　　现在的便士，已经不是那个风之精灵，伤病越来越多的双腿逐渐跟不上刘莽的脚步，再一次突破上篮中被刘莽直接把球切了下来！

　　刘莽又是一次封盖反击！

　　艾玛努奥尔和克里斯·克劳福德没有贾森·特里和拉希姆的反击意识，不过没关系，可以三线快下！

　　乔·约翰逊和奥特洛反应很快的回防，刘莽冲到前场后迈起了三大步，单手拿球连续假动作，不知不觉间，刘莽单手持球的变得轻松得不能再轻松！

　　刘莽的慢动作欧洲步已经让很多对手有了防备，特别是曾经被戏耍过的乔·约翰逊，他和奥特洛一个守后面，一个在篮下守着，夹击刘莽的蠕动式单打上篮。

　　果然，刘莽两步迈完之后第三步才单手上篮，那手已经完全伸出去看起来就像马上要把球投向篮筐，这动作看起来球不可能还能拿得住，骗得奥特洛和乔·约翰逊齐齐飞了起来，刘莽却稳稳的抓住球收了回来！

　　不知不觉间，刘莽自己都没有太注意，手已经变得非常大，可以单手控36D……不对可以单手持球随便甩了！

　　刘莽回传给罚球线跟进的克里斯·克劳福德，克里斯·克劳福德蛮不讲理的起飞，撞开空中的当代乔丹将球砸进篮筐！

　　裁判哨响！空中的当代乔丹阻挡犯规！

　　双方的实力差距开始凸显！

　　马布里印象还留在上次两队交手的时候，认为那个连续打了好几场比赛，集体疲惫发挥失常的老鹰队就那样的实力，但是，老鹰三只小鹰用实际行动告诉太阳队，他们是真正的东部第一！

　　三节打了不到一半，刘莽带着几个替补三两下把分差拉开到接近15分，迫使马布里提前上场，本来第三节直到官方暂停前的时间，都是第二控球点便士哈达威的组织进攻时间，只不过便士确实没有当年强了，能力值已经只剩69点，当个球队第一第二替补还行，和刘莽对飚已经没有跟不上节奏！

　　马布里这边上场，贾森·特里和拉希姆和把艾玛努奥尔和纽贝尔换下，拉特利夫也换下了阿兰·亨德森。

　　贾森·特里把刘莽赛前开玩笑的话当真了，拼尽全力要在得分上打爆马布里！至于助攻……咳咳，不存在的，让刘莽和拉希姆拿助攻就可以了。

　　既然防不住马布里，刘莽和老鹰队想的都是那就防不住呗，看谁进攻叼不就行了，落阵地就拉希姆和贾森·特里内外线齐凿，人家篮网好歹还能锁死外线，太阳队是内外线都挡不住。

　　要打快攻，不好意思，没有基德、纳什，刘莽就是最好的那个反击箭头！

　　尽管马布里三节时间拿到23分11助攻，眼瞅着又是一场差不多30+15的数据的比赛，但是比分上，老鹰队从第二节开始逐渐拉开分差，三节打完以85比67领先18分！

　　末节比赛开始，刘莽很轻松的控球过半场。

　　“我们要赢了，你的组织进攻也没什么用嘛。”刘莽继续影响马布里的心态，有用没用是一回事，但既然都被骂死喷子了，那就继续在垃圾话之王的路上前进吧！说不定退役后真的被人们视为垃圾话大王之一呢。

　　“你得意什么！不就是靠着队友厉害！”马布里很不忿刘莽那‘小人得志’的样子，看着刘莽拿到9分5篮板8助攻就高兴的样子他就不爽！

　　“喔，我倒是很羡慕你有马里昂和古格利奥塔这样的队友，就这个贾森和谢里夫，你真想要拿去拿去，就知道和我抢数据。”刘莽继续喷。

　　刚要过来给刘莽挡拆的拉希姆转身就走了，刘莽的声音可不小，底角的贾森·特里额头青筋直接爆了，拉希姆走开也不是赌气，而是怕忍不住在场上进行虐菜行为。

　　马布里被刘莽的话惊得目瞪口呆，当然了，听口气，马布里知道刘莽是在炫耀，但拉希姆那里是啥情况？这要来挡拆还直接走了？

　　“看吧看吧，我们的关系有多恶劣你完全不知道，要不然我们早就联盟第一了。”刘莽继续挑战着马布里的世界观，“不过也没差了，打你们我们随便打都能赢！”

　　刘莽想要得分啊！虽然8个助攻刷新了个人新高了，但眼瞅着教练已经要准备第四节打一会儿就把主力换下去，避免落得个赢了20分还继续用主力的不道义的名声。

　　马布里单防，认真起来，还真有那么点厉害，好吧，马布里认真的单防确实是在很一流的水平，刘莽今天个人单打也没啥表现的机会，被马布里限制得挺惨的，倒是贾森·特里得到了很多空位机会，刘莽阵地战都从贾森·特里身上拿到3个助攻，而刘莽仅仅靠着反击拿到9分。

　　就刘莽说话的那种口气，那种炫耀的态度，果然，马布里再能忍也忍不了了，贴上来压迫式防守！

　　来了！

　　等了大半场比赛，从首节中段开始就上场，第二节也只休息了3分钟，第三节打满，一直没有找到机会造马布里犯规的刘莽顺势朝着马布里贴上去。

　　靠！马布里看到刘莽的动作才反应过来，防备了一整天避免被造犯规，还是中计了！这臭不要脸的菜鸟要碰瓷……咦？碰瓷是什么意思？

　　“哔……”

　　裁判哨响，马布里气得蛋疼的在场上走来走去，走来走去，怕忍不住动手打人……

　　刘莽站上罚球线，大概是人品有点败光了，要靠罚球攒攒人品，3罚险险的只命中了最后一个，得分上双！

　　又打了一会儿，尽管马布里很不忿很想要继续拼一拼，但太阳队的主教练弗兰克·约翰逊见势不可违，和马布里过去自信总是看不清世界究竟是怎么样不同，弗兰克·约翰逊教练是从一开始就知道上次鹰老鹰就是闯大运了，老鹰队那虐菜狂魔的名头早就声名远扬，君不见老鹰队的战绩，好多都是虐菜积累下来的么，打强队最好也就是胜负参半，愣是靠着稳得一哔的虐菜能力霸占东部第一的位置。

　　果然，太阳队先换下主力，克鲁格教练也跟着把主力换下去了，刘莽带着10分5板8助攻的数据，险而又险的保持住了连续得分上双的小小的记录。

　　最终，在贾森·特里拿到36分和马布里的25+11交相辉映的表现带动下，老鹰队以106比91轻取太阳队，拿到全明星周末之前的最后一个两连胜，将战绩提升到了37胜16负，以联盟第三，东部第一的战绩结束半程赛季！

　　……

　　……

　　“艾斯，我在定酒店，你要一个有4个房间的套房？上帝，你准备带多少女人去费城？行，算你厉害！小心卡拉汉大叔找你拼命……哈哈，不和你开玩笑了，我先去把酒店定好……对，我记得希尔顿国际酒店有多卧室的总统套房，到时候你带护照去就可以了，我会把房费付清的，用掉的什么安全装备我也都付钱……”

　　刘莽啪的把电话挂掉，这无良的拉希姆，脑袋里都装一些不干不净的东西，真的是，要是能带四个女人一起去……貌似也不错。

　　只不过很可惜只带了三个，还有一个是闹着要单独的房间不然就睡刘莽房间的小萝莉黛娜。

　　为了避免去住酒店都睡沙发的悲惨遭遇，刘莽果断的厚着脸皮要总统套房，还是要有四个房间的。

　　“艾斯，你的东西收视好了没？”亚莉克希娅和房东母女拎着一大堆箱子来到刘莽的房门口。

　　“好了好了，我们走吧。”刘莽背了个背包，放了点底裤袜子什么的，手机电脑什么的就准备出门。

　　“等等，艾斯你西装都不拿？外套也没带？”美女房东看到刘莽门口的衣架上挂着的西装，还有鞋架上的皮鞋，以及沙发上扔着的两三件洗好了刚收进来的外套，惊讶地叫道。

　　作为关系很亲密的邻居，莱维娅算是清楚这大学没读完就打NBA的小年轻就那么两三套衣服，都看得够够的了，也抠门的不去买新的，就一套西装还是主教练在选秀的时候送的，平时干洗都还是蹭她们母女干洗外套的时候一起去。

　　“到时候要打比赛，不用带西装吧！”刘莽还真没想那么多。

　　“你可是全明星！到时候有新闻发布会，当然得穿正式一点！”莱维娅很轻车熟路的从衣柜顶上把刘莽的行李箱拿下来。

　　亚莉克希娅眼睛闪过一丝精光，也跟着走进去，把西装整理好，放进莱维娅打开的行李箱里，然后走到沙发那里挑外套。

　　“艾斯，你的外套怎么还是读书时候的那几件？”亚莉克希娅有点不满意，都太像学生穿的衣服了，哪有大明星的样子。

　　刘莽自个儿也没有大明星的概念，这才多久呢，半年时间，就从一个大二刚读完的学生，变成了NBA全明星，东部后卫人气第三高的球星了，就和麦迪刚进NBA的梦想是买一辆全新跑车一样，没那个概念。

　　“这，我觉得挺好的，而且也没时间去买。”这是实话，抠门是一回事，但确实天冷起来之后，赛季已经开始并且赛程越来越紧凑，除了打比赛就是训练，也没那么多功夫去逛街，被禁止训练的时候也是找个地儿休息，多累啊，还去逛街，主要是心理疲劳。

　　“到了费城我们一起去逛街吧！给艾斯买几套衣服……艾斯自己出钱，我们两个一个单亲妈妈，一个实习生，都没钱。”莱维娅果断的做出决定。

　　“好主意！费城比亚特兰大繁华多了，我们去逛街！”女人听到逛街两个字都相当的兴奋。

　　至于买不买是一回事，逛街又是一回事。

　　好强势的气息！刘莽还真不敢拒绝！只能默默的心疼自己的钱包，虽说两个女人不是那种会花别人的钱的人，莱维娅不用说了，富婆，亚莉克希娅要是爱钱早就傍上大款了，还用得着每天辛辛苦苦的考研究生就为了当一个中产薪水的贵族小学女老师？

　　但是，自己买衣服也要花钱啊！

　　“大叔，你是不是在想，女人真是麻烦？”黛娜拉了拉刘莽的裤腿说道。

　　“对……啊不是！”刘莽刚要说对，就感受到两股杀人的眼神，刘莽把黛娜抱了起来，一脸诚恳地说道：“你家叔叔我最喜欢逛街，最喜欢买衣服了……”

　　在两个大美女满意的点头然后很不满意的几件外套一个没要的把箱子拉上的过程中，黛娜小萝莉用鄙视的眼神中，刘莽胸口挂着一个小萝莉，左右手一手拎着一个大箱子，手肘上还一只手挂着一个包，朝着停车场出发……


第223章 不科学！

　　人呢，有时候不能太作。

　　就带漂亮的学姐一个人不就行了，带什么小萝莉，带什么御姐。

　　说好的就逛逛不买的呢！

　　刘莽一只手抱着累的睡着了的黛娜，手上甚至脖子上都挂满了购物袋，累得已经快走不动道了。

　　而两个大美女还意犹未尽……

　　买的东西，确实还都不贵，最贵的是刘莽的一套新西装和一件风衣，其他的就没有一样东西是超过50美刀的，莱维娅不愧是年龄大一点，很会照顾还是实习生的亚莉克希娅的心情，除了刘莽的外套是在贵的商场买，两个女人的东西都是去的小商品市场，买的一些杂七杂八的小玩意儿，主要就是逛，顺带买了一堆有的没的。

　　女人嘛，逛街不就是图个乐子，真正的喜欢搜集奢饰品的，甚至到那种能把钟镇涛给弄到破产负债两亿的章小蕙类型的女人，还真就是极少数，女人中的极品了那都是，基本上在这个年代是有一个就被曝光一个。

　　看到刘莽身上的小商品购物袋都没地方挂新的了，两个女人才恋恋不舍的结束这次购物之旅……

　　……

　　回到酒店，刘莽瘫在了沙发上，实在是不想走路了。

　　这种累，不是生理的累，是那种触及到心灵的累，这时候就该打打游戏机，打打篮球，费城的天气这么好，逛什么街啊！

　　好死不死呢，今天是情人节，各位同住在这个酒店的队友都出去嗨皮去了，浪漫情人节的夜晚，说是要去拯救迷途的少女，刘莽找个人一起玩CS的都没有。

　　要是和其他全明星住一个酒店就好了，费城全明星主办方，也就是76人队，实际上是给参赛球员以及家属定好了酒店的，但基本没人去住，都各自有各自的要玩的事情，谁会愿意去住那个被记者估计在走廊上装了上百个摄像头的酒店。

　　所以这时候刘莽想找麦迪唠唠嗑都不行。

　　“大叔，黛娜饿了。”黛娜刚睡醒的瓷嘟嘟的声音传进刘莽耳朵。

　　“找莱维娅去。”刘莽不想动了，要是这时候有一盘刀塔该多好，可惜这年头也没什么游戏可玩。

　　“不要，今天是情人节，大叔要给黛娜买巧克力才行！”黛娜目标明确，想吃糖！

　　“不行，你在换牙，不能吃甜食。”

　　“黛娜会漱口的！”

　　“不行！莱维娅会打我！”

　　“黛娜不合妈妈说！大叔……”

　　好吧，刘莽败了，打起精神抱着黛娜，想问问两个短短半天就把酒店周围了解得一清二楚的大美女哪里有超市，发现两个大美女都不在！

　　刘莽想起来了，回到酒店后，两个大美女好像说要去美甲店，刘莽只能说到：“黛娜，好像莱维娅和阿伊达去做指甲去了，叔叔我找不到超市，不去了吧！叫服务员送点吃的？”

　　“不行！黛娜要吃巧克力！大叔那么大的人了，不知道去问前台小姐姐路怎么走吗？”黛娜鄙视道。

　　“……”

　　刘莽好想哭！

　　想休息会儿都不行么！

　　……

　　刘莽拖着沉重的身躯牵着黛娜来到酒店大堂，这几天，整个费城的各个酒店都生意爆好，刘莽和黛娜到了大堂，貌似找个有空的小姐姐问话的机会都没有，办理入住的人太多了！

　　也就刘莽等人大早上就到了，还订的总统套房，才会有人直接来机场借他们，到了酒店直接上楼入住。

　　“黛娜，好多人，要不我们先休息一下，晚上再去买巧克力？”刘莽有点小窃喜地说道。

　　“好吧，一定不能忘了！今天一定要买巧克力给黛娜！不然黛娜就不理大叔了！”黛娜无奈地说道，并且还强调了一下。

　　“是是是！”刘莽赶紧应道，这小祖宗！

　　就在刘莽正心里暗自高兴的准备带着黛娜回楼上的时候，好死不死的有一个酒店的员工听到了他们俩的对话。

　　“你好，我是这家酒店的前厅经理，请问有什么需要我帮忙的吗？”

　　很标准、很有礼貌的酒店用语，刘莽好蛋疼！你当没看到我们不行啊！平时住酒店的服务员没那么热情，这时候热情个毛线啊！

　　当然，人家这么有礼貌，自己当然也得有礼貌，一切都是相互的。

　　刘莽转身过去刚要说没事……

　　好漂亮！

　　大美女！

　　挖槽！

　　这家酒店的大堂经理质量都这么高？

　　看到刘莽惊讶的眼神，美女仿佛很习惯，而且中国人一般相对美国人看起来要年轻，还有刘莽那眼神完全是欣赏，而不带一些有的没的，美女经理对刘莽印象还算不错，依旧很职业的微笑着。

　　当然，是青少年时期，美国的十八九岁的男孩看起来脸都相对成熟，而到了四五十岁，因为欧美人通常相对喜欢锻炼，看起来美国中年比起中国中年要更年轻一点。

　　累？不存在的！哪里累了，谁说了累了，刘莽背打得笔直，很有礼貌地问道：“你好，我叫艾斯，住在2501房，我想要问一下附近有卖巧克力的商店吗？”

　　“刘先生，我当然知道您入住我们酒店，您是我们的贵宾，我知道附近有一家甜品店，如果可以的话，我可以带你们过去。”美女经理很热情地说道。

　　“那当然再好不过了。”刘莽答应的很痛快，随即牵着一只小手的那只手好痛！被某只小萝莉掐了，但是要忍住！

　　“那好，请在门口稍等一下，我去开车，有点远。”美女经理微微弯腰，标准的酒店员工礼貌行为，指了一下酒店大门，然后大概是去停车场了。

　　美女走了，刘莽的脸瞬间有点扭曲，捏着旁边的小萝莉的脸：“黛娜你谋杀啊！”

　　“大叔看到美女都走不动路了！坏蛋！”黛娜鄙视道。

　　“黛娜你不吃巧克力了？”刘莽果断转移话题！

　　“要！”黛娜果然一下子眼睛冒星星，自从去年夏天开始换牙，莱维娅就禁止她吃甜食了，但黛娜还是鄙视道：“不过大叔就是大色狼！”

　　“走吧，我们去门口等人家吧！”

　　刘莽拉着对巧克力很有念想，但对那个美女经理怨念无限的黛娜走到酒店门外等着。

　　说起来，刘莽好像对刚才那张脸好像哪里见到过，但又好像没见到过，反正就是有点熟悉。

　　过了一会儿，一辆跑车停在酒店门口，刘莽一开始压根没在意这辆跑车，只是个酒店大堂经理哪来跑车……

　　靠！

　　刘莽还真看到了跑车的正面，这不就是那么美女经理么！

　　当酒店大堂经理这么有钱？

　　刘莽仔细看了一下，保时捷996，1998年保时捷卡雷拉系列，他记得好像是这个，在很多港片里都有。

　　确实对于现在的NBA球星来说不算很贵，30来万美刀。

　　但是一个酒店经理……

　　刘莽对这个女子的身份越来越好奇了。

　　当然了，随便问人家身份是一件很失礼的事情，刘莽抱起黛娜坐到副驾驶上，把安全带系好。

　　“艾斯，可以这样叫你吗？”美女经理依旧很有礼貌。

　　“当然，那我怎么称呼你？”刘莽很有礼貌的问道。

　　“你可以叫我伊万卡……”

　　“咳咳咳咳咳……伊万卡？”刘莽刚因为离得太近闻到香香的味道在吞口水，一下子差点被呛死。

　　怪不得这张脸那么熟！

　　居然是伊万卡？

　　不行！

　　还是得确认一下！

　　不科学啊！

　　伊万卡在希尔顿的酒店当大堂经理？

　　刘莽气势瞬间弱了一头，弱弱地问道：“可以请问一下，你的姓氏？”

　　“我们之前见过吗？”伊万卡大概猜到刘莽猜到了她的身份，但也没什么，回答道：“我姓特郎普。”


第224章 这酒店是不祥之地

　　伊万卡，未来总统的千金，从小学毕业就开始在麦当劳打工，16岁开始就经济独立了，17岁成为一名模特，18岁考上了乔治城大学，19岁她父亲开始着手培养她想要她接班家里的事业，因为她展露出来的商业才华比家族的其他人都强，但一开始她没去，而是在其他同样很出色的酒店、地产业集团打工学习其他公司的经验。

　　去年伊万卡应聘了希尔顿酒店旗下的费城希尔顿国际酒店的酒店预定员的工作，几个月后因为出色的业务成绩成为了前厅经理，这次全明星周末，是费城各大酒店的重要日子，等同于一个节日，因为有无数的球迷要开这里，作为费城前三的酒店，自然是很多球迷的首选。

　　就那么巧，刘莽要大套房，拉希姆就选了费城唯一一家市区内有大套房的希尔顿酒店。

　　这女人，貌似是个狠人啊！

　　不过好漂亮！

　　伊万卡大概的说了一下自己是来希尔顿酒店学习管理经验的，也没有说太多，还是很有礼貌。

　　只不过，让伊万卡有点小郁闷，貌似这个NBA全明星居然有点怕自己？

　　靠！

　　其他的男人要是看到本小姐这身材，这相貌，这家世，不都是拐着弯的都想和本小姐套近乎么！

　　男人有那种就算不爱也会有占有欲的心理，女人也一样，有那种虽然不喜欢但如果没被追捧就会不满的心态。

　　帮刘莽的忙，带刘莽这样以为酒店贵宾去甜品店，是伊万卡作为一个五星级酒店的经理的职责，但被认出、还被害怕，伊万卡就不高兴了。

　　伊万卡主动套近乎！

　　“艾斯，这是你女儿吗？真漂亮。”伊万卡一边开车一边貌似随意的问道。

　　“不……啊……”

　　刘莽刚想要说不是，黛娜一爪子掐在他大腿上，黛娜说道：“黛娜是爸爸的继女。”

　　“原来是这样，我就说艾斯你那么小，女儿怎么会已经那么大了。”

　　小？靠！哪里小了！那群无良队友看到小爷洗澡都很羡慕的好不！

　　刘莽听到小有那么点不乐意，不过这小萝莉说啥呢！咋就变继女了？

　　接下来陷入一段尴尬的沉默，刘莽对这位未来的狠人有点不那么太想接触，尽管，确实是个大美女，但认识的大美女多了，也就看着舒服，真要说想有点什么，还不至于。

　　这种将来有能力撼动全世界的女人……

　　还是算了吧！

　　伊万卡有点气，也没说话了。

　　黛娜似乎在想什么事情，小脑袋有点不够用……

　　……

　　过了一会儿，到了一家看起来就很高档的甜品店，找了个可以临时泊车的地方，伊万卡依旧带着职业的微笑引领两人去买巧克力。

　　似乎对这家店很熟，伊万卡让店员带着自己刘莽和黛娜来到了巧克力专区。

　　看到巧克力，黛娜眼睛亮了，啥都不管了，指着一个又一个的巧克力让店员包好。

　　“黛娜少买点，你妈妈知道我给你买这么多甜食，估计会杀了我！”刘莽看到黛娜每选一个巧克力，就仿佛看到了一记寸拳打在自己身上……

　　“没关系的大叔！黛娜会藏到房间里偷偷吃的！被抓到了黛娜绝对不会说是大叔给黛娜买的！”黛娜高兴起来，连叫“爸爸”都忘了。

　　“大叔？”伊万卡听出来了什么。

　　“对，黛娜是我房东的女儿，我租的她们家开的公寓。”刘莽解释了一下。

　　“噢……”伊万卡应了一声。

　　这男人，还真挺有趣！

　　有哪个男人，会不在美女面前撑一撑面子？作为一个NBA全明星，承认自己住的是公寓？

　　而且新闻上海说过眼前这家伙，貌似有开跑车去接女儿吧？

　　住公寓？

　　就算是真的吧。

　　但也……

　　真是太多值得探索的东西了！

　　作为土豪家族的女儿，伊万卡虽然在作为富二代方面犹如一股清流，当然了，真正的富二代不是那种暴发户家的，真正的富二代一般涵养什么的都比较好，而伊万卡更是其中的清流，自个儿出来打拼。

　　不过伊万卡也有那些有钱人的一个通病，爱把事情想复杂，开始了无尽的思考，陷入了自我的世界中……

　　终于，黛娜选了盒子堆起来估计有她人那么高的一堆巧克力，满意的让店员装好，刘莽肉痛的刷卡付钱。

　　信用卡这东西，刷的时候看不到钱怎么不见的，但钱真的是没了，要还账的！

　　富婆的女儿真是不知柴米贵！一下子两千多美刀就没了。

　　“对了！黛娜终于想起来了！去年我见过这个……阿姨！”黛娜心情好了脑子都好用了，指着伊万卡说道。

　　“阿姨？”伊万卡脑袋上嘣的冒出一根青筋。

　　刘莽看到伊万卡笑得变得有些尴尬，早知道就教育一下这小萝莉了，不是所有女人都和亚莉克希娅一样温柔，叫阿姨都不生气的！

　　好在是伊万卡有足够的城府，笑着问道：“黛娜是在哪里见过姐姐呢？杂志上吗？姐姐以前拍过杂志呢！”

　　伊万卡连续两次强调姐姐这个称呼。

　　“阿姨也上过杂志吗？不是哦！”黛娜仿佛没听出来似的，“去年外公生日的时候，阿姨和一个黄头发大背头老伯一起来参加宴会，黛娜看到过阿姨。”

　　“去年的宴会？一个老爷子生日吗？”伊万卡想了一下，眼睛闪过一丝诧异，没有继续这个话题聊下去。

　　刘莽似乎感受到了一只小萝莉和一个大美女的家世的战斗，好绝望！

　　就说了，出来打全明星，就不该带小萝莉！

　　……

　　……

　　买了巧克力回到酒店，伊万卡和刘莽交换了一下联系方式，也算认识了。

　　伊万卡继续工作，认真的人的特点就是不管做的工作是什么，不管真的是不是和自己想要的东西有关系，都会好好做好，而且努力学习做得更好，哪怕以后可能一辈子都不可能再做这份工作。

　　小萝莉回到酒店就和做贼一样，躲着生怕刘莽提着的大袋子被人看到一样，回到房间，发现老妈和老师还没回来！

　　小萝莉大叫一声Lucky，抢走刘莽手里的袋子回到房间嘭的就把门关上，留下身后飘着落叶的刘莽。

　　好忧伤！

　　还是要提醒一下：“黛娜，吃完了记得刷牙，剩下的要藏好，别被莱维娅发现了！”

　　隔音有点好！也不知道里面兴奋中的小萝莉听到没有。

　　终于可以休息了，刘莽从没有发现，瘫在沙发上看电视是一件这么幸福的事……

　　手机响了……

　　你妹！

　　今天咋事情这么多！

　　刘莽拿出手机，是麦迪。

　　“特雷西，有什么事？”刘莽有气无力的问道，今天又累、又受到了惊吓，整个人都不好了。

　　“听谢里夫说你也住在希尔顿酒店？”麦迪那边貌似很有精神。

　　“对，怎么了？”刘莽问道。

　　“酷！我们也住在希尔顿酒店，出来喝一杯？OH，你喝不了酒，那出来喝杯咖啡吧。”麦迪似乎很惊喜。

　　酷个毛线啊！美国人怎么什么都爱说酷！

　　等等，刘莽好像听到的是喂，而不是艾或者麦！

　　……

　　……

　　刘莽就知道，不该带小萝莉出门。

　　那样就不会住到这个破事大堆的酒店。

　　这酒店简直就是个不祥之地！

　　要是不带小萝莉，就不会下午逛街累半死，说不定和学姐会关系更进一步，就抛开这个不说，也不会遇到一个危险的女人。

　　遇到危险的女人也就算了，好歹是个大美女，抛开从政这件事，看着贼养眼，那身材……

　　主要是不住在这个不详的酒店，就不会遇到这个家伙……

　　“嗨，艾斯，好久不见，这家伙就不用介绍了，大家都很熟……”

　　“谁和他熟？别算上我。”

　　“切，这谁啊？还戴个耳钉？娘炮。”

　　“菜鸟你说谁娘炮？”

　　“谁应了就谁！”

　　看着两人见面似乎要打起来了，麦迪赶紧隔在两人中间：“好了好了，科比，艾斯，别吵架，都是全明星，被人看到就太丢脸了。”

　　说道丢脸这话题了，科比和刘莽两人都战火先熄，两人都是很好面子很要脸的……

　　就是那么巧，刘莽住在25楼，科比和麦迪住在24楼，是特意选的楼层。

　　至于为什么是24楼呢，就得问科比了，反正刘莽下了一层楼，就和两人会面了。

　　电梯正在往下走，貌似这时候都是来办入住的居多，所以下去的时候没有人进来电梯没听，全都是要上楼的。

　　终于到了1楼，由于这里是“客场”，出去也是打出租车，麦迪已经打电话给出租车公司，酒店门口等，所以不用去停车场，又来到了大厅。

　　看着科比和刘莽就是看不惯对方，麦迪笑道：“说起来艾斯和科比，你们两个真是太像了！都那么爱较劲……”

　　“谁和这混蛋像！”刘莽和科比同时暴走。

　　“看吧，这么有默契！”麦迪忍不住调侃道。

　　“……”

　　“切。”刘莽和科比同时鄙视了对方一眼。

　　经过大堂，很巧，又看到了伊万卡，伊万卡看到了三人也没有助攻过来打招呼，而是对刘莽点了点头就算打了招呼了。

　　“哇，艾斯，你认识这美女？这身材……”麦迪和刘莽一样惊讶，这质量的美女……希尔顿酒店员工质量都这么高？

　　“特雷西，你别打这女人的主意，不是我们能攀上的。”科比赶紧制止麦迪打量的眼神。

　　“嗯？”刘莽看着科比，想起来了，这家伙和普通黑人球员很不一样，算是富二代，虽然不是特别有钱的那种，但父亲是一个前职业球员，也算上流人士，认识的有钱人肯定比麦迪多。

　　而且，刘莽很认同科比的话，并且还要更严重一点才对……

　　不能和这个女人扯上关系！这女人非常危险！

　　将来的美帝二把手哪有那么好攀上的……


第225章 二年级的逆袭！

　　刘莽收到了莱维娅的短信，说是已经回酒店了，黛娜正在吃着巧克力看电视……

　　短信的语气很平淡，但刘莽却感觉到了车窗外晴朗的天空似乎蕴藏着杀机……

　　咖啡厅离酒店不远，只是三个男人压马路显得有些别扭，所以才打车。

　　喜鹊咖啡厅，费城自90年代开始，一直排名全美前10行列的一家咖啡店。

　　到了之后，科比这个费城人点了一杯蓝山，就牙买加特产的那个号称全世界三大咖啡豆之一的至少海拔1800米以上的地带生产的咖啡豆。

　　刘莽相对来说喜欢有奶油、牛奶、巧克力等等喝起来不那么苦的摩卡。

　　麦迪……要了杯鲜榨果汁……

　　“额……我怕喝了咖啡睡不着。”麦迪说得很诚恳。

　　看着麦迪深深的黑眼圈和永远没睡醒的表情，刘莽和科比点了点头，头一次两人的意见相同。

　　还是让这家伙能睡个安稳觉吧！看起来就像是一辈子没睡过觉一样。

　　除了咖啡，刘莽要了一个三明治，麦迪要了一个奶油蛋糕，科比……要了一个不放糖并且只放脱脂牛奶的蔬菜沙拉和一个只放盐的白水煮鸡……这还真多亏了三人是名人，不然人家根本不会特意做这样的吃的。

　　“吃甜食和油炸食品对体脂不好。”科比说得很认真。

　　“……”

　　这次刘莽和麦迪的想法一毛一样了。

　　这家伙偏执得有够离谱的！休个假都对自己这么残忍。

　　……

　　看着像羊一样嚼草的科比，刘莽和麦迪觉得长点肉大不了多训练一会儿。

　　麦迪觉得气氛有点尬，科比点的那些吃的太破坏气氛了，找了个话题：“艾斯，你明天的新秀赛要参加吗？有的媒体说你可能和邓肯一样入选了正赛不打新秀赛。”

　　“当然要打了！我要拿新秀赛MVP……和你们说那是什么你们也不懂，没拿过吧？明天哥们儿就要拿了！”刘莽有那么一丢丢得意，麦迪新秀年不算太耀眼，科比呢，被艾弗森抢走了MVP，只有他还有机会能拿到。

　　“不就是一个新秀赛MVP，有什么好得意的。”科比嘟囔了一句。

　　“哟，你拿过什么MVP？好像你什么MVP都没拿到过吧，都是奥尼尔的。”刘莽果断反击。

　　“……”科比被噎得够呛，好像真的是，进入NBA五六年了，新秀赛、全明星、常规赛、总决赛……一个MVP都没拿到过。

　　“以后我们什么都会拿到的！”又要吵起来了，麦迪赶紧当和事佬。

　　“那我们明天一起去看新秀赛吧！科比。”麦迪提议道。

　　“不去。”科比拒绝得很果断。

　　“当然了，某人害怕看到我比他先拿MVP。”刘莽继续攻击。

　　就这个喜欢问别人凌晨四点洛杉矶长啥样的怪人，那个西部公敌，十有八九是这货撺捣着西部的人一起对付自己，想知道凌晨四点洛杉矶长啥样？问问环卫工伯伯不就行了！笨不笨！

　　科比怎么受得了激！立刻反击：“只是你有可能拿到，而不是已经拿到了，我新秀赛拿到了31分！这是历史记录！”

　　“那好，马上记录就是我的了！”

　　“新秀赛别人会听你的吗？没有球权你得不了分！”

　　“那我们走着瞧！”

　　麦迪看着瞪着眼睛的两人，无奈的捂着额头，这两人真的是，太爱较劲了！

　　……

　　……

　　麦迪表兄弟式小聚了一下，什么叫麦迪表兄弟式小聚呢，就是这对表兄弟，习惯性的忘记吃完东西忘付钱，都是NBA球员其他人也不差这点钱直接买单了，去游乐场忘记要买门票，其他人买好，夜店带妹走忘记付坐台费，其他人付……

　　好在是今天的大户是科比，而且很习惯麦迪这习惯，直接付了钱。

　　麦迪和科比两个成年人还要去和别的熟悉的NBA球员一起去玩，两人去玩之前还记得约刘莽出来喝杯咖啡，已经很够义气了，不想那些万恶的队友，来费城都是他们组团来，留下刘莽一个人带着俩美女和一只萝莉单独行动。

　　刘莽独自一个人回到酒店，已经七点多了，回到套房的客厅，两个大美女正在吃东西。

　　吃的东西好熟悉……旁边还有一个可怜巴巴的小萝莉。

　　黛娜看到刘莽回来了，哭丧着脸跑到刘莽面前求抱抱。

　　“大叔，黛娜的巧克力被妈妈和老师抢走了！”黛娜可怜兮兮地说道。

　　“不是叫你藏好就在房间吃吗？”刘莽蛋疼地说道，他似乎感受到了可能被打的前兆。

　　“黛娜房间电视信号坏了，美丽邻居刚好开始了，黛娜就在客厅看一下……”黛娜还是可怜兮兮的。

　　“就说了小孩子不能看肥皂剧，看吧，看肥皂剧要倒霉的！”刘莽强烈痛斥看肥皂剧这档子事，一个好好的小萝莉，学得越来越古灵精怪了。

　　“怎么可以不看！大叔认识的漂亮阿姨越来越多了，老师又笨，妈妈又凶，只能靠黛娜来吸引住大叔了！”黛娜说得振振有词。

　　“……”

　　房间内气氛一时间好尴尬，莱维娅想要凶一下刘莽逗逗这个不听话的给自己女儿买甜食的房客，没想到自己女儿来了这样一段话。

　　“艾斯你怎么没和科比、麦迪他们一起夜店玩？这么早就回来了。”莱维娅转移话题。

　　亚莉克希娅也稍有些尴尬，跟着说道：“莱维娅你忘了，艾斯才19岁，还是个孩子呢，进不去夜店。”

　　“对哦，艾斯还是一个小孩子，来姐姐喂你吃糖豆……”

　　“……”刘莽好忧伤！

　　这都是些啥人啊！

　　……

　　……

　　2002年2月15号，一年一度的NBA全明星周末正式开始了！

　　大早上，刘莽就离开酒店，76人的工作人员开车来到希尔顿酒店接刘莽去瓦乔维亚中心，全明星新秀赛的流程是从上午的新秀集体合照开始。

　　NBA历史上新秀合照最著名的，大概是96黄金一代的合照了，原本是没有那个东西的，从1996年开始，才有了这么一个传统。

　　新秀赛人们的热情程度就已经很热烈，各支有新秀和二年级球员参赛的球队的球迷早早的就来到了瓦乔维亚中心外等候，其中有不少老鹰球迷。

　　毫无疑问，可能是近两届新秀中实力最强的刘莽，是本届新秀赛最有可能拿到新秀赛MVP的球员，这是老鹰队队史第一次有机会拿到这个奖项，可能不那么重要，但对于近十年没有拿到过什么奖的老鹰球迷来说已经很让人兴奋！

　　这是刘莽第一次看到这种人山人海并且其中有不小的部分是冲着自己来的场面，坐着车进入球馆的时候，整个人都兴奋起来了。

　　全明星！

　　刘莽感受到全明星那种火热的感觉了！

　　“哈喽，艾斯，早安！”

　　刘莽刚下车，听到了一个有点熟的招呼声，转身一看，是也差不多同时下车的加索尔，一旁的还有肖恩·巴蒂尔这个进入NBA被球迷们戏称总统的男人。

　　“嗨，保罗，你也早，这位是总统先生对吧，我们有过对位。”刘莽也很热情的回应道，顺带给第一次私下见面的巴蒂尔打了个招呼。

　　今天是队友！所以呢，关系要打好才行，一年级新秀中，实力最强的，大概就是刘莽和灰熊队这两位了，巴蒂尔虽然低调，但数据来说，确实是新秀既是巅峰，从得分、到篮板、到助攻，巴蒂尔新秀年都是职业生涯最高的，场均14分5板2.8助攻。

　　这两位都是比较好说话的好好先生，巴蒂尔看到刘莽那么热情有点受宠若惊，加索尔和刘莽关系好，巴蒂尔不觉得有什么，本届新秀仅有的两个从新秀年就看得出有至少全明星级别的未来的球员，特别是刘莽，已经是全明星了，但他这个虽然拿着新秀中第三高的场均得分却一直没啥名气的新秀，没想到刘莽还记得他。

　　在巴蒂尔听说的传闻中，这可是个和西部所有全明星都不对付，都有矛盾的搞事情的同届新秀。

　　“你好，我是肖恩·巴蒂尔。”巴蒂尔有点局促，都是新秀嘛，还不是将来那个总冠军球队的场上场下的领袖。

　　打了声招呼，三人在工作人员的带领下前往二年级新秀的更衣室换球衣，虽然球衣造型还是各球员自己俱乐部的球衣造型，但却是全明星定制版，都放在更衣室了。

　　……

　　三人到了更衣室，貌似他们三个是最后到的了，其他的六个人已经到了。

　　勇士队的贾森·理查德森、步行者队贾马尔·汀斯利、奇才队的布兰登·海伍德、马刺队的托尼·帕克、太阳队的乔·约翰逊、爵士队的安德烈·基里连科。

　　都是年轻人，都是新秀，甚至可能这是大家唯一一次、至少现在未来还一片迷茫的状况下很多人都认为自己能在全明星周末留下身影，应该就一次到两次全明星新秀赛，大家都很热烈的在讨论着什么。

　　不过当在这一届新秀中脱颖而出的刘莽、加索尔进入更衣室后，气氛一下子冷却下来。

　　加索尔还好，只是个最佳新秀热门而已，而刘莽已经进入全明星正赛了。

　　这还不是主要的，主要的是，这里面这些人，除了打中锋的海伍德，其他人，貌似都被刘莽那张毒嘴在比赛中喷过！

　　刘莽也感觉到了这一点，特别是步行者的汀斯利，貌似是被喷得最惨的那个……

　　好尴尬！

　　特别是貌似这群人还在等着自己先说话才肯开口打招呼，就更尴尬了。

　　刘莽决定打破这个尴尬，还要靠着这些临时队友拿新秀赛MVP呢！牛笔都已经吹下了，而且还有五星耀费城这个任务。

　　“大家好，我是艾斯，我想大家对我的印象一定很深刻……”刘莽先自嘲了一句。

　　果然，这句话让这些神经粗线条的以黑人为主新秀同伴们忍不住笑了。

　　你还知道自己招人恨啊！

　　“咳咳，别笑别笑，哥们儿很正经呢！”刘莽这句话说完，最豪爽的贾森·理查德森直接笑喷了。

　　“咳咳，我们今天能聚到一起，可谓是有缘千里来相会……听不懂对不对！听不懂就对了！这是中国的成语，就和你们的谚语是一个意思……”

　　刘莽一番轻松搞怪的开场白，一下子把气氛缓和了，包括加索尔和巴蒂尔都有点诧异，刘莽居然私底下是这样的，和想象中好不一样！

　　……

　　“艾斯，我之前还以为你是个很难相处的人，没想到你和我们没什么不一样嘛……对了！听说你还没成年不能去夜店？真可怜啊！”贾马尔·汀斯利，一个街球大神，和老鹰队居然也是街球高手的艾玛努奥尔性格很相似，发现刘莽好说话之后，一下子就熟络起来。

　　至于刘莽和汀斯利的老大雷吉·米勒的恩怨……那是全明星大佬们的事，现在是一年级球员的时间，管不了那么多。

　　听到未成年这个话题，刘莽像是被踩了尾巴的猫：“靠！贾马尔，这是谁传出来的？”

　　“昨天我们在酒店的时候，我们在讨论今天遇到你该怎么办的时候，保罗说你是个很好的人，我们当时不信，他说了你们上次去和牛奶……”汀斯利立刻把加索尔卖了。

　　正在换球裤的加索尔差点一屁股摔在地上。

　　别酱啊！谁不知道这个艾斯·刘是小心眼，这不是把哥们儿往火坑里推么！加索尔赶紧把球裤穿好走人，表示自己什么都没说。

　　嫂子果然都是长舌妇！

　　刘莽好忧伤，连新秀队都知道这事了，那有着麦迪那个大嘴巴，和恨自己恨得牙痒痒的科比的东西部全明星队？

　　靠！

　　他们昨晚还是一起去的夜店！

　　……

　　新秀队合照！

　　和98年之前，是十五六个新秀一起合照不同，现在只剩下9个，因为凑成了一支球队，而新秀赛的比赛是两节各20分钟，没办法给多达12个球员表现的时间，只能还是一支队伍八九个人，不得已新秀的人数只能减少了。

　　还有很重要的一点是这两年都选不出来能凑齐12个球员的完全队伍的还算出色的新秀。

　　合照之后，到了记者采访时间。

　　类似于后天的圆桌会议，全世界数百家记者媒体涌入了拍摄集体照的训练场。

　　瓦乔维亚中心有两个训练场，一个是主场球队76人用，一个是平时客队用，新秀队用的是主场训练场。

　　两个训练场训练场地差别不大，只不过主场训练场有球迷区，偶尔会开放训练给球迷和媒体看，客队的就不用了。

　　2000年新秀，和2001年新秀，虽然都是选秀小年，但和2000年新秀相比，2001届好歹还有加索尔和刘莽两个有着可能成为巨星的未来的新秀，所以两个地方的记者人数完全不在一个档次！

　　二年级那边，基本上只有他们各自球队所在城市的记者，2000年新秀里迄今最有名的，就只有场均14+5的肯扬·马丁，被称为最小选秀年也不是没有原因的。

　　……

　　被媒体当成主角采访，除了几个月前那个改变了每个参选球员人生的选秀大会前的一两个月，对于刘莽这一届的新秀来说，在成功进入NBA之后，就很难有多少人再拥有这样的机会了，一个个的兴奋得嗷嗷的。

　　每个人身边有都一群记者，主要呢，是某个现在最当红的新秀周围实在是挤不进人了。

　　刘莽看着乌压压的一片记者，这阵势把他给吓到了，亚特兰大哪有这阵势，以前有个三十五个记者参加老鹰队主场的新闻发布会已经很多了，打全美直播也就百来号人，这一下子偌大的训练场被记者占了一半的占地面积。

　　“艾斯你这次新秀赛会选择出赛吗？还是选择和邓肯一样把机会留给其他人？”

　　“我当然会出赛，我想拿MVP。”

　　“你觉得队友中谁会成为你的竞争者？”

　　“这个不好说，但我们很团队，首先想要的是赢球。”

　　“你觉得2000届新秀里谁会给你们的胜利带来最大的阻碍？”

　　“额……2000届新秀都有谁？”

　　“……”

　　“……”

　　就是那么自信，刘莽在接受采访的时候明确表示出自己要拿下新秀赛MVP，先把话都放出来。

　　既然自己都几乎是2001届新秀里最好的了，当然得表现出自己的自信，不然怎么能压得住更衣室的那群人？

　　采访进行了好一段时间，这你好我好大家开心的比赛，倒没有什么挑事的人，主要是因为大部分采访的记者，实际上甚至都不是美国的记者，这是一个全世界篮球迷的全明星周末，有全世界超过150个国家同步直播。

　　很多国家的记者看球，但世纪上不那么真的了解这些新秀到底是怎么样的，来问的都是很基础很简单的问题。

　　半个多小时后，采访结束了，刘莽松了一口气，嗓子都说干了，好被拥挤着，叫工作人员大哥拿瓶水都没机会。

　　倒是其他除了加索尔之外的非热门新秀很恋恋不舍，这种被媒体围绕的感觉，除了加索尔和刘莽，这届新秀里很难有第三个人还有这样的机会。

　　哪怕是加索尔，其实也很少见到这样的阵仗，有点小激动，西班牙人的优雅都给激动没了。

　　采访如打仗！

　　早上的流程就是这档子事，先是拍照，然后采访，中午吃饭后下午和全明星正赛还有三分大赛、扣篮大赛的参赛者们一行40来人，分别要去孤儿院、敬老院、残疾人学校等等地方进行公益活动。

　　这一届全明星的公益活动就是关爱弱势群体，并且所有赛事的奖金都是捐给慈善机构。

　　早上的活动终于结束了，刘莽随着一行人刚回到更衣室换衣服，很活跃的贾森·理查德森和汀斯利就凑上来了。

　　“艾斯，你想要拿新秀赛MVP？我支持你！”贾森·理查德森显得比刘莽还重视这件事。

　　“额……”刘莽有点懵，他都还没说这事呢，大概是听到采访了吧，刘莽没否认，说了句：“谢谢！”

　　“我也支持艾斯拿MVP！”老好人类型的加索尔率先表示支持。

　　“我和艾斯你对位最多次，我清楚你有多强，算我一个！”当代乔丹算是一开始就被刘莽给打服了。

　　来自欧洲的基里连科、帕克本来话语权就不多，大家都支持，他们也都支持，海伍德这个2001届中锋里实在是跳不出人来随便从艾迪·库里、夸梅·布朗、泰森·钱德勒这几个人中选出来的更没有什么话语权，大家支持就都支持。

　　说到夸梅·布朗，第一个状元秀没有能参加新秀赛的，从1994年开始有了新秀赛之后的头一遭，连98年的奥洛沃坎迪都在2000年新秀赛亮相了。

　　不过，总有那么个没自信的会破坏一下气氛，巴蒂尔很没自信地说道：“我们帮艾斯没问题，但我们要赢二年级球员不容易吧……”

　　刘莽好怀疑这个总统巴蒂尔是不是假的！

　　热火队那个总决赛上关键球自信爆棚的总统呢？

　　“肖恩，那群二年级的没多强，只是多打了一年而已，他们里面最强的都没你厉害，不用担心。”刘莽没办法只能给队友打气。

　　尼玛当一个球队最好的球员实在是太难了！他终于明白了科比、韦德单独带队的痛苦了，又当爹又当妈。

　　“不可能吧……”菜鸟总统觉得这话超出了他的认知范围。

　　刘莽表示自己要习惯，哪天自己当了老大这都是自己的活，他调动起情绪说道：“当然，肖恩你记住，你比2000年的那些新秀里最厉害的人还要强！你看看，你还是新秀，你就场均14分5个篮板，他们最厉害的肯扬·马丁也就14分5个篮板，你会比他强的！”

　　刘莽的话让巴蒂尔恍然大悟，好像还真就是这么个道理！好像自己还真的挺厉害的！自信心一下子就建立起来了。

　　只不过……刘莽还有句话没说，那就是这好像是你数据方面最巅峰的一年……

　　……

　　……

　　一年级那边，在探讨着自己比二年级的谁谁谁数据好，发现自己还真特么很不错！从比自己还弱的人身上找自信心果然是最好的方法。

　　而二年级更衣室这边，气氛有点不好。

　　“肯扬，我刚才去他们更衣室外听到了，果然菜鸟们想要击败我们，特别是那个艾斯·刘，他完全不把我们放在眼里！都在说谁比我们的数据好！”很狗腿的大Q昆廷·理查德森对二年级中的数据、战绩都是老大的肯扬·马丁说道。

　　这番话，不仅仅让二年级一个人或者两个人或者某几个人愤怒，所有人都感觉到了被羞辱的感觉。

　　是的，从2000年选秀还没开始，从1999年全美高中生进入大学开始，人们就在讨论2000年选秀不知道得有多烂，他们听这些话已经听习惯了。

　　但不代表他们不会生气！

　　特别是那群同样是选秀小年的2001届新秀都这么瞧不起他们，他们都表示很生气！

　　不久之前的新闻采访都已经出来了，报纸虽然晚报或者明天的早报才出来，但网上已经有新闻了，电视新闻也都播出了！

　　连媒体知道刘莽不会退赛之后，都表示这是刘莽和加索尔两人的表演时间，并且推测按照加索尔的温和的脾气，刘莽这次全明星新秀赛MVP拿定了，完全不顾及二年级球员的感受。

　　“都瞧不起我们，我们要让他们知道，我们再怎么着也是前辈，要让那群菜鸟知道我们的厉害！”肯扬·马丁沉声说出了二年级球员所有人的心声！

　　……

　　……

　　一年级更衣室，看着队友们对比了一下他们和二年级的本赛季在NBA的表现，都找到了优越感和自信心，刘莽终于松了一口气。

　　按照实力来说，一年级的不怂，好好打，有着他和加索尔两大核心，还有巴蒂尔和基里连科这两个防守悍将，赢二年级的一点问题都没有。

　　就在刘莽轻松的换衣服的时候，突然他手一抖，差点没把衣服抓稳！

　　“叮……临时任务，二年级的逆袭。”

　　不好！

　　听到这声音，刘莽知道肯定有什么不好的事情要发生了。

　　“二年级的逆袭：由于被菜鸟们无视，被媒体无视，被所有人无视，2000届新秀集体奋发，临时产生最完美团队状态，二年级所有球员整体能力值提升百分之十。宿主需带领新秀队战胜二年级队，任务奖励：装逼必成卡，任务失败：承认自己不如二年级球员。”


第226章 总裁的委屈

　　去吃午饭之前，刘莽被一个工作人员叫走了，被带着来到了瓦乔维亚中心的会客室。

　　刘莽很好奇，咋了？还是说76人队管理层要来这种阴嗖嗖的暗箱操作？

　　比如，扔下一份大合同，让刘莽下赛季打完加盟76人？

　　这可是要重罚的事情啊！

　　结果门推开，里面是自家球队老板史蒂文·普莱斯，和主教练克鲁格。

　　除此之外，刘莽还看到了几个出乎意料的面孔！

　　国内派来的记者！

　　一行四人，一个负责速写记录的记者，一个摄像记者，还有两个是解说，一个是还正年轻的苏群，一个是头发还是黑色的张卫平！

　　“夺冠咯，夺冠咯……”

　　张指导在湖人队夺冠之后的欢呼声跃然于刘莽脑海。

　　好像之前群体采访的时候有国内的记者，什么某浪、某狐、两广的电视台、台湾省的媒体、特区媒体……但没有正主，也就是现在依旧是国内体育关注度最高、最主流传播媒体的朝廷体育台。

　　“艾斯你来了，来给你介绍一下，这几位是你们中国来的记者，专门预约了和你的专访，昨天就想要告诉你，但你没住在官方安排的酒店……”老板普莱斯那叫一个兴奋，从昨天早上收到朝廷体育台的采访请求，他就兴奋得快疯了。

　　终于来了！终于抢先了一步，成为了第一支正式和中国有联系的球队！

　　尽管从入选全明星正赛开始，普莱斯就有了这样的预感，但真的当中国最主流媒体来请求采访的时候，他差点没兴奋得背过气。

　　“哈喽，刘先生，您好……”张卫平出口就是一串英语。

　　很显然，把刘莽当成了不会说国语的人了。

　　这是一个习惯问题，一般来说，中国篮球运动员，虽然没有某足那么黑暗，黑暗到还需要涉及一些肮脏到无法想象的交易，但国内的篮球运动员，要参加正式比赛，从高中正式比赛到大学、职业等等，都是受到各地某协和全国某协管制的。

　　甚至这年头，篮球有关行业，比如媒体，都要受到某协的管制。

　　而刘莽是完全处在某协的控制范围之外，也就是可能从打篮球出名堂开始，就不在国内，甚至可能就是只有个中国人的身份，从小在美国长大都有可能。

　　毕竟篮球这东西，除了极个别，百分之九十五以上的篮球天才，特别是黄种人，都是从小就能看出来。

　　什么叫开口吓人。

　　说的就是刘莽。

　　国内有一个非常流行、很多人想学但学不好，不过听着确实很有趣的口音……

　　“你斯张指导嗦，哎哟喂，我太喜欢看你叻概索啊，鞥是巴适……”刘莽彪出一句成都方言。

　　国内来的四个人一愣，集体脑袋大爆炸！

　　四川人？

　　这说的啥？

　　除了一句张指导这个名字，其他的话听得几人一头懵。

　　好尴尬！张指导好尴尬，自己居然用英语，人家会国语，还是方言，这就更尴尬了！自己还听不懂！

　　张指导瞅了一眼苏群，苏群这时候还是个年轻解说，不是后来那个德高望重的老前辈，果断的表示自己没听懂，两个记者也都不是南方人，南方，特别是西南地区的人方言倒还差不多。

　　没听懂……那就强行装听懂了吧！那个‘巴适’，应该是个好词，张指导年轻时候打球身手敏捷，老了脑袋反应还是很快的，马上笑着用普通话说道：“没想到刘先生您的中文那么好，谢谢，谢谢您的支持。”

　　说完张指导竖起了耳朵，要仔细听！一定能听懂。

　　然后……刘莽换了个方言……

　　“你这不扯么，俺们那嘎达中文能不好么……”

　　东北话！

　　我去！

　　这到底是哪里人！

　　等等！

　　张指导大笑起来：“哈哈，刘先生，您太风趣了，您不可能不会普通话吧！”

　　“嗨，您好，张指导，我经常看您解说的比赛……当然是来美国之前，您可是我们国家篮球历史上最伟大的球员。”刘莽也不搞怪了，老老实实的用普通话。

　　后面的也不是恭维，在姚明之前，真的很难有能在个人取得的荣誉上压得过张卫平的人，中国篮球历史上唯一一个世锦赛得分王！

　　“不敢当不敢当，我哪敢称最伟大……在我看来，刘先生您才更伟大，这都打到了NBA了，还成为了全明星首发……”

　　从理论上来说，刘莽和森林狼的斯泽比亚克，现在都算是全明星首发，只不过到时候真正的决定权在两队主教练手里，但确定之前，刘莽和斯泽比亚克，名字上就是全明星首发的顶替者。

　　“我哪敢和张指导您这位德高望重的前辈比……”

　　两个人脸都笑开花了，开始商业吹捧……

　　旁边的两个国内记者和未来德高望重的苏群都被这突变的画风给惊呆了，另一边的老鹰队老板普莱斯和主教练克鲁格没听懂说什么，但看到刘莽和领头的大概是解说聊得貌似很开心，心里的大石头都放下来了。

　　克鲁格教练这边则是因为老板松了口气而跟着松了口气，至于刘莽商业价值如何，他不那么在意，在NBA，只要打得好，除非实在是太惹球迷讨厌，不然商业价值都不会差！

　　普莱斯这边，则是从小牛老板那里听到的诉苦，说是他们那个中国球员和中国国内的记者媒体什么的都关系恶劣，一点中国市场的好处都没占到，生怕自家这个也出那样的事。

　　现在看来，貌似一切朝着良好的方向发展！

　　商业吹捧结束，开始正式采访，采访的人是张指导，苏群负责给两个美国人当翻译。

　　“刘先生……”

　　“张指导您叫我……艾斯就行了，我英文名叫艾斯。”刘莽本想让对方直接叫名字，但自己的名字认真叫，还是挺好听的，但叫快了，就和被骂一样。

　　“OK，艾斯，我知道您也忙，全明星周末几乎每个地方都能看到您的身影，能透露一下您参加这么多比赛的原因吗？像您现在是全明星球员的身份，应该用不着参加那么多比赛。”张指导很好奇这一点，这也是本届全明星最大的疑问，全世界的篮球迷看到所有参赛名单后最大的疑惑。

　　“这么嘛……”刘莽还真没有想到，一开口居然是这个问题，有那么一点了解刘莽想法的球队老板和克鲁格差点直接笑出来。

　　说真话的话，那就是想出名想疯了。

　　但不可能说实话啊！这采访百分之百过一会儿国内就会放的，国内的第一个NBA球星级别的球员，刘莽的新闻在国内被某协被迫解禁之后，肯定是国内现阶段的第一宣传对象，之后，可能就会变成姚明了，毕竟那算是某协的‘亲儿子’，一年要上供那么多钱呢。

　　虽然后来从百分之四十五变成了百分之五，也不少钱……

　　还是直说吧！刘莽想了想，还是直说，只不过换一个角度：“我想要试试拿到全明星所有的最佳，一开始我没想到我会入选全明星正赛，但现在都报名了，试试来个全明星大满贯也不错不是吗？”

　　好有自信！

　　苏群犹豫了一下，翻译给了老板普莱斯和克鲁格教练，发现两人一点惊讶都没有，张指导和刚把摄像头转移到两个球队管理层这里的记者也发现了这一点。

　　也就是说，美国人对于刘莽的话，一点都不惊讶！

　　也就是，咱们这个新秀年就入选全明星的国人，一直都是带着这样的自信屹立在NBA！

　　这和他们之前采访巴特尔、王治郅，完全不同！

　　一个人的自信，别人不认同，会被视为自负，而一个人的自信，别人觉得理所当然，那新的知道这一点的人，就会为之敬佩！

　　甭管某协那边虽然开放了新闻但依旧还是一副爱搭不理的姿态，反正张指导这个为国内篮球奉献了大半辈子的人，决定了是要捧刘莽了！

　　刘莽可能没想到，自己就按照来到这个世界后养成的自信就那样很普通的一番回答，居然让几个国人那么有感触。

　　这还是国内的崇洋媚外太严重之后的影响啊！有一个有这样自信的人，都如同一股清流一样！

　　“那我先为艾斯您祝福一下，祝福您能达成全明星大满贯！”张指导情不自禁的鼓掌。

　　采访还是要继续的，张指导接着问：“尽管时间还有点长，您的赛季还有一半没打，而且你们战绩那么好，说不定能在季后赛走很远，先预祝一下你们能取得更好的成绩，不过夏天的印第安纳世锦赛，您会选择参加吗？”

　　提到国家，刘莽马上收起了笑意，很严肃地说道：“当然，如果国家需要我参加，我义不容辞！”

　　张指导和苏群对视笑了一眼，有这句采访，这个小伙子会被某协下绊子的几率就低了很多。

　　不仅仅是球迷反感，作为专业篮球人、媒体人，实际上对某协，都一样反感，只不过体制如此……

　　接下来的就是一些常规的问题了，哪里人啊，怎么爱上篮球的，来美国之后习惯不，如何如何，专访嘛，其实大部分都是私人一点的但又无关紧要的问题，这个专访应该是要有那么一点播放时间的，需要一些杂七杂八的问题。

　　而张指导和苏群在解说界都是好说话的人，看来朝廷体育台，也在为了摆脱某协的牵制努力着呢，特意派了这两个温和派，而不是杨毅等搞事情派……

　　……

　　……

　　“妈妈，老师，你们看，电视里好像大叔和一群丑叔叔吵起来了！”黛娜指着电视说道。

　　亚莉克希娅和莱维娅刚在收拾东西，马上要出去吃午餐，刘莽这个吃东西虽然没有科比那么挑剔，但也总是吃一些正常人可能没办法下咽的东西的主在，还真吃不痛快，两个大美女准备趁着刘莽不在的时候出去吃点口味重的食物，不然刘莽在的时候看着刘莽一个人吞口水，虽然很爽，但良心上过不大去，好歹最近刚走上职业生涯第一个巅峰，新秀年全明星球员。

　　两人凑上来一看，果然，标题是一二年级的全明星新秀赛参赛球员吵起来了。

　　美国人或许看这个斗嘴看得很有劲，比如亚莉克希娅、莱维娅、黛娜小萝莉三人。

　　实际上电视画面的描述是这样的：

　　“今天是一年一度的全明星新秀赛的日子，晚上七点全明星新秀赛将在瓦乔维亚中心进行，在采访中，新秀队的球星艾斯·刘表示不知道二年级有哪些球员，听到这个事情的二年级球员代表肯扬·马丁表示他们会用实际行动来告诉菜鸟们他们是谁，而新秀队的回应则是肯扬·马丁是谁，肯扬·马丁再次回应……”

　　在同时间正在新秀队大巴车上看车载电视的刘莽看来，这段吵架是这样的。

　　我不认识他们。

　　我会让他认识我。

　　刚让我认识他的那个是谁啊？

　　让他记住我的名字！

　　我不记！

　　气死我啦！

　　大概就是这样的吵架过程。

　　但美国人的语言词汇差不多就这么多，觉得吵得很有趣，然后就这样火了！

　　比如黛娜就觉得：“大叔好霸气！打爆二年级的丑叔叔！”

　　“艾斯和那个西班牙人要打败二年级的应该没什么问题，西班牙人虽然软了点，但艾斯够强硬。”亚莉克希娅分析道。

　　“没错，不是什么重要的事情，走了黛娜，你家叔叔会把那群丑叔叔打爆的。”莱维娅也觉得这次吵嘴二年级的肯定输定了。

　　黛娜想想也是，小脑袋就觉得自家大叔有一天会成为最强的，这不，新秀都进了全明星了，上一个能新秀赛入选全明星的可是才打了五年不到就被视为历史第一大前锋有利候选人的蒂姆·邓肯。

　　……

　　就在家里三人这么看好刘某人的时候，刘某人正处在一种蛋疼的状态。

　　“阿伦，我想打替补。”刘莽很诚恳地说道。

　　“不行，那样别人会认为我和你有矛盾。”艾弗森拒绝道。

　　“可我真的想打替补！”刘莽好绝望。

　　NBA官方弄啥叻！

　　莫名其妙的突然把新秀赛主教练变成了现役球员！

　　东部这边是艾弗森，西部那边好死不死的，正是科比！

　　斯特恩知道刘莽的抱怨，不得多委屈。

　　本总裁是为了给你的新秀赛拉关注度好不好！


第227章 希特勒版艾弗森

　　刘莽这边在绞尽脑汁的和艾弗森商量打替补这件事，本来的吃午餐时间被采访给耽搁了，艾弗森本来要吃午餐也临时被征召当东部全明星新秀赛的主教练，跟着一年级的一起去福利院慰问，一年级的是去福利院，二年级的是去敬老院，正赛的人，除了刘莽、科比、艾弗森，其他的都是去给残疾人学校募集善款。

　　两人就在去费城德瓦拉河的梅森福利院的大巴车旁的艾弗森家的加长林肯上一边吃午餐一边讨论晚上要怎么干死科比带领的二年级队。

　　但是，在刘莽打首发和替补这件事上，两人产生了巨大的“分歧”……

　　……

　　……

　　希尔顿酒店。

　　女人嘛，总是磨磨蹭蹭的，如果有男人在，还能催一催，尽管催得动的可能性不大。

　　愣是磨蹭到了一点，两个大美女和一只小萝莉才来到酒店的餐厅吃午餐。

　　这样也有好处，其他用餐的人都早吃完了，他们到了餐厅人很少。

　　法式餐厅位于希尔顿酒店3楼，三人到了三楼之后，莱维娅看到一个熟人，并且用惊讶的眼神看着自己一行人，莱维娅疑惑了一下，然后很快想明白了，用眼神示意那个熟人别打招呼。

　　“阿伊达你带黛娜先去找位置，我去上个洗手间。”莱维娅对亚莉克希娅说道。

　　亚莉克希娅不疑有他，带着一直叫唤着肚子饿饿的黛娜去找一个靠窗的位置。

　　莱维娅这边，来到了楼道的转角处，刚从员工餐厅吃完午餐出来的伊万卡正在那里等着。

　　“沙维希亚家的大小姐，好久不见了。”伊万卡虽然还是带着笑容，但不再是那个酒店经理那种服务者的表情，而是带着一股豪门大小姐的气质。

　　“真的是你，特郎普家的大小姐，是有大半年没见了吧。”莱维娅同样和平时慵懒的样子不同。

　　“没想到，艾斯的房东居然是你，不过黛娜还是那么漂亮。”伊万卡调笑道。

　　“我也没想到那个笨笨的留学生会成为NBA全明星，不过他好像很喜欢黛娜。”莱维娅提到女儿，整个人的表情都温和了。

　　突然，画风一变。

　　“哈哈，莱维娅你现在真的完全像一个人妻了，以前你男朋友还在的时候不像个人妻，现在居然像了，噌噌。”伊万卡上去和莱维娅拥抱了一下。

　　“没想到伊万卡你真的不继承你那个老爹的事业自己出来打拼，真是出乎我的意料。”莱维娅和伊万卡轻轻的抱了抱。

　　女人的心思，就像海底针，或者说，他们本来就喜欢这种什么话都不摊开了说，喜欢那种让人猜的感觉。

　　“怎么，莱维娅你现在对年轻的小男生感兴趣了？”伊万卡意有所指。

　　“年轻的小男生，很不错啊，还是说伊万卡你有兴趣？那可糟糕了。”莱维娅反问道。

　　“谁知道呢？”伊万卡不置可否，“你是来陪艾斯打全明星吗？”

　　“没错，晚上我和黛娜要去看艾斯的新秀赛，一起吗？”莱维娅没有否认。

　　“欧，真是遗憾，我现在还指望着薪水买化妆品呢，今天我担任值夜经理，要是翘班奖金可就没了。”伊万卡无奈地说道，但其中又带着些许得意。

　　作为一个大小姐，不靠家里，自己挣钱的得意。

　　莱维娅当然听出来那种炫耀，毫不犹豫的反击：“那真是遗憾，听黛娜说有个阿姨很漂亮，很想要一起去看比赛呢。”

　　阿姨！

　　伊万卡好气！

　　不过是莱维娅的女儿，她这个阿姨还真就当定了。

　　“好了，不打扰你们吃午餐了，我还得回家睡个觉，晚上还要熬夜，赚钱真是辛苦啊！”伊万卡做了个哈欠状。

　　“OK，那下次有机会再见。”莱维娅打完招呼也转身走人了。

　　看着莱维娅离开的背影，伊万卡露出了笑意。

　　莱维娅一行三人，刚才伊万卡聊天提都没提同行的亚莉克希娅，在她看来，大概就是保姆或者家教的角色而已……

　　……

　　……

　　“艾斯，你为什么执意不当首发？”艾弗森很无奈，你不打首发，这不是让自己当恶人么！

　　艾弗森如果看刘莽不爽，那倒没什么，就算被别人说自己打压刘莽，也认了。

　　但艾弗森不但没有对刘莽不爽，反而很欣赏他见谁都想要战胜的那种心态和自信，这是强者的表现。

　　可能实力还不行，但还年轻，什么都有可能发生，但要是没这种心态，哪怕将来实力再强，也就是个没有遇到刘莽之前的拉希姆。

　　刘莽脑袋飞速运转，有了！

　　刘莽说道：“他们都会帮我拿MVP，会把球权都给我，所以我打算把首发的位置让给他们，算是作为感谢。”

　　艾弗森听到这个答案好无语。

　　你丫联盟地位虽然说不上一线和顶尖、超巨什么的，但比这群新秀和二年级中的所有人都高好吧！除了个加索尔，还有谁能和你争年轻一代领军者的地位？你说一他们还敢说二不成？这理由很瞎好不好？

　　艾弗森也是无奈：“行行行，你要打替补就打替补吧，真是个怪人，别人都巴不得打首发，你争着打替补！到时候递交首发名单的时候你……你假装上厕所回来迷路了，比赛开始了再回来！”

　　艾弗森不想背这个打压菜鸟的锅啊！听说刘莽和科比不对付，艾弗森不知道多欣赏这个菜鸟，背这个锅就太憋屈了，所以想了个奇葩的办法。

　　“也行，谢谢你了阿伦。”刘莽松了一口气，终于把这个小矮子说服了。

　　183的果然麻烦！

　　“对了，艾斯，”艾弗森喝了一口牛奶，为什么是牛奶不是红酒、啤酒什么的呢，因为官方知道刘莽没满21，只准备了牛奶，艾弗森也只能喝这个，“晚上的比赛你有什么应对策略吗？要拿MVP不会那么容易吧。”

　　“打那群二年级的要什么策略，他们那么弱。”刘莽随口应道。

　　“……”艾弗森无语，太直接了吧！怪不得这么遭人恨！

　　出于对刘莽的欣赏，艾弗森还是提醒道：“任何对手都不能轻视，我们态度上可以蔑视他们，但比赛还是要好好打，他们可都很认真的想要赢你。”

　　这是伟人的那句战略藐视、战术重视的意思？刘莽听到这话，突然想起来了那个任务。

　　二年级的那群人临时变成了最完美团队！

　　这个最完美团队，刘莽的理解大概是像OK组合加禅师、再加上费舍尔这个关键先生，加上福克斯、霍里这种稳定投手、AC格林和库伯这样的蓝领内外线的完美组合。

　　或者是波波维奇加三驾马车加上迪奥、伦纳德加上若干角色球员。

　　二年级的？

　　难不成马丁成了邓肯或者奥尼尔？特科格鲁成了迪奥或者福克斯……

　　不对！

　　刘莽突然想到自己的队友大部分都是什么货色，这样看起来，马丁在这场比赛中，还真特么就和奥尼尔、邓肯差不多！

　　还有好像二年级教练是科比？

　　一个偏执狂带着一群嚎叫着要赢自己的年轻壮汉……刘莽觉得任务没那么简单！

　　要是输给了二年级的？

　　靠！

　　先不说任务不任务了，承认自己比二年级的差？刚吹了那么多牛逼，不要面子的啊！

　　想到这，刘莽也认真了：“阿伦，你有什么好的战术？”

　　“我想，有保罗和安德烈，我们可以打普林斯顿！”艾弗森在接到通知的时候，就已经开始思考，觉得这个国王队的打法很适合这个阵容。

　　“普林斯顿？就是那个传来传去的战术？”刘莽知道普林斯顿的体系是什么。

　　总体来说，就是强壮能占弱小的便宜，而聪明能占强壮的便宜，这种打法的精髓是人动球动，人动就是指无球移动、空切和反跑，球动指不断地传球、分享球。

　　但是，这个打法……凸显不了自己的数据啊！

　　而且传球，刘莽是真的不擅长！接球投篮还行，但普林斯顿体系中，类似迈克·毕比和贾森·威廉姆斯那样的角色，都是传球很厉害的。

　　“……”艾弗森想到了刘莽的打法，确实有点不靠谱，想了想说道：“三角进攻也行，保罗的打法也很适合三角进攻，他进攻端和皮蓬很像，策应不错。”

　　“阿伦你知道三角进攻咋打吗？”刘莽问道。

　　“额……三角进攻是啥玩意儿来着？”艾弗森一下子也有点懵，去年总决赛他和拉里·布朗研究过三角进攻，发现完全不知道这到底是个啥意思。

　　这就和2009-2010赛季加盟湖人的阿泰斯特一样，都夺冠了，还是不懂三角进攻到底是啥玩意儿……

　　……

　　下午的福利院一行很简单，帮忙刷刷油漆，拍拍照、讲讲励志的故事，NBA球员基本都是励志的典范，大部分人小时候都是贫民窟长大的，这种美式个人英雄主义，是美国体育运动最大的根本，所有人都知道，只要成为厉害的体育运动员，就能成为大明星，成为英雄般的人物，才会有那么多人为之前赴后继。

　　这一点和国内的差别就很大了，国内如果不是父母都是体育人，基本上不可能从小让孩子学什么体育，在国内的传统思想看起来，这是不务正业，这或许是国内体育发展滞后的核心问题。

　　主要还是钱！

　　金钱第一的思想，在国内甚至比很多资本国家都还要严重。

　　下午四点，刘莽在艾弗森带领下，跟着其他一年级的队友一起回到瓦乔维亚中心，开始那传说中的三角进攻战术训练。

　　既然不懂那东西到底是什么玩意儿，就照着湖人队打不就行了！

　　“艾斯，你照着科比的打，拿着球单打就行了，布兰登，你抢篮板，保罗，你无球挡拆和低位背打，肖恩，你和艾斯防对方箭头，贾马尔，你……负责运球过半场！”艾弗森很快就把主力球员的角色分配好了。

　　刘莽、海伍德、加索尔、巴蒂尔、汀斯利，毫无疑问是一年级里首发最适合的五个，也是最强的五个核心人选。

　　刘莽虽然不打首发，但比赛开始后刘莽一回来，艾弗森马上就会把他换上，首不首发不影响主力身份。

　　“贾森，你随时准备好顶替贾马尔，担任突击手的角色，随时准备反跑冲击篮筐。”艾弗森给未来扣篮王理查德森安排的角色是泰伦·卢去年总决赛担任的角色。

　　“安德烈，你随时准备顶替肖恩，你们要负责防守的核心任务，最辛苦的就是你们两个，随时准备好！”艾弗森给基里连科的定位是巴蒂尔的候补，两人负责串联防守。

　　艾弗森说话，其他人都挺直了腰板认真的记住。

　　和刘莽的领袖能力来自在常规赛中优秀的表现和传说中招人恨到极点的打法、嘴巴不同，艾弗森在年轻一代的球员眼里，就是个伟岸的人物！现阶段的全民偶像！

　　不羁的个性、酷酷的打扮、第一代脏辫子的领导者，在几乎都是社会底层出来NBA球员中影响力巨大！

　　人比人气死人！这群队友真是够够的！刘莽看着八个队友包括加索尔、帕克、基里连科这三个欧洲人都这么尊敬艾弗森，真心觉得人与人差距怎么就这么大？

　　“OK，我们都有一个目标，帮助艾斯拿到MVP！”艾弗森大声说道，“要帮艾斯拿到MVP，首先必须赢球！但是我们的对手，是那个万恶的科比·布莱恩特带领的那群没有自知之明的二年级球员，虽然他们弱，他们不如我们，但我们不能因此轻视他们，这是我们的荣誉之战！一定要全力以赴，干掉他们！”

　　我擦！

　　刘莽感觉，艾弗森的样子好像希特勒！

　　尼玛，一下子把这场新秀赛的象征意义提高到了荣誉之战的高度，顺带还踩了科比一脚，完全把自己等人放在心理的至高点，把二年级的描绘成万恶的大魔王带着的抢自己荣誉的坏人。

　　好口才！

　　平时咋那么看不出呢？

　　不过，这样中二的说辞，有用么？刘莽很怀疑……

　　“干死他们！捍卫我们的荣誉！”作为艾弗森的铁粉，汀斯利率先吼了起来。

　　“捍卫荣誉！”其他人跟着大喊。

　　靠！刘莽张着嘴，尼玛这都行！


第228章 完美团队！

　　2002年2月15号晚上7点。

　　全明星新秀赛马上要开打了。

　　从一场除了参赛的球员各队球迷还有点兴趣的一场无关紧要的比赛，变成了一场非常受瞩目的比赛，点睛之笔就在于斯特恩突发奇想的用艾弗森和科比来担当新秀队和二年级队的主教练！

　　这个决定，斯特恩抓住了两人都不肯输给对方的心理，一定会答应的这个任命。

　　果然靠着这个决定，这届新秀赛的关注度一下子超越了97那届被称为经典的新秀赛！

　　艾弗森和科比的争斗，延续了去年总决赛的热度，来到了今年的全明星周末。

　　球迷们本以为是正赛才有得看两人的MVP之争，没想到从新秀赛就开始了，一下子从一开始就把全明星周末引爆了！

　　全明星新秀的入场介绍！

　　一年级和二年级的一点其乐融融的样子都没有，两队似乎从中线处泾渭分明，水火不容！

　　看到场上浓浓的对立气氛，现场球迷全都被感染了，各自为自己支持的新秀所在的队伍欢呼！

　　这种敌对的感觉，才像是比赛嘛！

　　前两年的新秀赛算什么啊！天赋都差不多，自然是二年级的血虐一年级的，一点意思都没有，二年级的也不认真，一年级的又干不过，最后变成了无聊的一条龙扣篮比赛。

　　这种比赛还没开始两队就表现出强烈的胜负欲，才是人们想要看到的比赛！

　　两队球员都恶狠狠的看着对面，两队主教练也不甘示弱，科比和艾弗森在中线的两边用眼神互相攻击。

　　“这次获胜的还会是我，放弃吧！”科比依旧那么高傲。

　　“那可说不一定，没有奥尼尔，你拿什么赢？”艾弗森强势回击。

　　“呿，”科比感觉这还真成了过不去的坎了！但还真没什么能反驳的，他看了一下一年级阵容，疑惑地问道：“那个臭菜鸟呢？比赛要开始了，不会吓得腿软跑了吧？”

　　“你说艾斯？他去上厕所了，就你带的队伍，有没有艾斯我们都能赢！”艾弗森发现刘莽这小子还真不见了，还真就把那个不靠谱的不首发计划给执行了。

　　啥人啊这是！哪有整死不愿意首发的？

　　火药味十足的比赛在赛前亮相结束后，正式开始了。

　　一年级这边派出了贾马尔·汀斯利、贾森·理查德森、肖恩·巴蒂尔、保罗·加索尔、布兰登·海伍德。

　　二年级那边派出了迈克·米勒、昆廷·理查德森、希度·特科格鲁、肯扬·马丁、克里斯·米姆。

　　看着两队的首发人员，还有刚才新秀介绍的时候貌似少了点什么，虽然现在这个一年级阵容，基本上最近打出来的数据，依旧是一年级每个位置都能完全压制二年级。

　　但是少了一个人！

　　从一开始就少了！

　　那个最强的新秀不在！

　　不打吗？

　　这样一来，虽然比赛或许还是会很好看，可能因此会更好看，更激烈一点，但球迷们还是有点失望。

　　虽然想想，这个菜鸟已经是全明星正赛球员，不打新秀赛反而更正常……

　　实际上新秀队的球员也很纳闷，贾森·理查德森准备的是给刘莽打替补，咋到了比赛开始的时候突然变首发了？

　　而刘莽不在，新秀队的士气有点受损，不是每个人都和刘莽一样自信啊！毕竟对手是二年级的！

　　就在裁判吹响比赛开始哨声，海伍德赢得跳球，贾马尔·汀斯利刚要运球过半场的时候，刘莽从球员通道跑了进来。

　　“抱歉抱歉，我刚才上完厕所回来，有只黑猫拦住了我的路，来晚了……”刘莽一边跑进来一边大声说道。

　　贾马尔·汀斯利差点球砸在脚上，好强大的理由！

　　被黑猫拦路……美国人这个谚语，大概和迷路是一个意思，也有代指在人生的道路上遇到了不好的事情不知道如何选择的意思。

　　看到刘莽回来，新秀队的球员虎躯一震，有了主心骨了！现场球迷也看到刘莽跑进来，特别是刘莽那番话一传十十传百，一下子全场球迷都欢呼起来！

　　要打！

　　最强新秀要参赛！

　　……

　　对于刘莽回来引发了这么强烈的欢呼，一年级的这边是羡慕，二年级的则是愤怒！这种欢呼在二年级球员看起来，是连球迷都看不上他们！

　　比赛一时间中断了，裁判赶紧响哨，示意比赛继续。

　　贾马尔·汀斯利把球运过半场，按照战术，将球交给落低位的加索尔。

　　什么叫三角进攻呢？艾弗森和一年级的都没搞明白，但按图索骥照猫画虎还是可以的，就刘莽单打或者加索尔单打，其他人拉开随时准备跑位接球就可以了。

　　刘莽先在艾弗森一脸无语的表情中在替补席坐一会儿，先首发的队友还是得打那么几个回合，刘莽正好看看对手打得怎么样。

　　“叮……二年级完美团队效果Buff触发，二年级所有球员能力加成百分之十。”

　　就是这个！刘莽要看看，加成百分之十的效果到底如何！

　　“看看马丁的能力值！”

　　“叮……肯扬·马丁，处于团队Buff加成状态，能力值75-82，三分29-31，中投61-67，上篮85-92，罚球59-65，速度84-88，力量82-86……”

　　全方位的提升！直接从首发中还算可以的水准，一跃成为准一流大前锋！

　　82的能力值！从75直接提升到了82！能力值超过80的内线球员，整个联盟都没有多少！肯扬·马丁现在的水准至少是联盟大前锋前二十！加索尔也才78的能力值！

　　刘莽看了一下，原本二年级的大部分球员能力值都是50多，60出头一点点，除了迈克·米勒原本有70的能力值，特科格鲁原本有67能力值，其他人都是65以下的，甚至大部分都是60以下，现在几乎全都提升到了60以上！

　　二年级的球员的整体能力值，居然靠着一个Buff，和一年级这边的球员的能力值到了旗鼓相当的程度！

　　并且肯扬·马丁成为了准一流的水准，特别是他的身体素质本就出色，现在变得更出色，比加索尔的能力值都高了！

　　一个完美团队的Buff居然这么给力！

　　怪不得那些完美团队的球员，哪怕之前都是打NBDL的，其他NBA球队不要的，到了波波维奇手底下，都能打得和超巨一样自信！而且莫名的变得贼厉害！

　　看到加索尔很写意的要单打肯扬·马丁，一个转身就要出手，刘莽暗叫一声不好！肯扬·马丁突然变得非常漂亮的小碎步的一个后撤，制造出了完美的起跳封盖的机会！

　　果然，加索尔转身的勾手，被肯扬·马丁一巴掌扇了下来！

　　加索尔无比错愕的看着这一幕，大吃一惊！

　　怎么可能！上次加索尔和篮网打比赛的时候，虽然灰熊被虐得很惨，但是加索尔虐篮网内线可是一打一个有，转身直接就能得分啊！


第229章 就是嚣张！

　　刘莽面色沉重的在擦镁粉防滑。

　　诚然，哪怕是能力值从75涨到82的肯扬·马丁，也就是个封盖能力强了一点的切入型大前锋，迈克·米勒能力值从70涨到74，也就是一个更准了一点的空位投手，防守依旧那么烂，其他的二年级球员零零碎碎的涨了一些擅长方面的能力，并且不擅长不会的东西也没凭空出现，把这支队伍，哪怕一直保持着这种完美团队的Buff扔到常规赛，倒数第一没得跑。

　　再怎么强化，除了肯扬·马丁、迈克·米勒，其他人也不可能有一个是NBA首发水准。

　　但关键点在于新秀队也差不多啊！除了加索尔、巴蒂尔、刘莽，也就乔·约翰逊和贾森·理查德森是球队首发，真要说也没比二年级的强多少。

　　二年级的猛地变厉害了，打了一年级的一个措手不及！

　　靠着更成熟的身体、技术、经验，二年级的一开场把一年级的压制住了！

　　新秀赛不是分成四节，而是分上下半场各二十分钟，半场只有一个暂停，外加两次广告暂停，第一次是5分钟的时候，第二次是14分钟的时候。

　　艾弗森没有着急立刻在死球的时候换人，虽说艾弗森打球独，但他的组织能力可不差，也就是代表着他阅读场上局面的能力很强，从一开始就发现了不对，二年级的显然比预料中强出太多！

　　这种超出预料的实力，对艾弗森来说，有和没有没差别，但对于新秀队的人来说，就不同了！

　　终于，到了第一个广告暂停，五分钟过去了，二年级打出一波14比8，开局领先一年级6分！

　　100秒的广告暂停，二年级那边打了一个痛快的开局，都在兴奋的击掌庆祝。

　　一年级这边则是面色沉重，没有想象中的好打！

　　所有人都把眼神放在了刘莽身上。

　　刘莽这时候尽管压力很大，毕竟这群人不是拉希姆和贾森·特里，自己可能是里面最好的那个，第一次承担这样的责任，但是，这时候如果自己慌了，菜鸟队准完蛋！

　　“二年级的比想象中的更卖力呢，”刘莽笑着说道，“那我们也得更拼命才行，准备好迎接最困难的比赛了吗？”

　　刘莽继续展露自己的自信，这时候必须把自己的自信带动给队友！就和之前说的一样，实际上哪怕二年级的能力有加成，也就是提升到了和二年级半斤八两而已，只不过他们提升之后超出了之前一年级的和二年级的交手的实力，打了一年一个措手不及罢了。

　　首先要稳住！

　　看到刘莽依旧那么自信，队友们像是找到了主心骨。

　　对啊！

　　自己这边还有全明星正赛球员没上！怕什么！而且对方只是到了和自己差不多的水平而已！对方那么拼，自己也不能落后！

　　刘莽身上的领袖气质的能力也起到了一定作用。

　　艾弗森看着刘莽一番话让这群菜鸟马上变得充满斗志，心里直呼见鬼了。

　　自己养成这种领袖气质，尼玛花了三四年！这个菜鸟居然还在打新秀年就有了？

　　……

　　……

　　广告暂停回来，新秀队球权。

　　暂停期间，也没什么战术布置，按照什么打法打下午就研究好了。

　　毕竟是临时军，不可能有什么特别完善的战术，大概像个样子就行了，比如二年级的就是篮网反击战术加上国王普林斯顿阵地。

　　贾马尔·汀斯利接到发球推进到前场交给刘莽。

　　刘莽运球来到三分线外，压力好大！

　　这次是真正意义上以核心球员，并且是第一得分点的身份打比赛。

　　紧张，但又兴奋！

　　朝着刘莽防上来的是快船队二年级的昆廷·理查德森，刘莽打量着大Q的防守。

　　还真不错！

　　大Q是个巅峰期在新秀合同的球员，之后加盟太阳开始遭遇神经类伤病，沦落到尼克斯，之后因神经伤病服用药物导致发胖，防守才没了。

　　在快船和太阳时期的大Q防守还是很不错的，特别是身体还在巅峰期也就是在快船时期的时候，防守真的不错，三年级的时候有过单场12板加3盖帽3抢断的表现。

　　这次百分之十的提升，差不多就让大Q有了一年后的防守水准。

　　似乎是很忌惮刘莽的造犯规，大Q贴得不紧……

　　既然如此……

　　都给机会了……

　　怎么可以不浪！

　　都以为这时候一年级落后，应该会打个稳一点的球，保证成功率，也就是越靠近篮筐越好，毕竟内线有个在场除了科比和艾弗森之外场均得分最高的加索尔。

　　但是，刘莽拔起就扔了！

　　大Q完全没想到，这特么到底得有多浪！他们的主教练是怎么忍受这样一个球员的！

　　刘莽拔起直接扔三分！看得场边的科比和艾弗森都直接喷出一句脏话！

　　就是这么蛮不讲理！就是投得出乎意料！

　　干拔之王触发！大Q慢了一拍扑上来的防守完全没干扰到，刘莽下午做的准备充分，手感极佳，上来试手的三分命中！

　　“哇唔哇唔，运气不错。”刘莽说完吹了吹手，转身回防。

　　新秀队球员都愣了下，然后大声的欢呼着回防。

　　对嘛！

　　自己有个创造了NBA历史最年轻单场40分的得分高手！一个只会投篮但就是能投进的超级新秀！

　　二年级球员好气！

　　这菜鸟太嚣张了！

　　大Q接到发球狠狠砸了一下，运球过半场。

　　贾马尔·汀斯利上去防大Q，刘莽这边防守二年级球员里外线最强的迈克·米勒，二年级的最佳新秀。

　　大Q现阶段防守可以，空位投篮也可以，但还不是4年级巅峰期场均17分和太阳那一年的场均扔8个三分的浪投狂魔，巅峰的他持球攻能力都不怎么样，不太可能单打。

　　而且，二年级队虽然生气，但贵有自知之明，大Q把球传到了拉到罚球线外一步的特科格鲁那里，然后大Q开始空切，刘莽这边防守的迈克·米勒上来给特科格鲁挡拆，内线的肯扬·马丁拉上来给切入的大Q挡拆，克里斯·米姆拉开到底角。

　　普林斯顿！

　　二年级的比起一年级的，最大的优势其实不是提升的那百分之十的实力，而是他们的战术素养！他们能更好的在同样短的时间内接受普林斯顿这种相对有点繁琐和难度的战术！

　　迈克·米勒给特科格鲁挡拆，特科格鲁持球切入罚球线，把新秀队的注意力全都吸引了过去，海伍德上来补防，特科格鲁传给切入进三秒区的大Q，大Q飞身上篮拿下两分。

　　“啊啊啊……”大Q进球后，用手一边拍打自己的脑袋一边嚎叫！

　　大Q的专属庆祝方式！

　　虽然说看起来有点像是自残……但这时候，确实很带动气氛！

　　比想象中的好看！现场球迷，特别是加州来的球迷，都随着大Q的嚎叫大声的欢呼！

　　来得好！

　　刘莽更加兴奋了，要是真如之前没有对喷起来的时候那样，二年级的被一年级的完全实力碾压，那这MVP还有意思吗？

　　那种MVP，无论如何都无法和在后世被称为新秀赛巅峰的97年新秀赛相提并论，那种科比刷新新秀赛得分记录，艾弗森带队力压西部抢走新秀赛MVP的那种比赛，才是刘莽想要的！

　　刘莽跑到前场，控球的是贾马尔·汀斯利。

　　为了防备刘莽接到球就投，这次大Q在刘莽过来后就贴紧了。

　　“呿，很兴奋？很高兴？”刘莽开始喷垃圾话了。

　　垃圾话这东西，有时候还真不是为了喷而喷，不是谁都那么铁血。

　　有的时候，真的就是兴致来了！

　　都说乔丹喷垃圾话的时候不是瞧不起对手，反而是因为对手够强才喷，有的人还以此为荣，要是神瞧都瞧不上对手，他动嘴的欲望都没有。

　　“你打进了一个球，但你能防住我吗？”刘莽完全不压低自己的声音，说话的时候，加索尔刚好看了过来，刘莽偷偷朝着加索尔右手摸了下左手手腕。

　　除了之前有商量过战术怎么呼叫的新秀队球员，其他人都没察觉到这个小动作，二年级的球员更是被刘莽嚣张的话给气炸了！

　　刘莽倚着贴得很紧的大Q接到贾马尔·汀斯利的传球，接到传球的一瞬间立刻后撤一步拍球，然后突然起速朝着大Q右侧强突，大Q刚要后退，马上忍住了，果然，和上次常规赛交手的时候一样！大Q看到了刘莽后撤步的动作！他赶紧扑上去！

　　但是！

　　就在刘莽后撤步动作做到一半，又重新将球拍下去，再次加速突破！

　　阿弥陀佛！刘莽表示这球小纳不客气了！

　　刘莽达到94的超快速度转瞬间杀到罚球线，这时候本就怒火中烧的肯扬·马丁先一步来防了上来，刘莽猛地一个朝着左侧换手运球横拉变向，肯扬·马丁赶紧朝右边移动……

　　“嗯……啊……”嫂子发出一声闷哼，嫂子易推倒，但是今夜嫂子很强硬！硬生生挡住了肯扬·马丁！

　　刘莽横拉之后的再次加速，克里斯·米姆刚要转身防过来，还在合理冲撞区也就是篮筐正下方的克里斯·米姆原本在和海伍德卡位准备抢篮板，刚转身，还没跑出合理冲撞区，就看到眼前出现了老鹰队的1号球衣！

　　“我的上帝！怎么可能这么快！”正在篮架旁的球迷忍不住发出惊叹！

　　刘莽借着加索尔的挡拆，速度暴涨至破百，内心止不住那种想要展现实力的欲望让他直接冲进篮下将球砸进篮筐！

　　如果是老鹰球迷，对于刘莽这种突然加速后的扣篮也算有那么点熟悉了，但是现场大部分球迷是第一次看到刘莽扣篮！

　　是的，跳得不高，动作不花哨。

　　但是太惊人了！

　　骤然间从罚球线距离一下子就到了合理冲撞区外一步！速度太吓人太恐怖了！

　　刘莽将球砸进篮筐后仿佛没做什么大不了的事情，直接转身回防，经过肯扬·马丁和大Q的时候丝毫不掩饰自己的想法：“你们防不住！你们所有人全部都来也一样！”

　　声音一点都没有压制！

　　嚣张！赤裸裸的就是嚣张！

　　这里是新秀赛，那就是新秀的地盘？既然目标是成为新秀里最好的，那么在新秀的地盘，怎么可以不嚣张！

　　不仅要赢，还要赢得漂亮！

　　刘莽从没有那么渴望一场比赛的胜利！第一次，自己是最强的那个球员带领队友拿下胜利！

　　“快点快点，紧张起来，把他们防下！我们要反超比分！”刘莽朝着队友们大声说道。

　　13比16，还落后着3分！


第229章 打崩二年级！

　　“绝对领袖触发。”

　　“场上教练触发。”

　　“球队凝聚力上升。”

　　两个系统专门给全明星周末的任务附赠的Buff，终于生效了！

　　刘莽之前的名气，在新秀中傲人的表现，是队友们对他报以期待、相信他实力的根本，而刘莽上来两次精彩的进球，则是他证明了自己就是有那个能力，终于在这支临时队伍建立了威信，两个技能效果随之生效！

　　二年级进攻，大Q持球，还是一样的战术，普林斯顿战术最关键的点，在于空切和传内，高位策应的人是核心，原本应该中锋做这件事，比如单换科比的那个男人，但二年级没有那样的中锋，所以特科格鲁这个两米零八的高个前锋来完成这个任务。

　　大Q把球交给特科格鲁，继续切入，迈克·米勒这边同时间上来给特科格鲁挡拆，两人吸引防守。

　　在刘莽和巴蒂尔因为对方挡拆被迫换防的一瞬间，刘莽选择了收缩，直接从肯扬·马丁、海伍德、旁边绕进篮下！

　　大Q冲进三秒区边缘后接到特科格鲁分球上篮，刘莽出现在他的面前，一掌切在大Q刚接到的球上！

　　抢断了！

　　刘莽抢到球，扔给贾马尔·汀斯利，贾马尔·汀斯利保护好球！

　　两攻一防，刘莽上来之后，就和他在老鹰队的时候一样，上场就改变了局势！

　　新秀队推进到前场，刘莽接到球，加索尔拉出来到了罚球线位置，在内线单打，加索尔今天打得不那么顺，克里斯·米姆好歹是个大高个，加上今天单防出人意料的很不错的肯扬·马丁，加索尔选择依靠自己的中投能力把空间拉开。

　　刘莽把球交给加索尔，顺势往内切，海伍德拉到右侧高位挡住了追防的大Q，加索尔回传到切入的刘莽手里，肯扬·马丁和克里斯·米姆立刻放掉海伍德和加索尔，上来包夹这个最可恶的菜鸟。

　　刘莽吸引到合理冲撞区附近的双人包夹后把球再次回传给加索尔，特科格鲁过来补防加索尔，加索尔传到底角！

　　巴蒂尔！

　　总统先生的绝技，底角空位三分命中！

　　16平！打平了！

　　场上的局势扭转！

　　加索尔和刘莽的配合，在这场比赛中的威力，就和科比和加索尔配合一样一样的！无法阻挡！

　　当队友也能投中的时候，当除了刘莽之外，其他人能策应球的时候，二年级不敢包夹了，刘莽一对一得分机会开始出现，连续的外线单打、和加索尔的传切策应，外加巴蒂尔这样的投手或者是贾森·理查德森这样的能切入能外线投篮的第三点，虽然实在是搞不清楚三角进攻到底是啥，但三角进攻打起来了！

　　三角进攻的特点就是打得越顺，最强的那个单打点的一对一单挑机会越多，空间拉得足够开，有包夹就能分球。

　　在刘莽和加索尔这对核心组合的带动下，新秀队进攻打得飞起，进攻好了，本来新秀队就有巴蒂尔这样的外线防守悍将和海伍德这个将来可以靠着防守和篮板拿到千万合同的内线，新秀队从第五分钟开始，打出了一波17比6，一举将比分反超，并且拉开到5分！

　　25比20，打到第11分钟，科比实在是忍受不了了，无法忍到广告暂停，直接把上半场的暂停用了！

　　科比实在是忍不了了，他居然从刘莽和加索尔的配合中看到了自己的影子！不但如此，居然还生出了如果自己换成刘莽会打成什么样的想法，这才是让他无法忍受的！

　　一个菜鸟而已！

　　只是一个菜鸟而已！怎么就防不住！这群二年级的也太差了吧！

　　“昆廷，你跟上那个菜鸟！他空切的时候，你快点绕开挡拆的人跟上去！不要等着内线补防，对面的传球很厉害……”科比朝着完全限制不了刘莽的大Q怒喷。

　　大Q好绝望，你丫当我是你么？还绕过防守跟上去？真当谁都和你一样是防守一阵的球员？

　　都说科比不适合当教练，还真不是单纯的开玩笑。

　　防守喷完了，科比开始喷特科格鲁的进攻……

　　“希度，你挡拆后多自己进攻！投篮！你不得分，只是传球，对面都不管你了，直接去补防接球的人，战术就没有效果了……像这样……”科比在战术板上用圈圈和叉叉代表两队球员，“你挡拆后这样切进去，然后一个变向绕开加索尔，跳进去就能扣了！要不然你这样后撤步，对方防不了你这样的身高，直接投三分！”

　　“……”特科格鲁一脸茫然……

　　大哥，你说的这些，是你才会的打法吧！

　　别这么瞧得起哥们儿好不！哥们儿虽然在国王打球，打替补的时候顶替一下迪瓦茨的角色，但哥们儿只是球队第五号内线啊！是给迪瓦茨和韦伯的替补打候补的……

　　科比对于自家球队的人的高要求、高期待，在球队天赋足够的时候，效果很高，可以拔高一支冠军球队的上限，但如果球队天赋就那个样子，对于球队的人那就是类似乔丹对夸梅·布朗的期待起到的效果了。

　　而艾弗森这边，虽然艾弗森可能对拔高球队实力上限什么的没啥作用，但他兄弟多啊！只要不是涉及到自己的比赛，还是很好的一个黑人兄弟，从他有一堆被他养着的“兄弟”就能看出来。

　　“肖恩打得好！投篮就是要果断！贾森打得好，等会你继续顶替贾马尔上场，贾马尔……你控球过半场控得很稳，接下来就休息吧，保罗你策应很好，内线要更强硬一点，布兰登两次盖帽做得好……艾斯，古德！很古德！”艾弗森实在是想不出来什么夸人的话了，太高兴了！

　　看着对面科比恼怒的样子，艾弗森就觉得运气实在太好了，要是他执教二年级的，估计也会气到吐血，不过是科比气到吐血，艾弗森就开心！

　　……

　　暂停回来，二年级那边还是派出最好的几个，迈克·米勒、昆廷·理查德森、特科格鲁、肯扬·马丁、克里斯·米姆上场。

　　新秀队开始轮换，刘莽、贾森·理查德森、乔·约翰逊、基里连科、加索尔上场。

　　二年级的被喷得有点懵，上来之后，特科格鲁还真就像科比吩咐的那样，挡拆之后就朝内线强突，上篮被加索尔一巴掌按了下来……

　　特科格鲁要哭了，教练你说的行不通啊！哥们儿进去了跳不动啊！

　　加索尔封盖下来后身手非常快的基里连科抢到球，刘莽已经快下，基里连科展示出他全能战士的风采，精准的长传送到前场，刘莽前场接球，冲进罚球线内……两三步，靠近合理冲撞区全力起跳！

　　“叮……花式扣篮3级触发，根据目前情况，臀部、腹部力量增强，判定动作90度侧身……”

　　刘莽在空中朝着左边侧过身体，巨大的右手抓稳球，朝着右边抡出一个半圆将球斩向篮筐！

　　逆向小风车扣篮！

　　跳得不高！但动作真心漂亮！那平衡性、完整的风车，完美的扣篮！

　　逆向小风车，对于抓球不稳的球员来说很可能直接将球甩个冲天炮！

　　但是这球刘莽的逆向小风车做得太漂亮了！

　　现场在刘莽上场之后已经彻底嗨了！

　　“有点欺负人啊！”

　　现场球迷都有共同的心声！

　　在这样一场比赛中，刘莽打出来的完全是真正的全明星水准！

　　那句老话说得很好，全靠对手衬托！

　　“叮……花式扣篮成功！宿主所在球队士气大涨。”

　　“叮……二年级队士气大跌，产生巨大的自我怀疑。”

　　“叮……二年级球员自信心跌破临界点，信心崩塌，团队Buff结束。”

　　打崩了！

　　短短十分钟不到！

　　刘莽上来带着新秀队把二年级的打崩了！

　　听到这个声音，刘莽知道，属于他们新秀的表演时间到了！

　　得分！

　　刘莽现在脑子里只有一个念头，就是得分！至少要拿到32分超越那个闲着没事老是爱收藏西班牙名画家萨尔瓦多·达利的画作的8号球员创造的记录高！

　　9分了！还差得有点多！

　　……

　　二年级的信心开始被打没了，一开始只是憋着一股气，上来打了一波14比8，觉得有点希望，达到了自信心的最高点。

　　但马上就被刘莽强压下来，这种信心到最高点被打爆的情况，对一个人的打击是最大的，直接整个人可能就崩溃了！

　　刘莽开始连续得分，队友也都帮他忙，挡人、给他传球、加索尔和基里连科两大传球高手也都找着刘莽传球，甭管刘莽多浪、铁打得再多，他们都第一目标是把球给刘莽，实在不行才自己投或者传给空位的人，二年级的已经开始在科比的暴怒中国朝着刘莽和加索尔以及三角进攻的第三点疯狂包夹了。

　　刘莽也投疯了，上半场从第13分钟的第二次广告暂停之后就一直在投篮。

　　下半场开始后也继续投，累了就打一发体能药剂，渴了就佳得乐，反正免费，下半场第一个暂停的时候还吃了个汉堡……

　　到了下半场过半的时候，现场球迷开始数数了！

　　“Forty Five……”

　　“Forty Seven……”

　　“Fifty……喔……”

　　“艾斯……艾斯……艾斯……”


第230章 新秀赛MVP

　　刘莽完全沉浸在得分中，完全没有注意到外界的干扰，中场休息的时候在努力补充能量，下半场开始后继续投篮。

　　投着投着，突然现场嘈杂起来，刘莽仿佛听到了所有人在高喊他的名字！

　　这时候时间是下半场第十三分钟。

　　二年级那边表情已经麻木，科比也无奈的叫了暂停，换上了前面三十多分钟没上场的几个二年级的各队接近边缘的球员，李·耐龙、马库斯·费泽尔等人，把累了的都换下，换上了没那么累的戴斯蒙德·梅森和达柳斯·迈尔斯、迈克·米勒。

　　放弃了！

　　刘莽看到二年级换上的阵容，就知道他们放弃了！

　　咋了？

　　咋就放弃了？小爷还没投够了！

　　“Fifty……Fifty……Fifty……”

　　刘莽听着现场球迷狂喊50，还有的在喊他的名字，抬头看向了大屏幕……

　　靠！

　　看到上面的全明星新秀赛得分排名，刘莽自己被吓到了！

　　历史记录！艾斯·刘50分排第一！科比31分排第二！

　　场上比分，87比55，新秀队领先二年级30多分！

　　毫无悬念了！

　　50分了？

　　虽然是全明星新秀赛，但也是……新秀年50分了？

　　靠！

　　刘莽刚要兴奋的朝着球迷挥挥手，享受一下这欢呼声，突然一群大汉乌压压的冲了上来……

　　“呀咩……啊……啊……啊……”

　　刘莽一声惨叫被新秀队的队员直接抬了起来抛在空中，连续抛了好几下，裁判害怕发生意外赶紧过来阻止才算结束……

　　太兴奋了！

　　一支凝聚力强的球队，一个人的荣耀，会带给队友队友！

　　虽然只是个临时军，虽然可能这辈子下次再当队友的机会很渺茫，但是，这支球队从刘莽上场打出漂亮表现带动球队反击二年级开始，就已经有了绝佳的凝聚力！

　　作为见证刘莽创造历史记录的全明星新秀赛单场50分，所有人都很兴奋！大概都是在想着……

　　这里面好几个球是我传的。

　　这反击里有的篮板球是我抢到的。

　　这次阵地战是我挡拆。

　　这次……

　　这次……

　　兴奋之后，在裁判的催促中，艾弗森把那些没怎么得到亮相机会的球员换上，好在是科比那边放弃得早，不然有的球员就太可怜了。

　　托尼·帕克、乔·约翰逊、贾森·理查德森、巴蒂尔、基里连科上去。

　　两队已经不防了，你扣一个我扣一个，大局已定，就展现一下自己的身体天赋吧！

　　……

　　凝聚力这东西，不一定非得要拿到什么高级的荣誉，更多的是同样的目标，一起努力，比如小时候学校班级间的乒乓球比赛，很大的荣誉吗？小得不能再小，但所有人都团结一心，赢了大家一起开心的买冰棍，输了大家一起遗憾的继续努力练……后来发现练着练着，毕业了……

　　刘莽和加索尔、巴蒂尔、基里连科这四个新秀队现在的球商、球技最好的四人，就有了这种默契和凝聚力。

　　巴蒂尔和基里连科在场上打酱油，刘莽和加索尔坐在场边给贾森·理查德森的扣篮欢呼，兴奋之余，突然出现了一种舍不得的感觉。

　　“保罗，我们这支队伍，马上就要散了吧！”刘莽这是来到这个世界第一次经历这种事，还没散，但知道要散，那种感觉……真的挺难受。

　　“对啊，我们下次见面又是对手了，记得打我们不要太认真，你们东部第一，那么认真干什么。”加索尔倒是还算习惯，不舍肯定有，但15岁就开始打职业联赛的他早已习惯了分离。

　　刘莽也知道要学会习惯这一切，找点开心的事说：“那可不好说，要不下次打你们肖恩放个水，我再拿一次50分不是更好？”

　　“哈哈，不可能！我和肖恩一定把你包夹到接不到球！”加索尔今天对刘莽真的服了！

　　是，没有艾弗森、科比那种实力，需要队友帮忙才能拿到这么多分，但是那种领导能力、那种自信、那种对胜利的渴望，加索尔真的觉得要有这样的队友才是真正的篮球！

　　……

　　在刘莽和加索尔的闲谈、在贾森·理查德森的个人扣篮秀中，全明星新秀赛落下帷幕。

　　102比75，新秀队大胜二年级队拿下胜利！

　　比赛结束了！

　　全体参赛者都站起来进入场内，艾弗森兴奋着跑到科比身边说着什么，科比一句话都没反驳，只能闭嘴听着艾弗森装逼。

　　现场球迷都在高呼刘莽的英文名，这次队友没有再把刘莽抛起来，刘莽张开双手享受着现场的欢呼！

　　接下来是全明星新秀赛MVP颁奖。

　　一般来说，新秀赛，副总裁加上全明星举办地当地的知名人士来颁奖。

　　但这次出乎意料的是NBA总裁大卫·斯特恩亲自来了！

　　同时，这次的颁奖嘉宾，也是一个超级大咖！

　　费城出生的好莱坞超级巨星、刚刚靠着拳王阿里入围奥斯卡金像奖、在1996年曾凭借独立日获得黑人演员至高奖项、90年代作为歌手时期4度获得音乐界最高奖项格莱美最佳R&B说唱歌手的威尔·史密斯！

　　这颁奖阵容，球迷们都愣住了，这完全是全明星正赛规格的颁奖嘉宾阵容吧！总裁加上超级巨星！

　　斯特恩就不说了，不讨喜，不过当威尔·史密斯上来和刘莽拥抱的时候，刘莽感到受宠若惊！

　　新秀队赢了之后，很显然，用小脑想都知道，这次新秀赛MVP是刘莽，这个阵容就是为了给刘莽颁奖而来的。

　　一开始刘莽不见踪影，真的把斯特恩吓了一跳，这可是专门给刘莽弄的全明星新秀赛，总理论上来讲，只要刘莽参加、一年级好好打，刘莽拿到不错的数据并且赢球是很保险的，到时候就算刘莽数据不算最好，也不会差到哪里去，反正只要一年级赢了，奖都是要发给刘莽的。

　　“喔喔喔……艾斯你太强了！什么时候我们一起打球？就颁奖结束后吧，要是等到你体力恢复了，我就完蛋了。”威尔·史密斯热情地说道。

　　热情是会传染的，刘莽也跟着开了个玩笑：“威尔你想要趁我累了赢我？Oh，那可不好意思了，我马上还能再打一场。”

　　“哈哈，我当然知道，我可是艾斯你的球迷，永远不会累的菜鸟！不行，我还是得趁你还没成为超级巨星之前和你打球，不然一点反抗的机会都没有。”威尔·史密斯或许是客套，或许是演技真的好，也或者是黑人就是那么热情。

　　刘莽这边很高兴，刚刚脑袋里的声音，第一个任务完成！新秀队胜，获得了那张传说中的装逼必成卡。

　　同样很高兴的还有大卫·斯特恩，他一直在关注着中国那边的实时直播数据，破1了！中国那边在春节期间的一场全明星新秀赛收视破1！

　　中国的一个体育节目，收视率破1，真的不容易，像是CBA或者中超的比赛，大晚上黄金时间，收视率也就零点几。

　　国内球迷群体的特点是粉丝基本上很铁，篮球粉丝、足球粉丝甚至乒乓球粉丝都是铁粉，逃课都看。

　　但不看的……真的是体育频道一秒钟都不会停留一下。

　　但百分之一的收视率，也就是起码过千万人看了这场比赛！

　　要知道，全明星周末，虽然国内也很关注，但很残酷的一点是全明星周末几乎都是恰好在春节期间，有的铁粉也不一定能看得了。

　　但这次是中国篮球史上第一次有球员参加全明星周末，热情爆棚！愣是在春晚反复重播的情况下，收视率破1！

　　斯特恩心里大吼着中国市场我来了！但表面上还是微笑着，没有表现出自己的兴奋。

　　“先生们女士们，”斯特恩拿起话筒说道：“感谢大家观看这场创造历史记录的比赛，恭喜新秀队获得胜利，同时也希望2000届的球员继续努力，在俱乐部的比赛变得更好！我宣布，本届全明星新秀赛最有价值球员是……”

　　这种上位者，就是喜欢托一个长音：“拿到50分，创造了新秀赛得分新纪录的中国球员流氓……”

　　“……”刘莽没想到，这个中文奇烂无比的总裁，居然愣是叫了他的中文名！

　　刘莽慢慢念，好好发音，听起来其实还挺好听的，但这古怪的腔调，听起来和流氓的声音一毛一样！

　　为了中国市场，这总裁太不要脸了！刘莽心里滴着血，这流氓的外号，国内貌似也跑不了了！但表情还是得笑！

　　威尔·史密斯从礼仪小姐那里拿过奖杯，奖杯下面是黑色底座，写着2002年费城全明星新秀赛最有价值球员的这样，上面是玻璃水晶，样式是费城独立宣言纪念碑的样式，费城全明星嘛，总得有自己的特色。

　　“恭喜你，艾斯。”威尔·史密斯把奖杯递给刘莽。

　　刘莽也不去在意可能出现的外号什么的事情了，天要下雨你管得着么。

　　第一个MVP！哪怕是个不起眼的新秀赛MVP，但这是刘莽拿到的第一个MVP，他很兴奋的举起来，享受现场的掌声！


第231章 凌晨三点五十九的约定

　　“装逼必成卡。”

　　刘莽看着这名字，就觉得霸气！

　　看看效果。

　　“装逼必成卡：为一件事立下一个非常装逼的宣言，完成装逼步骤，这件事必定达成。”

　　好牛逼！

　　“系统老大！我要当常规赛MVP！”刘莽开始许愿。

　　“叮……装逼必成卡可达成事件为30分钟内可完成事件。”

　　“……”

　　30分钟？搞毛线啊！

　　有什么用？如果系统是实体的，刘莽真想和他打一架！

　　算了算了，还有其他奖励。

　　全明星新秀赛MVP，奖励1000点巨星值，10000流氓值。

　　全明星新秀赛单场50分创纪录，奖励500点巨星值，5000点流氓值。

　　获得中国的骄傲头衔，奖励3000巨星值，20000流氓值。

　　获得……

　　获得……

　　刘莽看着这近万点巨星值，好几万流氓值，又开始嘿嘿傻笑……

　　加上之前两三场积累的点数，还有入选全明星正赛的5000点巨星值奖励，刘莽现在有18756点巨星值，91092点流氓值。

　　果然，全明星周末是让一个球员出名的最好的机会！

　　在国内，这是刘莽第一次在全国直播中出镜！刘莽在一群NBA球员中打出了这种表现，完全超出国内球迷的预计！

　　之前的奥运会、世锦赛，国内球迷很清楚，自家国家队的球员遇到NBA球员运球过半场都难，输40分以下算赢。

　　而刘莽的实力完全超出他们的想象！

　　比如将来在2007年被湖人队选中的孙悦，巅峰能力值是50多……

　　刘莽完全和国内的后卫不是一个级别的！

　　火了！

　　刘莽在国内篮球圈真的火了！流氓值几千上万的暴涨！

　　出租车上，刘莽抱着捧着新秀赛MVP奖杯的黛娜在傻笑，黛娜好无语，这大叔怎么没事就爱傻笑叻？

　　拿个新秀赛MVP这么高兴么？

　　不过嘛……黛娜也很高兴！拿到手里的奖杯，不还了！

　　“大叔大叔，擦擦嘴，口水要流出来了。”黛娜用脑袋顶了顶刘莽的胸口。

　　刘莽惊醒过来，靠！旁边有两个大美女呢！擦了擦嘴……哪来的口水。

　　看到刘莽的动作，关注着这个大男生的两个大美女都忍不住笑了。

　　“艾斯，一个新秀赛MVP你怎么这么高兴，入选全明星你都没有这么高兴。”莱维娅奇怪的问道。

　　“高兴嘛，嘿嘿。”刘莽傻笑道，也不知道怎么说。

　　“大叔，大叔。”黛娜继续喊道。

　　“黛娜，干啥！”刘莽知道这小萝莉估计是有事了。

　　“这个，黛娜的了，是黛娜的。”黛娜紧紧的抱住新秀赛MVP的奖杯。

　　靠！明抢啊这是！

　　“不行，这是你家叔叔我第一个MVP奖杯！”刘莽捏着黛娜的脸说道。

　　“呜呜……大叔坏蛋，黛娜想要嘛……”黛娜对付大叔绝招——撒娇卖萌。

　　“……好了好了，哭得太假了，眼泪都没有，去艺校学学先，给你给你，别弄掉了！叔叔以后成了超级巨星，这个可能值好几万呢。”刘莽还真就吃这套，给就给吧！第一个MVP奖杯虽然很有意义，但和黛娜比……还是小萝莉貌似更重要。

　　“大叔最好了！唔嘛……”黛娜兴奋的从刘莽腿上蹦了起来在刘莽脸上吧唧了一口。

　　看着刘莽和黛娜关系那么好，亚莉克希娅莫名的有种危机感，刘莽和黛娜母女关系太好了！

　　必须找点存在感，亚莉克希娅找了个话题问道：“艾斯，明天的那三个比赛你都要参加吗？”

　　“当然！”刘莽回答得毫不犹豫，看着系统面板里完成5分之一的五星任务，他也想试一试，万一见鬼了呢，“我想要试试看能不能拿到所有的冠军！”

　　“那好，学姐我明天我给你加油！”亚莉克希娅给刘莽打气。

　　“好！有学姐在，我一定能拿到胜利！”刘莽看着亚莉克希娅漂亮的脸，觉得斗志嗷嗷的。

　　耶斯！亚莉克希娅看到刘莽盯着自己的时候那种有点局促但又忍不住看的眼神，暗自得意。

　　这老师！又想和黛娜抢大叔！黛娜也开始找存在感：“大叔大叔，黛娜也会给大叔加油的！”

　　“恩恩，知道了。”刘莽敷衍道。

　　黛娜小萝莉……长大后肯定是大美女，但现在还是个小萝莉，哪有学姐有吸引力。

　　黛娜好惆怅！大叔是个大坏蛋！

　　黛娜低下头看着自己大概只有刘莽腰高的身高，更惆怅了，然后把视线放到在副驾驶位置睡着了的莱维娅身上，小萝莉觉得，只有靠一样美一样身材好的妈妈才能和这个老师抗衡！

　　……

　　……

　　回到极点，白天又去逛街逛累了的莱维娅和亚莉克希娅吃了点蔬菜沙拉早早的睡觉去了，黛娜在出租车上兴奋完了也早就睡着了，刘莽把黛娜送回她的房间，自己回到自己房间继续傻乐。

　　18000多巨星值，抽奖抽奖！

　　五星耀费城这个任务获得了一个全模板抽奖次数，但这个抽奖机会明确提示，五个全模板抽奖可以融合成一个指定抽奖。

　　“系统老大，这个合成为指定抽奖，是属性值和球星卡也可以吗？”刘莽询问道。

　　“没错，可以指定为属性抽奖、球星卡抽奖、技能抽奖等任何类型的抽奖，奖励价值随机，仅限于全模板抽奖次数合成。”

　　果然是这样！

　　指定抽奖，当然得抽属性了！

　　现在技能……抽到更多，发挥不出来也没用，像是花式扣篮，好像就触发了三次？火锅盛宴也就偶尔一场比赛能有个那么一次，而干拔之王等等酷炫的技能也发挥不出全部的威力。

　　差的就是属性！

　　虽然个人综合能力值在慢慢涨，但力量、弹跳这些炫技的属性涨得很慢，力量还好，真要练不是难事，但弹跳就不一样了。

　　确实是这方面天赋不够！这个身体的训练也不差了，大学时候也是努力训练的人，但限于天赋，弹跳比纳什还差，要是没有板凳匪徒5级的大幅度加成，勉扣都困难。

　　李三脚进步快，但中国功夫，不是那种在什么武林大会表演的花拳绣腿的那种，真正的武术是杀人术，是真的十年磨一剑，人家李小龙9岁开始习武，11岁开始跟随叶问学咏春，27岁才正式开设武馆振藩国术馆，第一次和空手道大师正式交手。

　　不是短时间内能靠着这个，慢慢提升也行，但也想要快点感受那种这样那样的扣篮啊！

　　全明星的全满贯！刘莽还真想要试一试，因此，他必须把弹跳方面的属性提升，当然最重要的是弹跳好了，到了内线可以有更多的进攻手段，然后就是扣篮大赛，没办法熬几年再参加，刘莽自信过几年，自己会成为一线甚至顶尖球星，到时候参加扣篮大赛就有点丢份了。

　　参加扣篮大赛虽然没有年龄限制，但一般NBA球龄4年以上的，都不会去参加，基本都是新秀合同四年内的球员参赛。

　　刘莽拍拍脑袋，先不想这些了，一步一步来！反正心里留着对扣篮王的念想就行了！

　　“抽奖！系统老大，中级巨星值抽奖，三分之一的几率……指定特殊卡。”刘莽最蛋疼的是，属性果实，居然是属于流氓值抽奖，篮球模板的巨星值抽奖抽到的都是技术、动作和特殊卡等等。

　　巨星等于专业人士中的最顶尖人物，好像没毛病。

　　“宿主消耗10000点流氓值，进行中级巨星值抽奖，指定类别特殊卡……”

　　“叮……恭喜宿主获得特殊卡：一击必杀。”

　　“一击必杀：指定投篮区域，十秒等待时间后在此范围内下次投篮出手必定命中。”

　　“靠！这是百分百绝杀命中卡吧？”刘莽吐槽道，这……说好也算好，真的很好也不见得。

　　指定投篮区域，这个没毛病，但十秒等待时间，也就是没办法用了这张特殊卡马上就能投进。

　　绝杀的时候，你想在顶弧出手，但对方迫使你接球的位置改变，你去不了顶弧怎么办？

　　这个还是要靠战术、靠跑位，靠很多因素才能发挥威力。

　　不过也不错了，比什么服装品味鉴赏能力好多了，万一哪天打到需要绝杀的时候，搞不好可以再帅气一把并且收下比赛。

　　“系统老大，87次巨星值抽奖！”刘莽要攒窃取卡，现在才12张初级窃取卡，和一张中级窃取卡，刚才的指定特殊卡抽奖，刘莽想要的是中级窃取卡，虽然看起来百分之十和百分之二十的差别不是特别大，但学过概率就知道，不是一个次元的几率！

　　接下来东部全明星正赛的赛前训练，那可是有乔丹、有麦迪、有艾弗森！

　　“宿主消耗8700点巨星值，进行87次初级巨星值抽奖。”

　　又看到了这浩大的场面，像一堵墙一样的淡蓝色箱子。

　　“叮……恭喜宿主获得159张技能升级卡，14张初级窃取卡，23个体能药剂，1个中级伤病药剂，9个初级伤病药剂。”

　　14张初级窃取卡，不错不错，加起来26张了，要是能弄到两到三个技能，就赚大发了！最好是找乔丹单独训练一下，开启巅峰训练模式去偷！

　　而弄到一个中级伤病药剂，完全是意外之喜！

　　打职业联赛，哪能保证没有个意外？平时扭到、撞到的小伤对于NBA球员来说是无法避免的，特别是新秀，除了詹姆斯那样的身体天赋，大部分新秀，在新秀年初入NBA的时候常常受伤，因为对抗和之前的业余比赛不在一个档次了。

　　有这个伤病药剂是最好的安全的保证。

　　刘莽有点迫不及待想要早点到全明星正赛了，不过还是得忍着，接下来的投篮之星赛、NBA和WNBA混合投篮比赛、三分大赛，要是都能赢，应该也有个两三千点巨星值，再攒攒窃取卡！

　　巨星值一万八，短短两分钟变成五十六。

　　这就和钱一样，抽奖赌博什么的，一下子就能把钱都败光。

　　看着9万多的流氓值，刘莽刚忍不住想要抽一发，手机响了。

　　这时间，打完新秀赛又是拍照、又是国内媒体的感言采访、又是理疗，回来又是傻乐、又是洗澡又是抽奖，现在时间已经快三点了，都两点三十七了。

　　刘莽拿出手机，还是个陌生号码。

　　出于礼貌，刘莽还是接起来问道：“你好，我是艾斯，请问你是？”

　　“嗨，还没睡吧。”一个略带磁性的男低音。

　　“额……没睡。”刘莽好无语，这谁啊？

　　“那就好，我是迈克尔，你把我的电话号码记住，你不是想要和我训练吗？三点五十九分之前，费尔芒特公园见。”

　　电话对面的人说完话之后，就变成了嘟嘟声。

　　迈克尔？

　　卧槽！

　　乔丹！

　　刘莽愣了三秒之后，兴奋的大声吼了起来：“我的大慈大悲的观自在菩萨……”

　　换衣服换衣服！打车打车！

　　出租车电话号码是多少来着？莱维娅叫的出租车！

　　刘莽穿好全明星新秀赛发的纪念版运动服，飞快的来到美女房东门口敲门：“莱维娅，快醒醒，出租车电话是多少？”

　　刘莽忘了一件事……

　　可以得罪美国总统，但别得罪熟睡中的美女房东。

　　美女房东很安静的把门打开，一身睡衣歪着，Bra也歪着，露出半露的那一座座山……

　　莱维娅走到刘莽面前，一把抓住刘莽的衣领，刘莽完全抗拒不了的被从一米九的高空拉到一米五，脑袋都被拉到莱维娅胸口了。

　　这时候刘莽开始冒冷汗了，这种姿势，可不是享艳福啊！

　　“艾斯，想和姐姐一起睡觉吗？”莱维娅笑得很温暖。

　　但在刘莽看来，这是恶魔的笑容！

　　“莱维娅我错了！我真的有急事，我要出去一趟！”刘莽赶紧解释。

　　“大半夜的，是要去夜店吗？费城好像没宵禁呢，别去了，姐姐会把你照顾好的。”莱维娅笑得更温暖，居然把姑奶奶吵醒，还是要出去把妹！

　　好吧，刘莽没说是去找姑娘，但莱维娅就是这样认定了！

　　“不是！绝对不是！乔丹找我说要指点我训练！”刘莽鼻子蹭到了软软的东西，就他那血气方刚无处宣泄的身体平时肯定鼻血都喷出来了，但这次是打心里冒冷汗！

　　“乔丹？”莱维娅冷静了下来，仔细一想刘莽也不是会去夜店的人，套房里就有两个大美女，这黑灯瞎火的，男的有火女的寂寞。

　　好在是忍住了没打人，莱维娅算是清醒了，把衣服整理了一下，白给这小子占了便宜。

　　“我手机给你，自己打电话，最上面的那个电话就是。”莱维娅今天最后打的一个电话就是给出租车司机的。

　　“乔丹这大半夜的三点不到叫你去训练？他得老年痴呆了？”莱维娅很无语，还有就是自己有那么吓人么，胸不好看？吓成那样子。

　　刘莽终于从惊恐中逃离出来，想了想回答道：“或许……是乔丹听说了某个洛杉矶的8号喜欢看凌晨四点的风景？”


第232章 这才是真正的流氓

　　“司机先生，麻烦开快一点。”刘莽看着手机已经三点半了，赶紧催促道。

　　说起来非智能机就是牛逼，几天没充电了还有一半的电量。

　　“小伙子不用着急……”司机的东部土著腔怪怪的，“你们这些年轻人还真是有情调，大半夜的去公园约会，哎哟，老了老了，什么时候我也学学你们这些年轻人……”

　　刘莽听着这个司机大叔的碎碎念，早知道就叫酒店派车了，贵是贵了点，但别来一个又八卦、年龄又大的中年大叔啊！太能念叨了。

　　好在是这个大叔没吹牛逼，他应该真的是费城土生土长六代单传的当地人，各种绕偏门的路，愣是在3点四十五分的时候赶到了费尔芒特公园的大门口。

　　“四十五块，收你四十块吧，记得要做好安全工作……”司机大叔笑得非常猥琐。

　　“给你一百块，不用找了！”刘莽真的是连找钱都不愿意等了，直接冲向公园大门。

　　“嚯嚯……谢了小兄弟……”司机大叔也不客气，从希尔顿酒店出来的会有谁是穷人么。

　　刘莽来到公园门口，很意外的保安室灯还亮着。

　　“嘿，是艾斯吗？”保安室窗户伸出来一个大胡子中年的脑袋，说完还打了一个嗝。

　　看起来好像不是保安啊！那一身疙瘩肉，脖子上都是肌肉，不像保安，倒像是保镖！

　　“对，我是艾斯·刘，您好，请问乔丹先生在吗？”刘莽遇到陌生人很有礼貌的。

　　“迈克尔在里面，进去直走第一个十字路口左转，过了费尔芒特河的河道，过去的树林背后的篮球场那里，他在等你。”胡子大叔说完按了一下大门的开关按钮，门打开了，然后拿了一个瓶子喝了一口，赫然是辣喉咙的威士忌。

　　保镖还带喝酒的！

　　刘莽说了声谢谢，朝着里面慢跑。

　　慢跑和变速跑，是热身最好的方式之一，不过相对专业的拉伸、按摩和热身动作，需要的时间更长一点。

　　不愧是费城最大的公园，说好的第一个十字路口，愣是近千米远，刘莽加快了速度赶紧跑，时间一秒一秒再过呢。

　　过河道的桥、过树林，这阴森森的感觉，刘莽有点怂怂的，越跑越快，终于看到了几个亮着的吊灯，和一片运动设施。

　　一个背影正在一个大概是老年运动设施的那种扭腰的东西上扭来扭去，大概是在活动腰？

　　从背影看，是个身材很好的中年大高个，不过和印象最深的胖子时期乔丹或者是公牛时期那个精瘦乔丹很不同，那大概就是现在的中年乔丹了。

　　“您好，请问是乔丹先生吗？”刘莽停下脚步问道。

　　“哦？还真的到了？”乔丹转身从老年活动设施上下来，把手腕上的手表摘了下来，看了下时间：“三点五十七，不错不错，很准时。”

　　说完乔丹把他手里那个表带上有着很清晰的Logo的手表随手扔在一旁的长凳上。

　　“擦……”刘莽看着那个表，好像是……法穆兰的手表？

　　刘莽在球队的新秀培训上接受过关于礼仪方面的课程，奢侈品的大概认识也学过，避免作为NBA球员却像个土包子，NBA一直想要扭转的就是篮球运动是穷人运动这个印象。

　　尽管从收入、社会地位上，篮球运动员已经很好，从90年代后，篮球运动员的社会地位不比其他任何运动差，但还是和橄榄球、冰球、足球一样被视为野蛮人、穷人的运动，从音响上和棒球、高尔夫、网球没法比。

　　法穆兰的手表……好像价格最便宜的是10万美刀以上吧！苍勒个天！

　　当然了，不是什么法穆兰中国，法穆兰印度等等所谓和合资品牌的那种挂着世界名牌的便宜货。

　　乔丹看到刘莽的视线，走过去把表拿起来擦了擦，这次小心的放在自己的背包上，对着刘莽说道：“怎么艾斯？如果你今天能在我头上赢一局，三球一局，先进三个球的人获胜，只要你一局进三个球，我就把这只表送给你。”

　　刘莽很想问，你是认真的么？小爷可以决战到天亮！

　　但看到乔丹那戏谑的眼神，刘莽一股子气冒了出来。

　　被鄙视了！

　　“好！如果我进了三个球，你不仅要把那个手表送给我，还要答应我，给我三次向你学习的机会！”刘莽回应道。

　　“哟，连目的都想好了，想和我学技术吗？看你有没有这个本事吧！”乔丹没有拒绝！

　　也就是说，乔丹答应了这次赌局！

　　对于刘莽居然一路杀到全明星正赛，乔丹确实很惊讶，诚然，像他这个级别的超级巨星，而且是作为奇才小老板、也是联盟的决策者之一了，很容易就能分析出这和联盟的亚洲市场战略有很大关系，但如果没有那个实力，联盟也不会捧这个菜鸟。

　　场均17+2+3的数据，对于一个打替补的新秀来说，已经很强了，而且那进步，乔丹还真的是看在眼里，从乔丹自己第一次和刘莽交手，到他去现场看新秀赛，看到的已经可以被视为是两个不同的球员！

　　欧耶！刘莽心里暗笑，自己可以耗啊！把乔丹的体力耗光，然后虐死他！

　　一个39岁的老头而已！

　　就在刘莽想用猥琐的伎俩对付乔丹的时候，意外来了。

　　“叮……宿主触发任务：传承之路。”

　　“传承之路：找到各个名宿学习对方技术。”

　　“本次传承为迈克尔·乔丹传承，任务为：在一局5球3胜制比赛中战胜迈克尔·乔丹，任务奖励三次和迈克尔·乔丹训练机会，各级别窃取卡在本次比赛和之后的三次训练中成功几率翻倍。”

　　“任务开启，宿主巅峰训练模式自动开启，迈克尔·乔丹临时回到巅峰状态。”

　　“迈克尔·乔丹1996版：能力值100，进攻99，防守90，体能100，三分67，中投100，上篮97，速度92，力量89，弹跳96，抢断87，盖帽80……”

　　“迈克尔·乔丹天赋技能：乔丹法则5级触发。”

　　“乔丹法则5级：永远是对位中最强的球员，有百分之五十几率把对手虐到心理崩溃。”

　　我去你大爷！刘莽看着每分钟100点减少的流氓值，早知道把流氓值花光了！

　　乔丹这才是真正的流氓！除了三分，特么其他的最差的盖帽都80，打毛线！


第233章 人家只是在玩

　　乔丹感觉整个身体都轻便了很多，但没太在意，大概是早睡早起身体好吧，两点钟睡不着出来找点事儿做，然后想到了这个之前打完比赛说想和他一起训练的菜鸟。

　　“看你跑进来应该热身也差不多了，要休息会儿，还是现在就开始？”乔丹说着已经拿起了球。

　　“开始就开始！我要看看篮球之神到底有多厉害！”刘莽发狠道。

　　不就是被虐么！

　　上次被38的乔丹都虐了个50分+，早就有心理准备了，难道还能更惨么？

　　事实是，真的还能更惨……

　　……

　　刘莽被教做人之旅开始了。

　　说起来真正意义上和超级巨星一对一单挑，不带任何帮忙和干扰，这是刘莽第一次！

　　乔丹把第一次进攻权力给了刘莽，刘莽也进入了巅峰训练模式，触发了板凳匪徒，从速度上比乔丹稍快，第一个球他想要用速度强突乔丹，结果被乔丹直接欺身压上来，运球都歪了，乔丹手速极快的在刘莽刚进三分线的时候一掌把刘莽手里的球拍掉。

　　乔丹顺势一步在三分线外点了一下，转身碾着刘莽来到罚球线距离，急停跳投打板命中。

　　“嘭！”

　　“哐！”

　　“唰！”

　　从抢断到出手到打板到入筐，三个声音一气呵成！

　　好爽！乔丹好久没有过这样的感觉了！虽然不知道怎么回事，但也没多想。

　　一个人是很难对自己身体的下滑有自我认知的，除非来一个对比，但乔丹就算不回到巅峰，38岁他也比刘莽能跳，能蹦，能得分，而乔丹就算回到巅峰期，速度也没刘莽快，还是得靠力量和技术来对付刘莽。

　　进球交换球权，刘莽又一次被拦腰抢断，乔丹这次直接杀到合理冲撞区拔起来就扣了。

　　第三次进攻刘莽强行把球投了出去，但被乔丹干扰到差点三不沾！

　　乔丹转身冲进篮下，刘莽也跟着一起冲进去，速度的速度更快，但被乔丹一屁股掘开，乔丹抢到球冲出三分线外马上回身冲进来，躲开扑上来的刘莽拉杆上篮命中！

　　3比0！

　　乔丹毫无悬念的血虐刘莽！

　　“艾斯，还要来吗？”乔丹把球立在食指上转着问道。

　　还来？

　　完全没机会！

　　不是对手！

　　怎么可能赢！

　　刘莽脑袋里冒出一连串的念头，全都是沮丧的负面情绪。

　　根本赢不了。

　　怎么可能赢篮球之神？没可能的……

　　人家是乔丹，1996年的乔丹虽然身体素质不是巅峰了，但却是技术和身体结合最完美的时候，况且不是巅峰的乔丹，那身体素质照样是历史级的。

　　人家还有一对一无敌的5级乔丹法则……

　　乔丹法则？

　　刘莽瞬间惊醒！

　　靠！被那个乔丹法则的效果给影响了！

　　“好险！差点斗志都被这老头子给打没了！太变态了！好像这个老头子的对手最后都被打服了！”刘莽现在觉得，被乔丹打服，大概都是被虐得不想再和他交手，被虐得再次交手的时候没有了斗志，全都跑到西部，弄出了西强东弱的局面。

　　桥豆麻袋！

　　如果自己知道对方的技能效果，就能了解到这一点，那岂不是免疫这方面的影响？起码是很大程度不受这方面影响！

　　“叮……宿主猜得没错，宿主自身隐藏属性是可以应对精神类的打击，这和宿主粗大的神经、以及作为球迷过渡到球员的经历有很大关系。”

　　“去死！算了，诅咒你也没用，对了，我要复制乔丹的技能！”刘莽心里大喊道。

　　“叮……无法窃取，迈克尔·乔丹并未展示出任何技能。”系统残忍的提示道。

　　瓦特发科尔？

　　特么乔丹一个技能都没有展示，就把小爷虐成这样？

　　“宿主需要自己努力迫使乔丹用技术对付宿主，而不是现在这样打教小朋友的篮球游戏。”

　　篮球游戏……

　　刘莽感觉受到了成吨的伤害。

　　不行！怎么着也得把这老头子的技能逼出来！

　　就算不为了投技能，特么至少得让这个老头子认真一点，不然太丢脸了！

　　刘莽盯着乔丹的眼睛说道：“当然要！再来！我就不信我一个球都进不了！”

　　“嚯……？没想到艾斯你的意志很坚强嘛，”乔丹把球扔给刘莽，“我今天就继续陪你玩吧。”

　　“决战到天亮！不对，没赢你就再决战到天黑！”刘莽怒道。

　　太瞧不起人了！果然这死老头用的是玩的心态！

　　“哈哈，好，决战到天亮！”

　　虽然对手菜，但这种心态，确实是强者的心态，乔丹觉得这次，自己大概是没有看走眼。

　　同时还有点遗憾，咋自家那个天赋那么好的大个子没这种心态呢……

　　……

　　……

　　冬天的费城，天亮得比较晚，宾夕法尼亚州时间的7点多天才会亮，6点多的时候还是蒙蒙亮。

　　费尔芒特河河畔的小树林旁，一个被虐得灰头土脸的菜鸟，正在一次又一次的向着篮球历史上最强的神发起冲击。

　　甭管输得再惨，他也一次次的站起来继续挑战神。

　　乔丹这边也有一种好胜欲，他就不信了，居然无法把这小子的斗志给打压下去。

　　乔丹打篮球除了夺冠，最大的兴趣爱好也可以说是癖好就是把对手折磨到丧失斗志。

　　虽然他对刘莽很看好，很欣赏这个菜鸟，但看到这个菜鸟似乎有比他还强烈的挑战强者的心，忍不住想要看看这个菜鸟到底能撑到什么时候。

　　这一个不服输一个有怪异爱好的俩人真的就决战到天都快亮了。

　　乔丹发现，这小子打不倒！

　　看着又一次生龙活虎的拿着球，一脸拼命架势的刘莽，乔丹真心产生疲倦了。

　　巅峰乔丹，该累还是得累！

　　看着防守时小碎步都不踩了的乔丹，刘莽终于觉得要苦尽甘来了！

　　就是等的这一刻！

　　之前最多的时候，刘莽也只是进了两球，但也只是乔丹进一球他进一球，最后被稍微认真的乔丹一下子抢断盖帽等等猛烈的防守给击败。

　　“怎么，迈克尔，你累了吗？没关系，我们可以休息一会儿。”刘莽嘴里喷着垃圾话。

　　就是要刺激乔丹，不然这家伙要是真说要休息一下，那岂不是完蛋了。

　　“呿，来吧菜鸟，你还有很多体力吗？”乔丹觉得自己累了，这个菜鸟估计也没好到哪里去，毕竟瘦不拉几的，一撞就歪。

　　“那可抱歉了，我可以打到中午！”刘莽说完再次用全速朝着右侧冲击！

　　乔丹看到刘莽还能有那样的速度吓了一跳，赶紧朝着左边扑过去，试图用身体去压制刘莽的速度。

　　就在这时，刘莽猛地急停，朝着左后方大撤步，弹出三分线外！

　　一般来说，一对一，攻击篮筐是最稳的，罚球线附近的跳投次之，三分一般不会有。

　　但刘莽相对于中投，三分强太多了。

　　第一次完全摆脱乔丹的防守！之前刘莽每次不管后撤步还是冲进内线后的慢动作，都被乔丹给识破了，这次乔丹可能依旧识破了，但鉴于刘莽之前的拜佛式突破，乔丹不得不跟上刘莽的第一个突破动作，但后面的撤步，这次慢了一拍！

　　刘莽甩狙出手！

　　“唰！”

　　三分空心命中！

　　乔丹看着刘莽，太不可思议了！这家伙不会累么！

　　反正乔丹自己是已经明显感觉到体能下滑了。

　　到了乔丹进攻，这次乔丹没有继续用突破，而是背身运着球把刘莽挤到中距离，刘莽那永远像一块狗皮膏药一样的防守虽然作用可能不是很大，但对乔丹还是起到了消耗体力的作用，时不时的伸手，由于没有裁判，只要不是那种直接抡在手臂上的抢断，乔丹也不会去管是不是打手了。

　　不过乔丹这样背身，证明了乔丹已经认真了！

　　乔丹用力量猛地往刘莽身上一撞，翻身跳投！

　　刘莽奋力跳上去，但乔丹略微的后仰，加上远超刘莽的弹跳，完全干扰不到！

　　刘莽看到了乔丹头顶飘出的一行字！只有他能看到的一行字！

　　“翻身跳投大师5级触发！”

　　乔丹似乎在空中明显的停滞住了，后仰中还带在空中做调整的，那种姿势像是空中有一堵墙被他靠着一样，没有受到丝毫干扰，稳稳的将球投了出去。

　　“唰！”

　　同样的空心命中！

　　落地后的乔丹刚要喷一句回应一下，却看到刘莽兴奋的直接跑去捡球了。


第234章 神也爱装完逼就跑

　　“翻身跳投大师，待激活，需学会翻身跳投技术、需70弹跳能力。”

　　花了14张初级窃取卡，刘莽终于把这个无解的技能给复制了。

　　虽然暂时用不了，但这是作为核心的打法的技能，总有一天会用得到！

　　终于把乔丹逼得认真了！

　　刘莽自己都快绷不住了，但看到了曙光，马上又兴奋起来。

　　乔丹体力是好，从新秀年开始就入选了最佳防守第二阵，之后除了报销的二年级和中途复出的94-95赛季，其他的直到1997-1998赛季，全都是双一阵！攻防两端统治了整个生涯的球员。

　　但是也架不住刘莽无赖一般的打着体能药剂的连续两个小时不停歇的一对一！

　　“我来了，迈克尔你的脚步还跟得上吗？”刘莽在三分线外运着球问道。

　　“跟不上，但我不会让你起速了。”

　　乔丹说完，直接朝着刘莽贴上去，直接用身体和技巧不让刘莽起速！

　　“阻击者5级！”

　　看着乔丹头上飘过的技能，刘莽要骂人了！

　　还让不让人活了！

　　最佳防守球员了不起啊……还真特么挺了不起的……

　　得亏是这次刘莽护好了球，乔丹也没办法像一开始体能充足时候那样肆意抢断，都用上技巧防守了。

　　刘莽撤了一步要变向，乔丹又一次清楚的预判到了刘莽的下一步动作，继续卡住刘莽的加速空间！

　　“阻击者5级：完美的预判持球球员的行进路线，意识引导动作，进行对突破的完美阻挡。”

　　该你牛！你厉害行了吧！

　　刘莽直接横移快速出手……

　　靠！

　　刘莽球刚投出去，就看到乔丹脑袋上飘着“外线拦截者5级”的字样飞过来在空中将球点到！

　　“外线拦截者5级：利用压迫对手动作迫使对手进入预设的投篮或者传球位置进行拦截。”

　　行行行，知道你不仅有技术，还将各种技术完美结合在一起，厉害不死你！

　　然后，刘莽又一次被3比1干翻……

　　刘莽躺在地上，心好累，身体的疲惫不算什么，主要是心累！

　　不行！还要再来一次！

　　刘莽骨子里那股蛮劲又来了。

　　先把这个复制了，阻击者！这个防守端的技能虽然看似普通，但要对付将来的控卫盛世，必须得把防守练好，才能脱颖而出！不是谁都有库里那样诡异的生涯路线，在巅峰期拿着4年4400万的合同，给了球队那么多空间，能在有格林和汤普森两个顶薪球员的情况下还能签下杜兰特。

　　首先要自己够强！攻防两端都要够强！

　　“系统，窃取阻击者！”

　　“宿主使用初级窃取卡，目标迈克尔·乔丹技能阻击者，五级技能加成百分之十，传承之路加成百分之十。”

　　“叮……窃取失败。”

　　“再来！”

　　“……失败！”

　　“再来！”

　　“……失败！”

　　“……”

　　……

　　靠！刘莽剩下的12张初级窃取卡全部用光了！居然没能偷到！

　　太扯了吧这运气！

　　百分之十，翻倍也就是百分之二十，加上传承之路的加成，也就是百分之三十，命中率居然这么低！

　　第一次偷翻身跳投都已经够倒霉了花了14张！

　　只剩一张中级窃取卡了……

　　“系统，用中级窃取卡！”

　　刘莽用思想说话感觉都在颤抖，尼玛存了那么久，要是只弄到一个技能，就太亏了！

　　“宿主使用中级窃取卡，目标迈克尔·乔丹技能阻击者，五级技能加成百分之二十，传承之路加成百分之二十。”

　　“叮……恭喜宿主成功窃取并复制技能：阻击者。”

　　“阻击者1级：对持球球员下一步行动有百分之十几率提前预判到对手意图。”

　　终于偷到了！早知道直接用这个加成后有百分之六十几率的中级窃取卡了，现在刘莽后悔也来不及。

　　好在是今晚弄到两个技能，不然就亏大了！

　　再来，一定要赢这个臭老头！

　　刘莽从地上爬起来：“我休息好了，再来！”

　　乔丹看到刘莽又一次重新恢复斗志，貌似还是那么精力旺盛，果断地说道：“不玩了，我要回去睡觉了，下次再玩吧。”

　　“……”刘莽瞪大了眼睛盯着乔丹。

　　太无耻了！要打不动了就想跑路？

　　“不行！我今天一定要赢你！”刘莽怒吼道。

　　“天亮了，一会儿有人来了，”乔丹果断的去把外套披上，“再给你三次挑战我的机会，下一次希望你能有点进步，我先走了。”

　　乔丹说完背着背包头也不回的走了，留下刘莽一个人在风中凌乱，这次，是真的有一阵风吹过，飘过一阵枯黄的树叶……

　　好无耻！好不要脸！而且还装了个比！

　　太无耻了！

　　刘莽找不到别的形容词来形容这个篮球之神！

　　摆明了是看到耗体能耗不过，装个逼走人，然后下次休息好了再来虐菜。

　　无耻啊！

　　刘莽还能怎么办……咦！

　　刘莽好像听到了，乔丹说再给他三次挑战的机会？

　　应该是没听错吧？

　　刘莽一下子又兴奋了！

　　下次一定要攒足更多的窃取卡！

　　自己也要变得更强早点把这个臭老头逼到认真的程度，不然像今天这样太亏了！

　　刘莽走到长凳旁准备把训练服穿上，大冬天的运动着还好，停下来之后，只穿着球衣还是透心凉……

　　嗯？

　　刘莽看到了自己训练服旁边的那支手表！乔丹的那支法穆兰的手表。

　　“迈克尔，你的手表忘了！”刘莽朝着大概已经过河了的乔丹的方向吼道。

　　“那是你的了！”

　　远远的传来一声回应，然后……就没有然后了。

　　刘莽大冬天居然流下一滴冷汗，这台词，咋那么熟悉呢？

　　你的手表，不这是你的手表……

　　等等，刘莽突然想到了一件事。

　　自己怎么回去？

　　“迈克尔，你等等我……”刘莽三两下套好训练服，朝着乔丹追了上去……

　　……

　　……

　　“迈克尔，今天玩得好像很开心？你复出之后没见过你这么开心了。”副驾驶位置，那个喝酒的大胡子保镖问道。

　　“你说得没错基恩，今天确实玩得很开心，不过你作为保镖，居然喝醉了不能酒驾让老板开车。”乔丹很无语。

　　“哈哈哈哈哈，我醉了。”叫基恩的保镖瞬间睡着。

　　真的是倒头就睡，还带打呼噜的，同时后排的座位上也传来打鼾的声音，乔丹满头黑线。

　　看着后排座位上的菜鸟，乔丹觉得看到了一个很不一样的球员。

　　NBA不是没有身体素质一般的巨星，比如拉里·伯德和约翰·斯托克顿，绝对算不上多好的身体素质，但也能成为巨星。

　　但他们和刘莽都不一样，拉里·伯德的身板和投篮手感，斯托克顿的球商和传球天赋，刘莽都比不上。

　　但刘莽给乔丹的那种感觉，就是他一定能成为NBA历史上有名的人物！完全来自刘莽那不管怎么打压都不肯放弃的强大内心……乔丹是这样看的。

　　每次遇到都能有进步，而且在单挑过程中，还能清楚的判断到对手的下滑，以及不断的在寻找对手的弱点，冷不丁的打对方一个措手不及，今天乔丹再一次感受到了这一点。

　　有脑子，又努力，速度还很快，手感还很柔和，哪怕弹跳不行，也算是有天赋了。

　　乔丹仿佛看到了一个另类的超级巨星在冉冉升起！

　　不过……

　　凌晨玩是玩开心了，但乔丹现在还真就很无语，还得送这个菜鸟回酒店！居然来赴约是打车来的，好歹租个车啊！再不济也给点钱叫司机回来接啊！居然还带蹭车的，这抠门儿的，哪像一个全明星！


第235章 我除了第一其他没有兴趣

　　“大叔大叔，起来了……”

　　“黛娜不要闹，叔叔我昨晚一晚上没睡，好困。”

　　“大叔昨晚去夜店了？大坏蛋！快起来了，有人打电话叫你去开新闻发布会……”

　　“我才没去夜店，新闻发布会？对了，今天是三项赛，现在好像还叫综合比赛日吧，下午两点有新闻发布会……”刘莽看了一下床头的时钟，已经12点了？

　　还好早上结束得早，回来睡了一早上，刘莽起来把脸洗了，牙刷了，感觉清醒了。

　　刘莽来到客厅，服务员正在上菜，是莱维娅打电话叫酒店餐厅送上来的。

　　刘莽拿了片面包垫了垫肚子。

　　“艾斯你该找个经纪人了，电话都打到酒店房间了，他们一点来接你，你吃了午餐把衣服换好。”莱维娅无语地说道。

　　刘莽也有点庆幸，要是之前没留酒店地址，全明星举办方76人队连打电话找人都不知道往哪打。

　　“我也想找一个经纪人，但赛季中那些知名经纪人不能联系非自己旗下的球员，想找那些有能力的经纪人估计要等到夏天，打完这个赛季再说吧。”刘莽应道。

　　刘莽之前也去了解过这些事，问了一下才知道，和其他职业联赛的规则不同，NBA球员的经纪人签约，要不就是大学时期参加选秀的时候，要不就是休赛期，在赛季期间，经纪人不能和非自己旗下的有球队合同在身的球员有正式的商业来往，比如可以炒经纪人，但找新的经纪人只能休赛期，或者像詹姆斯那样，自己开一个经纪公司，把某个大牌经纪人变成自己的公司员工或者股东。

　　因为那些大牌经纪人手底下几乎都有某支球队的当家球星，可以算是有一部分代表某支球队，而一支球队的管理层或者相关人员是不能和有合同在身的球员有交流的，特别是谈论有关换队或者签约的事情，属于违规操作，最低50万美刀罚款，最高5个首轮选秀权的处罚。

　　而詹姆斯那样的操作不会违反这些规定，算是规则的漏洞，任何规则都有漏洞，NBA的规定里没有规定球员不准做和NBA相关的生意。

　　莱维娅想了想说道：“也对，找一个没能力的经纪人还不如暂时不要，我哪天没事的时候帮你搜集一下北美的优秀运动员经纪人的资料，或许有的还没进入NBA这方面的其他三大联赛的经纪人有合适的也说不定。”

　　“对，艾斯你一定要好好挑，别选了一个和皮蓬一样的经纪人，那就倒霉了。”亚莉克希娅也觉得刘莽没必要那么着急，“反正你们的代言合同都是随赛季签约，现在也不着急。”

　　“没错我也是这样想的，挣钱很重要，但不那么着急，剩下半个赛季我可没时间去弄商业代言，等休赛期再说吧。”刘莽应了一声，开始吃牛排，吃草吃多了，五分熟的牛排，感觉也还好，总比球队准备的各种蔬菜和白水煮白肉好吃多了。

　　饮食专家把肉类分为红肉和白肉，红肉指的是猪肉、牛肉、羊肉这些脂肪含量很高的肉类，白肉大多指指家禽和鱼类等含丰富细腻的纤维素并且脂肪含量很低的肉类。

　　其中牛肉的话，相对还好，蛋白质含量很高，猪肉、羊肉吃了长脂肪的几率就很大了，里面的脂肪太细太容易被吸收。

　　作为职业运动员，首先要过的一关就是习惯吃白肉。

　　当然，对于大部分穷苦人家出身的运动员，一开始有球队的免费肉食是不挑食的，只是吃着吃着就腻歪了。

　　……

　　吃完午餐，约好了晚上接她们看综合比赛的时间，刘莽换上新买的新装，在黛娜一点都不熟练并且差点把刘莽勒死的系领带之后，刘莽来到瓦乔维亚中心参加新闻发布会。

　　认识了一下今晚要一起比赛的人，有的人已经见过，打了比赛或当过临时的队友了。

　　扣篮大赛的四个人分别是二年级的戴斯蒙德·梅森、新秀贾森·理查德森和杰拉德·华莱士，以及唯一一个成名球星史蒂夫·弗朗西斯。

　　三分大赛有刘莽，号称现役最强三分手的雷·阿伦，二年级的迈克·米勒和昆廷·理查德森，小牛队的一直相信爱笑的人运气不会差的史蒂夫·纳什，捅不死的保罗·皮尔斯，前全明星史蒂夫·史密斯，国王第一得分手佩贾·斯托贾科维奇。

　　WNBA和NBA混合投篮挑战赛的WNBA方面的参赛者是女子篮球超级巨星特蕾莎·威瑟斯彭，纽约自由人队的超级巨星，连续两年率队打进WNBA总决赛。

　　“艾斯，哇哇哇，你今天果然会来，先预祝你拿下三分大赛冠军！”贾森·理查德森很热情的来打招呼，说话也很直接……

　　当着佩贾、纳什、雷·阿伦三个神射手说得这么大声！

　　刘莽刚想要叫贾森·理查德森别那么高调，太拉仇恨了，但是转头一想，为啥不高调！今天就是要高调！

　　“哈哈，当然，我除了第一其他没有兴趣！贾森，你也要拿到扣篮大赛冠军！不然的话就别说认识我！”刘莽说得更大声。

　　现场是那种类似于新秀采访的那种自由访问，刘莽这一嗓子，一下子把所有注意力都吸引过去。

　　刘莽就是个话题制造机，什么事情都能整出点事，但是又没有经纪人，这一点让媒体又爱……又找不到人爱，平时要约个专访根本找不到人！也就中国的朝廷体育台才有那个能力让老鹰队那个固执的菜鸟教练带话给刘莽有采访，其他人要专访完全不可能。

　　本来呢，今天还有弗朗西斯这个西部全明星首发，以及佩贾、雷·阿伦、威瑟斯彭这些热门球星，但刘莽这一嗓子，马上把记者都吸引了过去。

　　要论人气，除了威瑟斯彭这个在美国人气很高的WNBA超级巨星和弗朗西斯、佩贾、雷·阿伦，今天其他的参赛球员都没法和刘莽比人气，除了这几个运动员旁边还剩了些记者，其他的记者全都围绕到了刘莽这边。

　　而且留在那几个球员旁边的记者也变了问问题的内容。

　　“雷、佩贾，请问你对艾斯·刘豪言要拿三分大赛冠军有什么看法？”

　　“史蒂夫，请问你有信心战胜贾森·理查德森拿到扣篮大赛冠军吗？他昨天在新秀赛上的几次扣篮非常惊艳！”

　　“特蕾莎，请问你在擅长的投篮方面有信心战胜艾斯·刘吗？他也是投篮高手……”

　　这问题，摆明了这些记者不去围着刘莽和突然第一次有这么多记者围着说话都开始颤抖的贾森·威廉姆斯，摆明了不是因为他们这几个人，而是为了找话题！

　　威瑟斯彭这个WNBA的倒没什么，WNBA球星要和NBA球星比人气本来就不现实，威瑟斯彭很正常的回应自己会努力，证明女人不比男人差。

　　雷·阿伦还算有涵养，忍了，佩贾就不一样了，南斯拉夫人，南斯拉夫虽然已经解体，并且再过几年估计最后的还保留南斯拉夫国旗的现在还叫塞黑，也就是以后会分裂为塞尔维亚和黑山的两个国家还最后保留着南斯拉夫这个国名，其他的加盟国都独立了。

　　但对于经历过南斯拉夫体育统治力的那些年的运动员，都还是以南斯拉夫人自称，特别是接下来的2002年印第安纳世锦赛，佩贾这个克罗地亚人将会继续代表南斯拉夫参加世锦赛。

　　南斯拉夫人的脾气向来火爆，佩贾在场外确实是个慈善大使，但在关于比赛方面，可没他那书生一般的脸那么温和。

　　“告诉那个菜鸟！他没机会！他没有机会！”佩贾怒吼道。

　　弗朗西斯这边也暴怒，在他看来，刘莽那话就是在针对他！

　　这菜鸟，居然叫另一个菜鸟来对付自己，还要赢自己，弗兰西斯感觉到被羞辱了！

　　“这次扣篮大赛我一定会拿到冠军！”

　　……

　　刘莽这边不知道自己被一个本来就恨自己的人恨得更厉害，也不知道这次把国王队也给得罪了。

　　但是知道了又能怎么办呢？再气他们一下？多累啊！

　　而且，他就是在装逼，很纯粹的装逼！

　　“艾斯，你的意思是这次三分大赛你绝对会拿第一？”

　　“当然，就是字面上的意思，我除了第一，没有兴趣。”

　　“可是今天的比赛有佩贾·斯托贾科维奇和雷·阿伦和史蒂夫·史密斯这样的三分高手……”

　　“他们或许可以来争夺一下亚军，我一定会赢！就和贾森一样，我觉得他的扣篮是参赛的球员里最强的。”

　　“艾斯……”

　　“艾斯……”

　　刘莽装完逼，实在找不到新的装逼内容了，选择了在媒体们还想要追问的时候直接走人。

　　贾森·理查德森看着刘莽的背影整个人都傻了，我的大哥就是牛逼！

　　等等，大哥走的时候说了什么来着？好像称赞了小弟我扣篮是最好的……不对！大哥，你咋这时候夸小弟俺？不是拉仇恨么……

　　果然，贾森·理查德森朝着弗朗西斯那边看了一眼，果然是熊熊怒火！

　　上帝！

　　贾森·理查德森看着追不上刘莽又聚集到自己周围的记者，第一次感觉被记者包围是一件这么悲催的事情……


第236章 你们准备以什么姿势迎接失败？

　　“装逼必成卡三步骤第一步：公开立下Flag，已达成。”

　　“装逼必成卡三步骤第二步：向参与此次事件的参与者集体装逼，待完成。”

　　刘莽藏在角落，好怕怕！

　　弗朗西斯和佩贾那眼神，好像要杀人一样；雷·阿伦只是涵养好，但眼神还是很不爽的；其他人还好，要不就不熟，要不就是手下败将。

　　刘莽自认自己不是个擅长装逼的人，这种事情太吓人了！

　　但是为了拿下三分王，这个逼还得继续装。

　　而且……怕归怕，装逼的感觉还真的是很带劲！

　　换了身训练服，刘莽来到瓦乔维亚中心的训练场练习三分投篮。

　　“唰……”

　　“哐……”

　　“哐……”

　　“唰……”

　　……

　　连续的投篮，很快就找到了感觉。

　　凌晨和乔丹单挑的时候前面很长一段时间外线手感很一般，除了乔丹身体素质实在太暴躁不用防守技巧就能干扰得很好之外，重要的是没有热手感的练习时间，平时打比赛都是从下午就开始练投篮。

　　“哈，艾斯，你没去做活动？”

　　这时间，那些参加全明星周末的球员要不就是忙着参加各种采访争取人气和上新闻的机会，要不就是在参加商业活动，不过有一个人和刘莽一样来到了训练场。

　　刘莽有点诧异，看向来者，原来是这家伙，刘莽很有礼貌的问候道：“纳什先生你好。”

　　嗯？先……先生？纳什有点意外，和半小时前在比赛场地接受采访时那个狂傲的菜鸟是一个人么？

　　看刘莽稚嫩的脸庞，纳什觉得这或许是私底下真正的刘莽吧！他也在NBA混了五六年了，知道有很多球员在篮球方面的事情和非篮球方面的事情里，完全是两个人。

　　纳什笑道：“艾斯你叫我史蒂夫就行了，你在练三分？哇唔，真是勤奋，不行，我也得好好练一练，休息了几天感觉快生锈了，我也不想把三分冠军那么轻松的被你拿走！”

　　“史蒂夫，那你可能要失望了，你大概，只能争第二。”刘莽说这话的时候很认真。

　　“哈哈，真是自信，那我们晚上的比赛，看看谁的三分更厉害吧！”纳什也是好说话的人之中的一个，而且他对刘莽的豪言并不讨厌，或者说，他想要自己也有这种自信，当初选秀的时候他都以为没球队会选他，谁知道15顺位就被选走了，所以才有了那张被人们津津乐道的被选中后酷似郭小四的奇葩极限扭曲笑脸。

　　……

　　……

　　新闻，是一把杀人的刀，是一个让人一夜爆红的工具，是引导舆论的风向标……

　　刘莽的强行装逼，毫无悬念的又火了。

　　报纸卖得好，电视新闻收视高，网络新闻点击爆炸。

　　媒体们实在太爱这个菜鸟了，巴不得每天围着他等着他的那张嘴说出一些劲爆的新闻。

　　只可惜，人家老鹰队有个古板的大学教练，习惯了大学生尽可能的不要接受采访这种事。

　　这不是只有佐治亚理工有这样的规定，很多大学都一样。

　　NCAA的球星能常常看到他们的新闻，但都是比赛的新闻，而他们的采访除了选秀前的宣传期，赛季期间是很少能看到NCAA球员采访的，NCAA虽然官方赚钱很多，但对于球员来说，或许才是真正的纯粹的篮球，所以疯狂三月才能有力压NBA、NFL这两个北美收视率最高的四大联赛之二的超高收视率。

　　看着刘莽的一番话让这次全明星三分大赛关注度大涨，NBA官方的大佬们乐开了花，这个菜鸟就是个福星！

　　原本今年的综合赛都快没啥关注度了，除了雷·阿伦破天荒的参赛，其他的就只有刘莽参加了除了扣篮大赛之外所有赛事这个看点，今年的综合赛真的人气球星太少了，弗朗西斯人气还可以，也只是可以而已，和其他三个全明星首发后卫比起来差太远，全明星得票还不到其他三个全明星首发后卫的一半。

　　而刘莽强势装逼将综合赛的关注度拉了起来，NBA官方自然高兴得不要不要的。

　　很快，天色逐渐暗了下来，夜幕降临，瓦乔维亚中心周围又开始堵车堵到爆，费城的各大酒吧又开始生意火爆起来。

　　全明星周末的第二个夜晚——全明星综合赛即将开始了！

　　综合赛的赛时同样的是接近两个半小时，第一个比赛就是三分大赛，中间还有投篮之星挑战赛，混合投篮挑战赛，最后压轴的是1984年之后全明星周末的另一个让人瞩目的赛事，甚至一度成为全明星最受欢迎的赛事——扣篮大赛！

　　晚上六点，赛前活动已经开始了。

　　为了挽救让卡特成扣篮之神同时又被扣篮之神差不多毁掉了的综合赛，NBA官方邀请了著名女歌手，90年代21世纪初最火的世界级歌坛天后玛利亚·凯莉来进行赛前演唱，拉一波关注度。

　　除了惠特妮·休斯顿和麦当娜等少数人，没有人能和玛利亚·凯莉在现歌坛的欧美女歌星中相提并论。

　　这个1990年发第一张个人专辑，截止2001年唱片销量破亿的当红流行女歌手的出现，将全明星周末第二个夜晚的序幕拉开！

　　……

　　赛前活动结束后，今天的现场主持开始为今晚的比赛预热。

　　“先生们女士们，全明星之夜再次开始了！”主持人用激情高亢的嗓音调动着现场的气氛。

　　现场球迷本来就因为看了玛利亚·凯莉的现场演唱正在兴奋中，情绪完全被带动起来。

　　比起新秀赛、全明星正赛那种一整场加上暂停、休息两个多小时的整体的比赛，这种分成四个部分的比赛类型，更适合调动现场的气氛，所以才有了主持人。

　　“大家用最热情的欢呼声，迎接我们今晚的全明星三分大赛的参赛者们吧！”

　　“首先入场的是NBA历史上的霸主，绿衫军的领袖保罗……皮尔斯……”

　　“接下来是洛杉矶快船队的年轻新星昆廷·理查德森……”

　　“马刺队老牌巨星史蒂夫·史密斯……”

　　“上赛季最佳新秀迈克·米勒……”

　　“达拉斯小牛队的新晋全明星史蒂夫·纳什……”

　　主持人先趁着球迷们热情高昂的时候先把没啥人气的球员先介绍出场，免得到时候没人欢呼很尴尬，特别是那种全场很安静，只有这个球员的主队的一丢丢球迷在欢呼，显得更尴尬。

　　这不连续几个有的球迷可能都不认识的球员被介绍出来，球迷们的欢呼声明显的逐渐弱了下来，还在欢呼的有的也是给面子。

　　不过接下来几个人，欢呼声又重新回来了！

　　“接下来，欢迎华丽国王的超级火炮手佩贾·斯托贾科维奇……”

　　国王队今年一直雄踞联盟第一，从11月底活塞和老鹰恢复正常水准后，国王队就再也没有从第一的位置上落下来，华丽的普林斯顿吸引了大量的关注，作为国王除了克里斯·韦伯之外的最强得分手，佩贾这两年人气不差，可惜西部前锋有两个家伙不要脸的一直霸占首发位置，还是超级吸票机，他连全明星得票都不多。

　　但起码在这两年国王的巅峰期，佩贾在北美地区的人气很高，首先是长得像混好莱坞的，打球还那么厉害，正常情况下不被激怒也是个斯文人，还每年捐款都成了克罗地亚慈善大使了。

　　“接下来，欢迎我们的最强新秀，第一年打NBA就强势进军全明星正赛的超级新秀，艾斯·刘！”

　　刘莽的出现，现场欢呼声达到了自玛利亚·凯莉演唱歌曲之后的最高点！

　　可以说有大部分人都是来看刘莽的，从一个很明显的事情就看得出来。

　　刘莽出来后，一大群在刘莽看来绝对是有组织、有预谋的大杀伤性破坏活动开始了。

　　至少上千个球迷齐刷刷的穿着胸口印着中文“流氓”两个大字的T恤，开始了甩狙投篮的姿势！

　　紧接着习惯性的那一幕又来了，人们都是喜欢看热闹的，而美帝的人是除了战斗民族之外最爱跟着学别人的那种人，慢慢的，现场近两万人跟上了甩狙的脚步……

　　刘莽痛苦的躲到纳什和一脸不爽的皮十一中间，皮十一好嫌弃这个菜鸟，虽然实力不错，确实可以值得尊重，但这爱出风头的性格他确实是嫌弃！

　　刘莽带来的骚动，让压轴出场的雷·阿伦风头被抢了。

　　原本雷·阿伦人气就不是那么高，只是他三分真的厉害，都想看他在三分大赛的表现而已，不过要是有刘莽这个新闻制造机在，他的关注度就没那么多了。

　　主持人把雷·阿伦介绍出来后，人们还在戏谑的叫着刘莽的英文名，做着甩狙的动作，仿佛不所有人把动作做齐不肯罢休！

　　终于，介绍结束了，工作人员开始摆放比赛道具，五个投篮点，每个投篮点5个球，四个普通球和一个彩球，普通球命中是1分，彩球命中两分。

　　首先是出场顺序，刘莽好死不死的抽到了1号签。

　　赛前的简短的主持人访问。

　　“艾斯，恭喜你抽到第一个出场的机会，怎么样，有信心大获全胜吗？所有人都等待着你拿下冠军！”主持人上来就恭喜，不管第几个投，都是恭喜……

　　刘莽好想骂一句恭喜你妹！

　　说实话，三分大赛，刘莽不擅长这种比赛规则，1分钟要投进25个球，这个对刘莽来说已经很难了，何况还是五个位置。

　　所以，刘莽从下午开始就一直在为装逼必成卡的先行步骤做准备！

　　没错，接下来刘莽又要装逼了！

　　心里在吐槽这些主持人什么都爱恭喜，刘莽真正的操作是看着其他参赛的球员，脸上带着狂傲的表情：“各位，你们准备好了用什么姿势迎接失败了吗？”


第237章 三分大赛新纪录！

　　通过现场扩音器的传播，整个球场内所有人都听到了刘莽的话！

　　场上的球员表情各异，有愤怒的，有脸上写着果然如此的，有笑笑的，有……

　　现场球迷的表现也有很多，有的开始大声欢呼，就是喜欢这种装逼的人，有的很不屑，想要看刘莽出丑，有的无所谓，有的觉得这人太高调了……

　　“科比，你看吧，艾斯永远那么有自信。”

　　球员区，麦迪正在和科比唠嗑。

　　尽管扣篮大赛的参赛球员不让球迷满意，但每年扣篮大赛依旧是重头戏，说不想看不好看，最终还是有很多人来看。

　　光是NBA球员都有一大堆。

　　结果今天扣篮大赛还没看到，先看到了刘莽在那里装逼。

　　“这个菜鸟，雷·阿伦和佩贾一定会好好教训他！”科比看着刘莽就不爽，昨天的新秀赛他还在耿耿于怀，居然把他的少有的记录给打破了。

　　……

　　刘莽这边管不了别人怎么看了，他正在看着眼前的虚拟面板。

　　“装逼必成卡先行步骤完成！”

　　“必定达成事件：2002年费城全明星周末三分大赛获胜，正匹配事件达成条件……”

　　“叮……匹配完成，宿主临时拥有2015版斯蒂芬·库里投篮能力值。”

　　“快速投篮大师已触发。”

　　“双人组合技：水花之势已触发。”

　　“浪投成性已触发。”

　　“神射手5级已触发。”

　　“……”

　　“……”

　　“叮……提示宿主，郎佐·鲍尔投篮包更适合此次比赛。”

　　水花兄弟版库里好牛逼！好多好多投篮的技能！

　　除了这最后一个提示……

　　别说，刘莽想了下，还真是这样，鲍尔的从腰部拿球的甩狙，不正好是抓起球就投么，手一下一上，就扔了一个球了，都不需要特别的调整。

　　作为第一个出场比赛的参赛者，刘莽三分大赛第一轮第一个上场！

　　刘莽来到比赛半场的右侧底角。

　　“艾斯·刘，准备好了吗？”裁判很冷静的问道，和主持人说话风格完全不同。

　　“准备好了。”刘莽点点头应道。

　　“OK，预备……”

　　裁判拉长了一下声音，让刘莽可以准备好拿球的姿势。

　　看着刘莽和以往参赛者总会尽量避免到0度角选择靠左边站一点不同，而是来到了很正的底角，0度角的位置，也就是球架的右边，球迷们都开始发出欢呼声。

　　这动作！

　　裁判一声令下：“开始！”

　　果然！

　　刘莽抓起球顺势提到左肩位置将球甩了出去！

　　第一个球命中！

　　现场球迷还没来得及欢呼，第二个球已经拿起来投出去了！

　　太快了！

　　第一个投篮点连续5个球，只花了7秒钟！

　　在刘莽跑向45度角的位置的过程中，现场球迷才来得及欢呼！

　　第一个位置的4个普通球和最后一个彩球全部投中！

　　右侧45度角，刘莽依旧是站在靠右的位置。

　　来了来了！

　　又要来了！

　　现场球迷瞪大了眼睛不想错过每一个瞬间！

　　一个、两个、三个、四个、五个……

　　又是一波5连中！

　　已经12分了！

　　太夸张了！现场球迷都看愣了。

　　不仅是球迷，连雷·阿伦和佩贾两大三分神射手都看傻了。

　　三分大赛连进10球？这是要打破克莱格·霍奇思的三分大赛单轮历史得分记录？

　　之前的历史记录是25分，只投丢了一个花球和三个普通球！

　　现场变得躁动起来，欢呼声、嘘声、加油声……

　　而刘莽这边，进入了一种很特殊的状态，他……在享受！

　　在享受斯蒂芬·库里的这种变态准的感觉！这种感觉太让人上瘾了！所谓的浪投成性，大概就是这种感觉吧！

　　来到顶弧，刘莽没有丝毫停歇，时间才仅仅过去18秒！

　　顶弧这个位置，把握没有那么高了，这里是所有投手命中率最低的位置。

　　不过刘莽毫不犹豫的拿起球就扔！

　　第一个球命中！

　　连中11球！打破了之前马克·普莱斯保持的三分大赛连进10球的记录！

　　第十二个球也中了！

　　第十三个……

　　第十四……

　　“哐”的一声，将刘莽惊醒，终于打铁了！

　　连进13个球！

　　“唉……”

　　现场响起一片叹气声，之前人们还抱着一丝15个球全部投进的幻想，结果冷不丁的就结束了连续命中。

　　刘莽自己也呼了一口气，不过马上调整好了，不到两秒钟，拿起下一个球继续投！

　　顶弧的花球命中！

　　17分了！

　　一般来说，第一轮拿到15分以上，基本就可以进入前三了，毕竟每年参赛的球员里，真正的能保持命中率把25个球投完的，就那么一两个！

　　而刘莽才投了三个点，已经达到了之前进入决赛的平均水准！

　　左侧45度角的位置，刘莽又是一次五个球连中！

　　23分！

　　刘莽前面4个投篮点投完，才花了38秒！还有足足22秒时间！

　　历史上第一个满分是看不到了，但有机会看到历史记录被打破！

　　现场球迷都高呼起了艾斯的名字！

　　来到左侧底角，这个位置就不那么好甩狙了，划定的投篮范围是底角，而刘莽走到球架的右边，已经出了底角了。

　　好在是时间还长！刘莽卸下了郎佐·鲍尔的投篮包，正常投篮！

　　可能是稍微有点不适应，之前甩得太嗨了，来到左侧底角后前两个球都没有投进！

　　还剩3个球，两个普通球和一个花球，也就是4分。

　　还有机会打破记录，刘莽也想要打破记录，这一紧张，第三次出手也丢了！

　　只剩下两个球，只剩下三分了！

　　现场一片叹息声，虽然刘莽进决赛没什么悬念，其他人除了佩贾和雷·阿伦，都不大可能拿到20分以上，包括三分很厉害的纳什。

　　但前面刘莽完全就是一副要打破历史记录的架势，结果最后一个位置突然萎了。

　　球迷们的想法主要是遗憾，球员就不一样了。

　　理论上来说，手感好的时候，篮筐左右两侧关系不大，因为是对称的，特别是底角，一个底角准的通常另一个底角也很准，球员更理解这一点。

　　刘莽的那些对手都冒出同样的疑问：难道说左侧底角是这个菜鸟的弱点？

　　“冷静！我要冷静！”刘莽拿着最后一个普通球，深吸一口气，看了一下时间，还剩10秒。

　　不去想那么多了，刘莽闭上眼睛深吸一口气之后，将球投了出去……

　　命中！

　　24分！

　　还剩6秒钟，最后一个球！

　　原本看着刘莽最后一个投篮点连丢三球已经不抱什么希望的现场球迷又开始激动起来，这该死的菜鸟，怎么说不进连续打铁，说进还真就又空心命中了？

　　都说看老鹰队比赛要买心脏病的药，尼玛原来是真的！

　　刘莽拿起最有一个花球，努力找到之前连续命中投篮那种什么都不怕的无惧心理，不带任何调整，就和后世的某个浪出天际的浪比一样，直接投了出去！

　　这一刻，现场很安静。

　　花球在空中旋转着，一道很美的弧线滑过……

　　“唰！”

　　又是空心命中！

　　最后一个球命中，刘莽的本次预赛总得分打破历史记录！

　　26分！

　　刘莽刷新了全明星三分大赛的得分记录！

　　就在刘莽最后一个球命中之后，现场球迷完全炸了！

　　太强了，太厉害了！

　　球迷们在疯狂的欢呼，美帝球迷都是玩得很嗨的，由于某些国家有着严格的电视播放画面要求，导播看到有的球迷已经开始宽衣解带，赶紧把画面切到场内，不敢把球迷区的画面放到直播当中。

　　不仅是球迷在欢呼，在震惊新的记录诞生，另一个半场和场边等待的其他参赛也都看呆了，包括坐在场边的雷·阿伦和佩贾两个原本被视为今晚夺冠最大热门的两位神投手都被吓到了。

　　尼玛这还是人吗？

　　连进13个三分？这不是训练好不好！这是60秒要投25个三分！

　　看着刘莽投进之后没有享受欢呼什么的朝着自己这边跑了过来，雷·阿伦和佩贾都好绝望，这个该死的菜鸟又要来炫耀了！

　　但是！

　　这次两人真的没什么好说的，对方用实际行动完成了自己吹下的牛逼，真的是没办法做出任何反驳，这个菜鸟不管怎么炫耀，他们都只能忍着。

　　刘莽跑到雷·阿伦身边坐了下来，还是很兴奋，看着其他马上要参加比赛的球员，刘莽觉得自己打破记录的26分应该是百分百不会初赛就被淘汰了，相当开心。

　　坐下来之后，刘莽看到其他参赛者都盯着自己，觉得有点怪怪的。

　　他不知道，其他人都等着他装逼呢。

　　气氛有点尴尬，刘莽决定打破尴尬，握起拳头给对手们打了下气：“你们也加油！今天的球投起来很顺！”

　　正等着刘莽装逼的对手们刚看到刘莽张嘴的时候，已经准备好了克制住自己的愤怒，压抑自己想打人的冲动，来迎接刘莽的又一波装逼。

　　但是，刘莽一张嘴，说出来的话让所有人又愣了。

　　没听错吧？

　　语气那么有礼貌，说的话还是鼓励人的？

　　特别是佩贾和雷·阿伦，雷·阿伦不用说了，话很少的人，佩贾也是个好人，只是脾气有点爆，但别人对他好言好语的说话，他也会同样回以斯文的一面。

　　“……谢谢，大家一起加油！”佩贾和雷·阿伦不知道该说什么，冒出这样一句……


第238章 四星聚齐！

　　用什么姿势来迎接失败好呢？

　　第一轮仅仅拿到9分的雷·阿伦和仅仅拿到11分的佩贾开始思考这个问题。

　　完全被弄得没信心了！

　　当看到一个能在比赛中连进13个三分的家伙后，别说是这个还处于三分待开发的半荒漠年代，就是十几年后的小球时代，对手都很难再有想去拼一把的心态。

　　不但如此，就算还有信心，强行想要拼，反而乱了节奏。

　　佩贾和雷·阿伦都是如此，本来他们不会是那么差的状态，结果两人发挥严重失常，受到了刘莽极大的干扰。

　　于是，两人回到场边后双双开始思考，该用什么姿势来迎接淘汰？

　　昆廷·理查德森、史蒂夫·史密斯，一个嫩，一个老，纯粹是凑人数的，一个8分一个9分，基本宣布淘汰。

　　皮尔斯投篮那叫一个慢，而且心态还很稳，压根就不是来争第一的，慢悠悠的投，时间到了刚投完第二个点，拿到6分，险而又险的没有打破乔老爷子的记录。

　　这历史最低记录还是交给历史第一人好好保持吧。

　　反而是职业生涯至今一直处于低谷的纳什没有受到什么影响，拿到了18分，拿到了第二个决赛名额。

　　因为剩下来的只有一个人了，抽到8号签的迈克·米勒，纳什现在排在第二，稳稳的拿到3个决赛名额中的一个。

　　如果说雷·阿伦和佩贾是发挥失常，迈克·米勒这两天连续遇到刘莽，已经丧失斗志了，只命中了一个花球和5个普通球拿到7分，佩贾拿到11分居然进决赛了！

　　刘莽、纳什、佩贾进入决赛！

　　除了刘莽，其他人预赛的表现真心不怎么好看。

　　但这并不影响这次预赛的观赏性，就和2000扣篮大赛一样，麦迪、弗朗西斯也是扣篮很好看的参赛球员，但是卡特扣篮远超两人好几个次元，完全不是同一个级别的，看到卡特的扣篮之后其他人连发挥的欲望都没有了，但是却没有因此影响2000年扣篮大赛的经典程度，甚至那次扣篮大赛被人们视为比乔丹和朱利叶斯·欧文、人类电影精华多米尼克·威尔金斯的扣篮大赛还要经典！

　　人们只会记住最强，以及失败者，失败者发挥得如何，谁会在乎呢？

　　到了决赛，刘莽好死不死的又抽到了第一个上场。

　　当刘莽前两个位置全部命中之后，佩贾和纳什已经没什么斗志了。

　　决赛刘莽投进25分，没有第一轮高，但那种稳定性让其他两个选手完全没有想要在这种比赛中对抗的想法。

　　纳什决赛投进15分，佩贾投进10分。

　　刘莽以碾压的姿态，从放豪言开始，一直装逼装到了三分大赛结束！

　　……

　　第二个最佳！

　　刘莽从今天的演唱嘉宾也是颁奖嘉宾的玛莉亚·凯莉手中接过三分大赛冠军奖杯。

　　“恭喜你艾斯，你的表现实在太棒了！就和你说的一样，没有人是你的对手，请发表一下获奖感言。”玛莉亚·凯莉赞美道。

　　“谢谢，我的三分大赛就和玛莉亚你的歌曲一样，是今天最好的……”刘莽无语的看着奖杯后面的纸牌，不过还是恭维了一句：“很感谢费城的球迷们，还有从世界各地、各个城市来到现场看比赛的球迷，以及电视机前的球迷，我将代表NBA把这次比赛的两万五千元奖金捐给玛莉亚·凯莉慈善基金，帮助失明的儿童。”

　　尼达野的，怪不得每个获奖者说的话都这么标准这么格式化，原来是有台词的，奖金的用途也早就定好了，怪不得有个人参加三项赛之前说拿了奖不会捐出去而是要用来买酒喝直接被取消了参赛资格。

　　但也行吧，只要不是给某字会都行，做慈善也是不错的。

　　刘莽也不是个铁石心肠的人，当然了强行圣母一般的捐款他肯定不会，不过在免税条款内的慈善，以后真的有了那个经济实力，他还是会在合理范围内为国家的某些弱势群体做出一些自己的贡献。

　　有时候不是人们不想献爱心，一方面是某字会这种东西太恶心了，一方面是确实能力不够。

　　刘莽在球迷们的欢呼声中回到场边，又到了每个比赛中途的表演时间了。

　　和玛莉亚·凯莉这种天后级歌手是来赚钱的不同，这种世界性的嘉年华，有很多演艺界的人是来想要博一个出名的机会的，除了开场表演的嘉宾，其他的基本都只是拿一点补助和报销机票酒店，表演基本等于免费。

　　看着球场上一个主持人介绍的叫凯瑟琳·伊丽莎白的小女孩在唱歌，还挺好听的，刘莽刚坐到场边的座位上，一群人乌压压的来到他面前。

　　“偶买噶！艾斯你太可怕了，真是遗憾，唉……”贾森·特里凑到刘莽旁边牛头不对马嘴地说道。

　　“你又惊叹又遗憾是几个意思？”刘莽奇怪的问道。

　　“哈哈，贾森以为你绝对会被佩贾和雷虐哭，花了5000块压你输。”麦迪大笑道。

　　刘莽听了这话愤怒地说道：“靠！贾森，你真是我的好兄弟！”

　　贾森·特里非但不以为耻，还反以为荣的感觉：“谁知道你居然这种空位投篮这么准，你那丑陋的姿势怎么可以这么准？谢里夫也压了你输，还压了一万！”

　　尼玛！

　　果然是两个好兄弟！

　　“对了，谁开的庄？”刘莽想找这个哥们儿分钱，他估摸着压根就没有人会压他赢！

　　早知道自己开庄了！

　　刘莽这个问题刚问出来，刘莽旁边的几个家伙齐刷刷的看着一旁聚精会神的盯着台上的漂亮小姑娘的某个还没拿到过任何MVP的8号球员。

　　“……”刘莽默然。

　　尼打野！钱居然被这个王八蛋赚了！

　　……

　　……

　　一般来说，像什么投篮之星这种比赛，现役球员基本都是老将参加，打着玩的。

　　投篮之星分为三个队，每个队有一个现役球员，基本上是老将，一个退役的超级巨星，一个世界级的女运动员或者是知名的女子篮球爱好者并且是天后级女星。

　　只有刘莽这个队，现役球员是年轻人，还是刚拿下了三分大赛冠军的超级投手……至少现在所有人是这样认为的。

　　不但如此，刘莽居然从比尔·沃顿、罗伯特·帕里什、拉里·伯德三人中抽到了和拉里·伯德一组……

　　第一代三分王，和目前的最后一代三分王在一个队……

　　凯尔特人三巨头的其他两个都表示不和他们玩了！

　　八十年代逼王和当代逼王站在一起，刘莽好荣幸的和拉里·伯德握手。

　　“艾斯，你说我们两个要怎么玩死他们？”拉里·伯德丝毫不给两位前队友的面子。

　　“唔……要不要让一下他们？他们都是拉里你的队友诶。”刘莽说了一个很中肯的建议。

　　别说，和乔丹比起来，拉里·伯德退役十年，这身材保持的……好像这家伙打球的时候就这样，也不是肌肉男，也不胖。

　　“不用了，让他们去争第二吧。”拉里·伯德毫不犹豫的表示要虐自己的前队友。

　　“也行，不过我觉得他们争一下倒数第一也不错，倒数第一也是第一。”刘莽跟着装逼。

　　俗话说得好，跟着逼王走，绝对不会错的。

　　拉里·伯德对刘莽的话表示赞同：“不错，他们争不了第一给他们一个争取倒数第一的机会吧，这是上帝对他们的恩赐。”

　　比尔·沃顿和罗伯特·帕里什看着这两个装逼犯，好憋屈好愤怒！

　　但是，还真特么面对这两人一丁点胜算都没有……

　　……

　　毫无悬念的投篮之星大赛，刘莽和拉里·伯德和意大利著名排球女运动员弗兰西斯卡·皮奇尼尼的三人组以碾压的姿态拿到投篮之星大赛的冠军。

　　接下来的WNBA和NBA混合投篮挑战赛，刘莽与特蕾莎·威瑟斯彭的三分对决。

　　规则和三分大赛是一样的。

　　刘莽这次靠着自己的能力也赢得毫无悬念，女子投篮是准，但架不住刘莽之前的三分大赛刚刚才结束不到一个小时，那种威慑力实在是太恐怖了，刘莽这次靠着自己的79的三分能力值拿到18分，力压13分的特蕾莎·威瑟斯彭拿到混合投篮挑战赛的胜利。

　　终于！

　　终于今天的比赛都完事了！

　　刘莽也累得够呛，终于可以坐在场边看别人比赛了。

　　看着自己的座位旁边的一堆奖杯，刘莽感觉还挺带劲的！

　　虽然没有拿到一开始打算拿到的那6万美刀奖金，三分大赛和混合挑战赛是个人赛分别两万五，投篮之星是3万块集体奖金一人一万，全都捐了。

　　人家拉里·伯德一个年薪300多万的球队总经理，来参加比赛也不是为了这点钱，纯粹是因为三巨头的其他两个都参加了，不来不好意思，而且还可以顺带装个逼虐虐老伙计，何乐而不为呢。

　　就在刘莽靠在椅子上欣赏着又一个不知名但唱得还算可以的歌手唱歌、等着最受关注的扣篮大赛开始的时候，一只小萝莉不知道从哪冒出来钻到他怀里。

　　“艾斯，这是你女儿？”纳什看着刘莽怀里的黛娜好奇的问道。

　　刘莽这时候算明白为什么这么多人把黛娜当成他的女儿了，NBA球员，还真有不少人的父母只比他们大十五六岁，甚至有的美国黑人十四五岁就生孩子了，美国人都已经习以为常。

　　特别是运动员，很多都是从小学、高中就是约那啥的达人，有的NBA球员还没进NBA就有孩子了。

　　“没错，黛娜是爸爸的女儿！叔叔你好。”黛娜很有礼貌。

　　“……”刘莽刚要否认，肚子上传来一阵剧痛，马上闭嘴点点头，果然疼痛就消失了。

　　“欧，艾斯你的女儿真是漂亮，我也想要女儿，我得努力了，努力找到女朋友！”纳什发誓一定要找到女朋友。

　　“……”刘莽好想告诉这位单身大兄弟自己也是单身，而且想给这位大兄弟一拳，然后告诉他：你个混蛋夏天就要找到一个巴拉圭美女足球运动员当女朋友，你的女朋友的弟弟和斑马王子皮耶罗还是队友，你丫过两年就会火速的造出一对双胞胎萝莉，居然还特么的有脸来提前虐狗！

　　刘莽表示不理这个家伙了！穿13号的也都不是好人！

　　“爸爸，爸爸，黛娜想要这个！”黛娜戳了戳刘莽的下巴指着那三个奖杯。

　　“不给！”刘莽拒绝得很干脆。

　　“爸爸……黛娜要嘛……”黛娜又一次开始假哭卖萌。

　　靠！爸你妹！以为装可怜卖萌就有用吗？这些是你爸我……不对，是你家叔叔我第一次拿到也可能这辈子再也不会想要拿也就是再也拿不到的奖杯，说要就要吗？卖萌就能行？

　　刘莽捧着黛娜的小脸蛋揉了几下说道：“给你给你，都是你的行了吧！你这假哭也哭得太假了，要不然给你报个艺术学校，你去学学表演？”

　　“爸爸最好了！”

　　黛娜目标达成，立马从刘莽怀里跳了下去，抱起三个奖杯朝着自家老妈那里跑了，留下一脸懵逼的刘莽。

　　靠！这小萝莉！居然只是为了来抢走奖杯！

　　明抢啊这是！

　　警察呢！安保人员呢！快来抓人，有小骗子明抢！

　　刘莽彻底被这支小萝莉打败了！

　　“艾斯你们父女的关系真好！真是羡慕。”丝毫不知道刘莽内心的崩溃的纳什羡慕得说道。

　　“……”


第239章 有事当然得找大哥

　　扣篮大赛，经历了2000年毁灭这个项目一般的经典年份之后，2001年扣篮大赛都没什么人愿意参加，被戴斯蒙德·梅森拿下扣篮王，然后几乎没有人记得这一年的扣篮王到底是谁。

　　2001年的扣篮大赛惨淡收场，让NBA官方坐不住了，扣篮大赛从开办以来，都是捧红扣将的最好的舞台，咋能说废就废了呢。

　　于是呼，今年的扣篮大赛斯特恩玩了个奇葩的，抽签扣篮。

　　把历届扣篮王的照片放到一个抽签圆形上，参赛球员上去抽签，抽到谁就模仿哪个人。

　　这让准备了好多扣篮的弗朗西斯、贾森·理查德森、戴斯蒙德·梅森和杰拉德·华莱士这四个参赛者一脸蒙圈。

　　最后这届扣篮大赛变成了比谁能跳！

　　可不是只能这样了么，那些扣篮动作都现学，只能比谁更能跳，有更多的时间去模仿动作。

　　最终抽到人类电影精华多米尼克·威尔金斯的扣篮动作的贾森·理查德森靠着不输给这位名宿的劲爆弹跳轻松完成两次模仿扣篮，没什么悬念的拿下扣篮王。

　　模仿，多米尼克·威尔金斯的扣篮确实好看，但终归只是模仿。

　　扣得很好，看的时候也好看，但拿到扣篮王的贾森·理查德森却没有多少人在意，人们回味的却是80年代那次经典的扣篮大赛。

　　比如刘莽，他真的觉得这届扣篮大赛不像是捧新人，反而像是一张张老照片的经典回顾，还是Gif版本的。

　　全明星周末第二天的综合赛完美落幕，往年都是扣篮大赛最火，去年是什么都没火，今年扣篮大赛其实还算好看，但火的却是刘莽！

　　刘莽拿到自己参加了的全明星周末的前面四个比赛的全部胜利！

　　这次刘莽真的是在全世界都出名了！

　　……

　　“一个，两个，三个，四个！好多好多奖杯！都是黛娜的！”

　　看着某只小萝莉来回的鼓捣着那几个奖杯，刘莽又好气又好笑，自己辛辛苦苦拿到的奖，全被抢走了。

　　本来刘莽吃着美女学姐买回来的早餐，幽怨的看着某只毫无自觉的小萝莉，本来还想着以后买了大房子，专门用一个房间来放自己的奖杯……以后这种要拿奖的比赛就不能带小萝莉！

　　到了全明星周末的最后一天了！

　　早上吃完了早餐，刘莽和莱维娅、亚莉克希娅、黛娜一起先是坐着来酒店门口接他们的观光车去了费城的宪法中心，也就是费城独立宣言的演讲地——费城独立宫，这里是美国初代宪法的起草地点，现在真正的政治中心早就转移到华盛顿哥伦比亚特区了，这里已经成了观光景点。

　　独立宫外的步行街是不允许机动车进入的，这是一条足足长达7公里的步行街，有各种各样的商品店和餐厅，以及很多来自世界各地的小吃。

　　早上花了两三个小时，刘莽带着三个兴奋的大小美女一起逛。

　　说起来美帝最特别也最让刘莽觉得这里很棒的一点，就是有很多球迷认出他来了，毕竟是最近两天费城出风头最多的NBA球员，但看到他是和“家人”一起出来玩，除了逛的小店里的店员在他们买完东西后请求合影，还真没有多少人上来骚扰。

　　这大概和美国的特点有关，谁也不知道街头碰巧遇到的一个混混少年，以后会不会成为总统或者天王巨星。

　　到了中午十一点，刘莽一行人来到费城特拉华河的港口，他们预定了一家游轮餐厅的午餐。

　　这艘名为独立号的游轮是已经退役的一艘军队运输舰翻新改建的，是费城很有名的一家游轮餐厅，关键是价格还很便宜，四个人的午餐才200美刀不到，还有着费城招牌菜干酪牛肉三明治和起司牛肉堡。

　　据说某个身穿8号球衣的男子他的父亲就是因为是费城人爱吃牛肉吃到岛国去了然后给这个男子取的名字。

　　享受着口感不错的美食，游览着美国特有的河道周边的风景，愉快的午餐时间就这样过去了。

　　……

　　下午两点，刘莽来到瓦乔维亚中心，参加全明星周末前的圆桌会议。

　　不是那种24个全明星围在一个桌子上开会，而是所有全明星各自有一个不是特别大的圆桌，有时候甚至都是方形的桌子，由媒体自己选人采访。

　　刘莽来到瓦乔维亚中心，先是给晚上要送给球迷的篮球、球衣签字，领自己今晚的全明星正赛的老鹰队球衣。

　　刘莽在进行这些事情的时候，真是很不巧的遇到了两个最大的“仇敌”，科比和加内特，两人正好组团来给球衣签字。

　　加内特看到刘莽阴沉着脸不说话，科比依旧傲娇：“菜鸟，别挡路，今天不是你的时间了！”

　　刘莽也毫不客气：“对，我知道，今天是艾弗森的时间对吧，他是MVP。”

　　又是艾弗森！又提MVP！科比从来没觉得一个菜鸟这么欠扁！

　　深吸一口气，科比缓了缓内心的愤怒：“没错，今天是巨星的舞台，菜鸟就好好在一边看我们的对决吧！”

　　说完科比就拉着加内特走人了。

　　看着科比和加内特两个人搅合到一起，刘莽感觉有点奇怪，这两个家伙居然能凑到一起？

　　麦迪那种温和的性格能和科比互补刘莽想得通，就和加索尔和科比很互补，但科比和加内特两个人都是偏执狂，这对组合咋看咋就不像能走到一路的。

　　不过想想加内特和狂人斯普雷维尔这种个性极其恶劣的都能处得来，并且靠着两个30好几的老将都能打到拿MVP的地步，和科比……好像合得来也没什么毛病。

　　好像这两人2007年夏天差一点就成了搭档了，只不过湖人不愿意送出拜纳姆，只愿意给奥多姆和夸梅·布朗和卢克·沃顿等人，当然，这几个球员的价值也比当时艾尔·杰弗森高，当时才26岁能拿到场均16+10+5的奥多姆交易价值比艾尔·杰弗森高多了，还有场均11+5+5还没受伤并且只是中产合同的优质球员卢克·沃顿，但谁叫森林狼当时的执行总裁是凯尔特人名宿，麦克海尔果断的选择了帮助老东家，用加内特换回来了一个三年的临时工，在森林狼打了两年艾尔·杰弗森就闹着要走人，最后基本上森林狼白送了一个加内特出去……

　　如果说07-08赛季摆烂拿下乐福是收获的话，08-09赛季麦克海尔就不会被解雇了。

　　不过这个会四国语言的小铁匠，太瞧不起人了！

　　不行！一定要找大哥帮忙！

　　刘莽开始寻找大哥的踪影——阿伦兄你在何处！

　　……

　　……

　　……

　　……

　　“你有什么事吗？”语调很低沉。

　　“今天确实有事情要麻烦大哥你了。”语调带着一丝不忿。

　　“哦？又遇到什么麻烦事了吗？小兄弟。”

　　“对，很麻烦，没有大哥你的帮助，小弟没办法完成。”

　　“都是兄弟，你说，大哥能帮得上忙一定帮！”

　　“阿伦！”刘莽很热情的勾着艾弗森的肩膀，“阿伦你去年已经拿到全明星MVP了对吧！”

　　“没错，去年除了总冠军MVP，所有MVP都是我的！”艾弗森这一点很骄傲，是他职业生涯至今最伟大的成就。

　　刘莽依旧很热情：“那阿伦帮个忙，今天帮我拿MVP好不好！”

　　艾弗森错愕的看着刘莽，这菜鸟，真是语不惊人死不休！

　　居然想拿全明星MVP！

　　也不看看东部都有哪些人！

　　卡特没参赛就不说了，除此之外还有基德、乔丹，以及艾弗森自个儿，就算基德没拿MVP的可能性，这位很要面子的家伙也不会去争，毕竟自家进攻能力有限，乔老爷子已经拿了好几次了，可能也不会去争。

　　艾弗森觉得就算自己不争，老鹰队也还有两个全明星啊！拉希姆在艾弗森看来，是刘莽的老大，这要和老大争MVP？

　　“阿伦大哥，谢里夫和贾森会帮我，特雷西也会帮我，迈克尔……我去找他说说应该也没问题，就差你了！你一句话，其他人肯定会帮忙！”刘莽这算盘打得好！和乔丹说自己想干死科比，乔丹肯定大笑着帮忙。

　　拉希姆和贾森·特里两人都不在意这个，他们的目标只是进全明星。

　　麦迪好说话、莫宁老前辈、雷·阿伦好好先生。

　　那么就只剩下皮尔斯、小奥尼尔、穆托姆博这几个关系一般的。

　　重点的就是艾弗森了，只要艾弗森一句话，他的搭档穆托姆博肯定不会反对，皮尔斯……全明星MVP这东西也轮不到他，小奥尼尔据传说在选秀的时候就和艾弗森关系不错。

　　所以没毛病！

　　只要搞定艾弗森，自己就能有足够的球权。

　　当然，主要是要靠着群人击败对手！击败那个该死的没事围着围脖、带着墨镜和黑色针织帽子的小铁匠！

　　“好吧，不过艾斯你确定吗？听说西部已经准备好了好把你防死！”艾弗森问道。

　　“我已经准备好了，接受最残酷的比赛，最残忍的防守……所以要靠阿伦大哥你们！你们去吸引火力，我在后面投篮就行了！”刘莽说的铿锵有力，一点都不脸红。


第240章 跟着菜鸟混不会错的

　　赢得全明星三分大赛冠军，奖励巨星值1000，流氓值3000。

　　打破全明星三分大赛得分记录，奖励巨星值500，流氓值10000。

　　获得前途不可限量新秀评价，奖励巨星值1000，流氓值10000。

　　赢得……

　　……

　　……

　　刘莽从昨晚接受采访和各种合影、专访，一直弄到了十二点多才结束，刚坐上莱维娅叫的出租车就睡了，大早上起来又是陪黛娜吃早餐、和三个美女去逛独立宫、登游轮欣赏风景和品尝费城的特色菜，下午又是采访、一些杂七杂八的活动，到了东部全明星队训练的时候，刘莽才有空一边听着克鲁格教练的赛前球队会议一边看这些奖励。

　　克鲁格教练有点纳闷儿，咋东部队的队长乔丹和副队长艾弗森，都表示不争这次MVP，而是当火力牵制点？

　　全明星赛的战术不是教练说了就能算数，主要还是球员自己商量，商量出来的结果居然是刘莽这个东部三分“最”准的，和雷·阿伦两人担当主力攻击手，艾弗森、特里这两个速度型反击球员当突击手，刘莽和雷·阿伦当跑位投手。

　　除此之外还有麦迪这样的有持球有组织能力的锋卫，有基德这样的四分卫式传球手，还有不逊于拉特利夫的篮下守护者穆托姆博。

　　还有拉希姆和皮尔斯、小奥尼尔这样的中近距离单打高手。

　　更别提老乔丹这位定海神针！

　　太幸福了！

　　执教这样一支球队！

　　可惜就只有这么一场比赛，而且教练的作用就是用来安排一下首发和轮换，全明星主教练更大的是象征意义，代表的是荣誉。

　　只不过……克鲁格教练看着和麦迪、乔丹、艾弗森这些一方大佬在一起谈笑风生，还不知道怎么着就说服了他们，把主力得分手的位置让出来，这种感觉太奇怪了。

　　这个以无耻著称的菜鸟弟子，那种任何对手都无法忍受的打球方式，是咋和这些交手最多的东部巨星混得那么好的？

　　……

　　七万多流氓值，3000多巨星值。

　　刘莽昨天一天出了很大的风头，流氓值井喷式暴涨，而且随着人气的攀升，新闻的播出，时不时涨个一两千点。

　　而巨星值，昨天的几个比赛，除了三分王，其他的都涨得很少，大概是那两个娱乐赛事确实和NBA职业生涯没几毛钱的关系。

　　“诶，系统老大，这高级流氓值抽奖，有什么特别的吗？比如像高级巨星值抽奖那样指定什么类型？”刘莽试探性的问道。

　　“流氓值抽奖无法设定范围，但不同等级抽中更高价值奖品的几率更高，并且会排除部分价值过低的奖品。”

　　“比如？”

　　“比如有较大几率抽中训练效果附加卡等宿主急需的特殊卡。”

　　“我说的比如是哪些东西在你判定是价值过低？”

　　“比如睡眠安稳卡、千杯不醉卡等等身体素质提升后作用会逐渐降低的特殊卡。”

　　“……这些比那什么厨艺卡唱歌卡强多了吧！”

　　刘莽觉得这系统太内什么了，算了，如果能抽到训练效果附加卡也不错，就是不知道到底效果如何。

　　上次和乔丹训练几个小时花掉了差不多两万点流氓值，这还是挺吓人的，比如要是以后参加奥拉朱旺训练营，一个星期，那不得几十万流氓值花进去！

　　好像奥拉朱旺训练营是一对一服务，到时候再说吧。

　　初级和中级的流氓值抽奖，刘莽的兴趣已经不大了，之前偶尔试一次抽奖，也很难抽到有用的东西，功夫卡也不是每次都抽得到，而且抽到太多也没用，李三脚这个增强爆发力和铁肘功这个突破开道的两个功夫都还没玩熟，贪多了也嚼不烂。

　　一个手上功夫，一个腿功，还有一个增强脚步防御的铁脚功，差不多已经够了，等先把这三个练好再说，更重要的是身体素质和技术。

　　看着14万的流氓值，刘莽觉得或许可以开始考虑存到100万点再说，这个在人气飙升之后，涨得越来越快了。

　　倒是巨星值还是那副半死不活的样子，大概是受限于现在的实力。

　　“系统，33次巨星值抽奖！”刘莽决定先提升实力再说。

　　“宿主消耗3300巨星值，进行33次初级巨星值抽奖。”

　　“叮……恭喜宿主获得71张技能升级卡，3张初级窃取卡，11个体能药剂，3个初级伤病药剂。”

　　切，果然没有惊喜。

　　看着已经251张技能升级卡，刘莽在思考，到底把哪个技能升到5级先？

　　已经有艾弗森式抛投技巧、神射手、控球大师、挡拆大师、碰瓷大师、后撤步技巧这好几个4级技能了。

　　这四级技能多了还真不知道升级哪个好，又没有哪个技能像板凳匪徒那样，有卡必须先升级的。

　　等等！

　　刘莽想到了今晚的对手，科比和加内特，这两个人是主要敌人，两人都是爱贴着硬怼、脾气大的主。

　　“系统老大，把景德镇之王神技升到5级！”

　　“叮……宿主无此技能，系统技能库也无此技能，升级失败。”

　　“就是那个碰瓷大师！”

　　……

　　……

　　碰瓷大师5级了，对抗时影响吹罚惯性的几率为百分之三十三！

　　还有2级的阻击者，有百分之二十的几率在防守中预判到持球进攻球员的意图。

　　阻击者这个防守技能受限于力量的影响可能暂时作用不大，但满级的碰瓷大师直接从4级的百分之二十提高了13个百分点，很好很强大！也就是惨叫一声有三分之一的几率会影响到裁判的判罚。

　　不愧是景德镇之王的神技！

　　不过嘛。

　　打铁还需要有足够绝的心……不对，是打铁还要自身硬，这要造犯规，要影响裁判的吹罚，先决条件是要让裁判有那种你这球不被犯规肯定就能投进的印象，或者说明显的规则内的犯规，就像大回环那样。

　　大回环造犯规这种招数，用得多了，遇到防守悍将对方是有办法防的，比如12-13赛季和13-14赛季，托尼·阿伦和伦纳德把杜兰特防得都快哭了，大回环人家直接背着手用身体硬贴不失位。

　　刘莽现在也偶尔会遇到意识好的对手不吃这一套了。

　　所以杜兰特的那种碰瓷是不能用一辈子的，只有哈登那样的蹭一下就犯规的套路才行得通！

　　而哈登能办到，则是因为他顶尖的持球攻能力和三秒区得分能力，所以刘莽还是得努力训练提升篮筐周围的投篮能力才行。

　　新秀赛季都还没打完，刘莽只是先为自己夏天的训练做出规划，职业生涯还漫长，新秀年统治NBA？统治NBA至少是拿到冠军吧，那得是魔术师那样身旁有着历史前五中锋并且自身还是进入NBA就是历史第一控卫的实力才行。

　　总有一天会称霸NBA，但不是现在，现在当前的目标，是那个五合一的指定抽奖卡！

　　刘莽看着系统仓库里那张独自占据着球星卡卡片空间的艾弗森巅峰球星卡，这张卡留到现在，不就是为了对付那个劳尔梅里恩高中的13号新秀么！

　　这张卡一定得到关键时刻发挥那10分钟的作用！

　　首先还是得靠队友，东西部的阵容差距还是有的，但真要打比赛却没有天差地别的差距，毕竟篮球不是球星1+1就一定等于二！

　　……

　　……

　　“绝对领袖触发，宿主拥有2002年东部全明星队绝对话语权和领导能力。”

　　刘莽博得了东部三个大佬艾弗森、乔丹、麦迪的认可之后，在这次全明星周末，成功的成为了最核心的那个人。

　　“艾斯，对付科比的西部队，很有意思，不过你的战术就是你们的骑兵连冲锋吗？”乔丹摸着胡须说道，“这很有意思，也很适合我们的阵容，不过我这把老骨头可跑不了太久。”

　　昨天凌晨四点的长达三个小时的单挑，乔丹已经认可了刘莽的强者之心，本来这届全明星他没什么想要的东西，但刘莽想要全明星MVP，他毫不犹豫的就答应了。

　　只是关于战术这东西，一般来说以前的全明星都是球星瞎几把抡，没啥战术可言，有战术也是本来就是队友或者以前是队友的双人组顶多三人组的小范围配合，当然了，对方的防守也就那样，多是一对一，有个配合就够了。

　　“迈克尔，反击也不能打整场，更多的是阵地战，你就和谢里夫一样，可以在想单打的时候单打。”刘莽解释道。

　　“这不错，你们有需要的时候把球给我就行了，我空位投篮还不错哦。”乔丹调侃道。

　　“欧，迈克尔，你的投篮只能算不错，那我们集体从瓦乔维亚中心天台跳下去算了，”艾弗森笑道，“不过艾斯，西部队没那么好对付，我想科比那个家伙可能早就猜到我们要这么打了，还有邓肯和加内特、诺维斯基、佩顿……我的上帝，我怎么会答应和你一起胡闹。”

　　“没事没事，我怎么会不知道他们有多强呢？”刘莽安抚道，“就是知道他们有多强，我们才要更轻松的应对，更加重视进攻，可不能被他们给防住了！”

　　“我们不从防守做起？”小奥尼尔皱着眉头说道。

　　作为防守第一的步行者的核心内线，小奥尼尔这一两个月和阿泰斯特搭档之后，脑子里全是防守，脑袋里深深的刻进了防守才能赢下比赛这个想法。

　　皮尔斯和基德都应和小奥尼尔的话，尽管答应了帮刘莽拿到MVP，也做好了和西部硬拼的准备，但是这个菜鸟提出来的想法也太和他们内心的理念不合了。

　　“当然要防守，只是要防住西部那群人太难了！我们防守很强，但要防住他们一整场也不大可能，体能不能消耗在常规时间，他们的阵容进攻能力太强了。”刘莽继续解释。

　　他总不可能说，咱们这阵容好适合打小球啊，别管对手怎么打，我们有雷·阿伦、贾森·特里、麦迪以及小爷我，跑起来把他们投死就行了。

　　虽然这个从已知的未来看起来，很适合用来拖对方一群大个子组成的队伍的体能，但在这个年代，绝对是出格的想法，会吓到人的。

　　“贾森，你是联盟防守最好的控卫，你比我们都了解，当对手的防守突然变化的效果吧？”刘莽笑得有点阴险。

　　基德骨子里也是个阴险的人，一下子就明白了：“艾斯，你是说那样做？”

　　“没错，就是那样做！”刘莽笑得更阴险了。

　　“艾斯，你这个想法我很喜欢！”基德笑得同样阴险，开始秃顶的染黄的金毛似乎都在闪闪发光。

　　“来贾森，我们来想想到时候的防守，你是防守教练级别的防守大师，你帮我看看这个防守有没有什么需要调整的。”刘莽本着有劳力不用是白痴的原则，果断的开始用免费的苦力。

　　“哈哈，迈克尔和迪贝肯和阿隆佐才是我们最好的防守者，他们都是最佳防守球员。”

　　“他们是防守箭头和大闸，是功能性球员，防守厉害但脑袋不如你，来来来，帮我参谋参谋……”

　　乔丹和穆托姆博、莫宁正在吹牛逼自己曾经的辉煌，一下子脑袋上冒出一个井号，这两个混蛋！

　　小奥尼尔和皮尔斯看到基德不知道怎么就被说服了，这两人暗语一般的话，这两个大概也是刘莽口中的功能性球员没听懂，但看到两个老阴比已经开始去探讨防守战术去了，看起来好像没毛病，他们也接受了这一点。

　　艾弗森和麦迪这边，看着刘莽就那样把基德给说服了？

　　太扯了吧！

　　“谢里夫，贾森，我有个问题不知道当问不当问！”麦迪很好奇的对无所事事、也就是刘莽口中的功能性球员的拉希姆和贾森·特里问道。

　　“怎么了特雷西？”贾森·特里应道。

　　“不怕得罪你们，我怎么感觉，艾斯才像是你们的领袖？”麦迪觉得太奇怪了！咋什么是都是刘莽去处理，这两个老鹰队得分第一和第二、并且是名正言顺的靠着球迷和主教练们选进全明星正赛的球队老大和老二却从没处理过任何和篮球场外有关的事，都是刘莽在弄。

　　“这本来就是那个菜鸟该干的，我们打好球就行了，一切交给艾斯就行了。”拉希姆一点都不觉得哪里不对，“我只需要防住对方最好的球员，进攻端把球打进就够了。”

　　“没错，想那么多干什么，战术这个菜鸟会想到，我们还有教练，他那里的战术也很多，跟着菜鸟跑，不会吃亏。”贾森·特里对拉希姆的话很认同。

　　“没志气！”这是艾弗森的心里话，但没说出来，他觉得作为顶尖球员或者至少是全明星，这两人的心态和他太不符合了。

　　但麦迪这里就不一样了，他看着散发着无限领袖魅力的刘莽，似乎看到了……


第241章 要不，我当你的皮蓬吧？

　　“喔喔喔，终于到了查尔斯·巴克利的舞蹈大会时间！肯尼，我们一起为我们的主角闪亮登场鼓掌！”奥尼尔兴奋的大喊道。

　　“沙克，这可不是查尔斯的舞蹈大会！”肯尼·史密斯怒斥道。

　　“没错，连当解说都不会，不知道节目组怎么会把你这个胖子请来，这不是开玩笑！这是北美直播！”巴克利解说那么久了，第一次觉得肯尼·史密斯是个这么好的搭档，没和奥尼尔一起开自己玩笑，看来平时把人都想得太恶劣了……

　　肯尼·史密斯怒斥奥尼尔：“这不是查尔斯的舞蹈大会，这是查尔斯北美地区的钢管舞首秀！”

　　奥尼尔伸出大拇指表示赞同：“欧，肯尼，你说得太棒了！看来我专业还不到位，还需要多去学学怎么当解说，毕竟我只会拿总冠军，得多和你们……不对，还是和肯尼你学就可以了，我们都有两个总冠军戒指。”

　　巴克利的心碎得成渣了，这两个天杀的！巴胖受到了成吨的伤害……

　　……

　　奥尼尔来到湖人后，体重随着实力直线上升，基本上每年都会伤停那么十几场，倒不是说大伤，也不是那种因为体重大的膝盖或者脚伤，这是奥尼尔最夸张的一点，他300多磅也就是150公斤左右的体重，在凯尔特人的最后一个赛季报销之前，居然这些关键部位都几乎没有受过大伤，他伤的都是诸如腹股沟、肌肉拉伤这种疲劳伤病。

　　没错，就是疲劳伤病。

　　最懒散的大胖子居然连年患上疲劳伤，这个大胖子因为太胖了，做什么都很累，有时候一不小心弯腰倒个水都能拉伤腹股沟。

　　全明星怎么可以没有奥尼尔呢？就算球迷答应，他自己都不答应，当TNT发出邀请让他来当全明星正赛的解说嘉宾的时候，他立刻就来了。

　　在奥尼尔和肯尼·史密斯就总冠军戒指这个话题好好的调侃了巴克利一番之后，玩笑时间暂停，要趁着全明星正赛拉开序幕之前好好谈谈今天比赛的事，毕竟这次是北美直播，包括美国、加拿大和英国皇室旗下的七八个北美地区属国等北美所有英语为官方语言的国家的直播信号都由美国的电视台信号负责此次直播。

　　所以，TNT为了和劲敌时代华纳、ESPN、ABC电视台争夺市场份额，把奥尼尔这个目前世界最强的超级巨星并且是人气巨星请来当嘉宾。

　　“查尔斯、沙克，你们对于今天的全明星赛，有什么看法？”肯尼·史密斯虽然爱调侃巴克利，但他一直都很好的做着自己的本职工作，大概相当于相声中的捧哏的角色，毕竟巴克利才是那个人气和身价最高的解说。

　　“西部比东部强太多了，西部赢毫无悬念！”巴克利现在的立场，就是那个该死的菜鸟在哪边，他就支持菜鸟的对手！

　　而且好死不死的乔丹和菜鸟在一个队，那巴克利的立场更加坚定了。

　　肯尼·史密斯脸上露出果然如此的表情，接着问奥尼尔：“沙克你的想法也一样吗？”

　　“不！”奥尼尔否定得很果断，“我觉得东部获胜的几率不小，去年我们就输给东部了。”

　　“额……”肯尼·史密斯倒是没有想到，奥尼尔觉得东部更弱？

　　奥尼尔话还没说完：“去年我也病了没能打，西部就输了，今年估计也差不多。”

　　“……”

　　巴克利和肯尼·史密斯一脸鄙视，太不要脸了！

　　……

　　两个胖子和一个瘦子在讨论东西部谁会赢，球场内气氛已经很火爆了。

　　瓦乔维亚中心，除了是76人队的主场外，同时还是夏天的费城斗牛赛事的举办地，美国是一个多民族移民国家，英国、西班牙、葡萄牙、意大利、德国的殖民者遗留在这个国家，占据这个国家人口的百分之六十以上，其中西班牙人的比例很高。

　　斗牛比赛，是费城在漫长无聊的各大联赛的休赛期也就是盛夏的时候，最好的发泄暴力情绪的赛事，所以瓦乔维亚中心的比赛场地很大，真要把座位加满，虽然比不上库班的那个近十万人的超级豪华的赚钱赚疯了的达拉斯全明星，但这里也可以容纳最多5万人。

　　这次全明星周末，提前卖出去的球票和预留的球票，加起来一共有三万七千个座位，当然最后球票全部销售一空。

　　在菲姬，也就是北美著名女子乐队野兰花组合的主唱史蒂丝·安·弗格森的开场美帝国歌演唱完毕之后，全明星周末的正赛正式拉开序幕！

　　从80年代NBA崛起之后，每次全明星正赛，都会请一些泰山北斗级别的脱口秀主持人或者是当红明星当主持人，这次请来的是娱乐频道NBC电视台近十年来最火的脱口秀主持人，杰·雷诺脱口秀的主持人大脸雷诺！

　　“女士们先生们，让我们来有请我们今天的主角，所有人的明星们登场！首先出场的是今年NBA常规赛的霸主，史上最华丽的大前锋，克里斯·韦伯！”

　　“我们欢迎来自上赛季东部冠军，拥有四届最佳防守球员奖杯的史上最好的防守球员迪贝恩·穆托姆博……”

　　在雷诺的介绍词结束后，穆托姆博和韦伯第一对出场，这和新秀赛、三分大赛不一样，每个全明星都是实力强悍的球员，所有人都大声欢呼！

　　穆托姆博……还真没什么新闻，除了慈善，就是盖帽，寒暄了两句就来到东部全明星的位置上坐好。

　　韦伯倒是骚气十足，还来了段开场舞。

　　“有请来自休斯顿火箭队的超级扣将史蒂夫·弗朗西斯……”

　　“接下来是可以让所有球队发生蜕变的超级控卫贾森·基德……”

　　“欢迎来自马刺队的飞天魔鬼蒂姆·邓肯……”

　　“欢迎让人重新看到惊喜，带领老鹰队强势登顶东部的超级小前锋谢里夫·拉希姆……”

　　“欢迎来自森林狼的铁血狼王，凯文·加内特……”

　　“有请我们的MVP，费城的英雄，阿伦·艾弗森……”

　　艾弗森出来的时候，现场的气氛达到了顶点！

　　这里是费城，艾弗森的主场！

　　听到MVP、费城的英雄，站在球员通道里的某个不知名的在赛前偷偷的去摸了摸全明星MVP奖杯的不愿意透露姓名的8号男子很不爽。

　　艾弗森虽然是这次现场人气最高的球员，并且人们都想要看到他拿到MVP，但艾弗森也只是倒数第四个出来，一来是要给球队老大哥穆托姆博留出首发第二人的位置，这是出于尊重，还有就是东部的最后一个人。

　　时隔两届全明星之后，那个现在人们还很熟悉并没有淡忘的名字又一次出现在了全明星周末的舞台！

　　在科比·布莱恩特一副我冷酷我无情我无理取闹但我骄傲的出场秀之后，连大脸雷诺都真的激动了起来，发自内心的那种：“女士们先生们，让我们有那个最热烈的掌声，有请篮球历史上最伟大的冠军，史上最强球员迈克尔·乔丹！”

　　虽然这里是艾弗森的主场，但乔丹出来，还是有老球迷感动得老泪纵横，叫迈克尔的都爱搞事情，好死不死的有几个球迷激动得昏厥过去了，引发了一阵骚动……

　　……

　　我勒个擦！

　　刘莽看着乔丹出场连球员介绍都被迫中断了，刚复出并且还在39岁砍下了50+的超强实力，持续的保持着超高的人气！

　　而且和艾弗森出来球迷们因为还能有很长的时间看到他还保留理智不同，乔丹这才是真正意义上的打一场少一场，再退役就没有复出的可能了，而且是刚复出第一年，很多球迷都泪奔了。

　　看着球场中央的乔丹，这时候一种王者的霸气萦绕在刘莽的心头。

　　这个老头子！居然如此霸气！

　　虽然昨天早上才见识过技术和身体融合的巅峰期的神，但不管是之前在主场和乔丹对位，还是昨天早上对位，虽然是被虐，但却没有这种睥睨天下的霸气！

　　“怎么样？很酷吧！”麦迪笑道。

　　“嗯，我大概也能有这一天吧！不过谢里夫和贾森好像都不适合当皮蓬。”刘莽压低了声音，用以为只有自己能听到的声音说道。

　　而且现在球场已经闹翻天了，全是欢呼声，球员通道里的人也没注意到他这里。

　　可是没想到，这话让麦迪听到了，麦迪轻声笑道：“哈哈，艾斯，要不要我来当你的皮蓬？”

　　刘莽错愕到了一下，翻了翻白眼：“少来，我还没你厉害，等我比你厉害了就把你招来当小弟带你拿冠军……”

　　麦迪笑了笑，没有继续说话，刘莽也就当这是开了个玩笑。

　　全明星的十大首发登场了！

　　阿德尔曼毫无悬念的用韦伯顶替了奥尼尔的首发位置，西部的全明星首发是弗朗西斯、科比、加内特、韦伯、邓肯。

　　加内特打小前锋，没什么毛病。

　　东部这边全明星首发是贾森·基德、艾弗森、乔丹、拉希姆、穆托姆博。

　　克鲁格教练毫无悬念的把基德派上首发，没有选择用自己人，他不希望自己手底下的球员在这种场面上出风头，没多大意义还得罪人。

　　首发出场结束，乔丹的全明星回归出场秀也结束了，终于到了替补们登场的时候了。

　　西部那边，作为全明星当中入选得最不科学、大概也是西部全明星中实力最弱的斯泽比亚克率先出场。

　　虽然可能有的球迷都没听说过这个球员，但是，斯泽比亚克最大的特点，就是帅！森林狼的票房保障！

　　斯泽比亚克出场，女球迷嗨翻了，仿佛看到这个男人就湿了。

　　全明星替补的出场顺序就是按照实力从弱到强，从联盟地位最低到最高，一般来说是资格最老的和替补里实力最强的压轴。

　　东部这边，压轴的自然是莫宁和麦迪。

　　第一个出场的，毫无悬念的是今年的超级新人王。

　　大概是刘莽最近风头太盛，连大脸雷诺对他的介绍词都格外的多，或许也有NBA官方示意要捧他的原因在里面，大脸雷诺用和介绍斯泽比亚克时候完全不同的语气说道：“OK，接下来，到了我们的除了第一名没有兴趣的超级新秀，没错，他就是新秀，新秀年就能入选全明星的超级新人，来自亚特兰大老鹰队的中国天才，已经拿到本届全明星周末所有冠军的新人王——流氓！”

　　操！这该死的口音！和那个矮胖总裁学的么！

　　刘莽吐槽了一下，挤出笑脸，从球员通道跑了出来……

　　出乎意料的一幕出现了……

　　本来，刘莽觉得这种20多个真正的大明星一起登场的夜晚，光芒不可能属于自己，自己在里面只是一个小角色而已……

　　但是……

　　刘莽出来之后，居然看到了他最不想看到的一幕！

　　如果说，这不是有预谋的大规模杀伤性事件，刘莽绝对不会相信！

　　一定是有人组织好了、计划好了这一切！

　　实在是太不科学了！他可不相信自己有这样的“人气”！

　　然而，现场的画面让他不得不相信，并且好想立刻退赛！

　　上万球迷齐刷刷站起来，身上穿着印着流氓两个字的T恤，开启了亚特兰大的菲利普斯球馆的日常表演，甩狙秀！

　　现场又开始骚动起来，大笑声、惊叹声、还有欢呼声和叫刘莽名字的，总之大部分人都在起哄！

　　而且这次很不一样！

　　之前新秀赛，可能是没有想到会那么有看头，综合赛，票都已经买不到了，终于，这个早就提前把票定好了的全明星正赛，某些可能是国内来的，可能是华裔、可能是美国的中国留学生，终于成群结队的、有组织、有预谋一起来到了全明星正赛的现场，来给刘莽“加油”！

　　“欧，艾斯，你的人气可不低啊，哈哈，你看，喔，不管是白人，还是黑人，还是黄种人，都在为你欢呼！作为一个刚刚进入NBA的菜鸟，可能很多人还不认识你，来和大家打个招呼吧！”大脸雷诺用了和介绍斯泽比亚克之后完全不同的态度。

　　刘莽都感觉到了，这如果说联盟没有提前打好招呼他都不信，一般来说，这种出名的好事，在全明星正赛这个真正的全世界瞩目的舞台可以好好介绍自己，他求之不得。

　　但现在，他好想逃走！那个甩狙给球迷们的印象大概自己这一辈是甩不掉了！

　　就算自己想甩掉，想不用了，球迷们也估计不会放过他，毕竟这个丑陋的姿势，大概只有篮球名宿里克·巴里的端尿盆罚球动作能相提并论。

　　而巴里的罚球虽准，但后来的罚球哪怕烂成了霍华德和小乔丹、德拉蒙德那样的都不愿意学那种姿势，就是因为怕被贴上丑陋的标签。

　　刘莽现在还是个新秀，已经贴上了……刘莽好想哭，联盟给自己安排个出名的机会，结果却成了贴标签大会！


第242章 卑鄙的东部队

　　万众瞩目的全明星正赛，双方首发球员已经来到场上，裁判正在选择比赛用球。

　　NBA的比赛用球是有严格规定的，出产商、材质、弹度、充气量都有严格规定。

　　当然了，如果是常规赛或者季后赛，主队是有超级巨星的时候，这种事是可以商榷的。

　　比如在湖人主场，奥尼尔那种爆炸性的打法，他会更喜欢把气冲得满满的，往后撞的时候球能立刻弹回手里，直接拿起来就扣。

　　突破球员也更喜欢气充满一点，快速出手的时候球能飞得更快，对于顶尖球员来说，哪怕是0.1秒的时间也是很重要的。

　　NBA450个球员，除了美国之外，任何一个球员放在其他国家，都是最顶级的世界级球员。

　　而投手的话，则喜欢气少一点，那样弹性会差一点，打在篮筐或者篮板上，更不容易弹飞出去，一来是有可能颠回篮筐，二来是弹得没那么远，不会因为外线投篮不中被对手那么轻易的打反击。

　　但全明星周末，总体来说哪边的主场都算不上，所以裁判终于泪目的可以好好严格挑球了，这个年代裁判也不容易，几乎每支球队都有顶尖球星，哪怕是公牛那样的倒数第一，都还有杰伦·罗斯这个场均24+4+5的球员。

　　当乔丹和科比两人站在中线两侧的时候，一种剑拔弩张的气氛在球场上蔓延。

　　裁判拿着选好的球来到球场中央，穆托姆博和邓肯，两个当今内线防守前五的超级防守大闸来到球场中央跳球。

　　裁判吹响比赛开始的哨声，将球扔向上空。

　　邓肯高高跃起，劲爆的弹跳力压已经开始显现老态的穆托姆博赢得跳球。

　　科比接到球推进到前场。

　　乔丹朝着科比防了上去。

　　8VS24，乔丹和最像乔丹的球员对位！现场球迷都欢呼着瞪大了眼睛。

　　“切。”科比最讨厌别人说自己像乔丹了，哪怕他真的无时无刻不在模仿，就是不让其他人痛快，他就是不自己单打！

　　而且，科比球风虽然是单打为主，但真要有好的队友，基本上都能让这些好队友达到职业生涯的巅峰，因为他的特点太明显了，就是一个冠军球队的拼图，功能型球员，能让巨星队友更能发挥自己的特点。

　　像是OK时期，科比和奥尼尔都是功能型球员，策应核心是罗恩·哈勃、福克斯、布莱恩·肖和费舍尔这几个，后二连则是加索尔、奥多姆是核心，科比、拜纳姆都是冠军拼图。

　　科比把球交到了拉到罚球线左侧的加内特手里，防守加内特的……是艾弗森。

　　加内特毫不犹豫的接到球直接长两分出手！

　　“唰！”

　　清脆的落网声，西部队先拔头筹。

　　基德立刻冲进内线，穆托姆博捡到球马上发给基德，艾弗森和拉希姆跑向前场。

　　西部队的五个人都正值巅峰，身体素质棒棒的，立刻飞速回防……

　　但是跑着跑着，发现自己五个人咋比艾弗森还要先回到三分线内？

　　靠！

　　西部队看着慢悠悠的推进攻来的基德，说好的反击呢！

　　骗子！

　　大骗子！

　　基德的特点太突出了，就是四分卫式的长传，引领队友打反击，说跑轰也算不上，累死跑轰但主要以攻击篮筐为主，而不是跑轰大队的特点三分球，相比起来老鹰队的骑兵战术更接近跑轰。

　　不过基德给人留下的印象太深刻了，今年靠着一手精准的长传愣是把篮网带到了东部第二，甚至一度东部第一，半个赛季打完比去年整个赛季的战绩都要好，在MVP排行榜上一度仅落后于邓肯，这让西部队看到基德快速接发球抬起左手的时候，西部队下意识的就回防了。

　　没想到这个一副忠厚老实的老干部形象的基德，居然这么奸诈！

　　场边的克鲁格教练看着偷笑的刘莽和贾森·特里，一脸嫌弃，然后有点忧伤。

　　自家把这个貌似脑子实在是太好用了的弟子带进NBA，不知道对篮球来说是祸还是福啊……

　　基德推进到前场，弗朗西斯防了上来，强要压迫式抢断，但是被基德活生生的靠着纯力量顶到了三分线外。

　　“鬼才触发，场上教练5级，来自贾森·基德。”

　　来了！

　　刘莽听到来自基德的系统提示，把视线都集中在基德身上。

　　基德丝毫没有受到弗朗西斯的压迫干扰，运到70度左右的三分线外，朝着队友打了一个手势，东部队在基德的示意下跑位，乔丹溜底线，在内线的无球挡拆之后，乔丹把邓肯拉了出来，艾弗森去到左侧底角，把加内特带了出去，穆托姆博站在篮筐左侧三秒区边缘，接球切一步就能扣篮的位置，乔丹带着邓肯来到右侧底角三分线内一步的投篮区域。

　　基德把球吊给背靠着科比的拉希姆，与此同时，乔丹跑到上线罚球线外一步，右侧几乎拉空了，拉希姆的弱侧一对一单打！

　　“我的天，沙克，我没看错吧！东部队在打三角进攻？”直播间里的巴克利惊呼道。

　　“喔！查尔斯你没看错，这就是三角进攻！迈克尔打的科比的角色，拉希姆打的我的角色！”奥尼尔也惊呆了。

　　居然有人在全明星赛上打三角进攻！

　　这可不是什么其乐融融大家一起玩的战术，而是绝对巨星战术！

　　也就是除了两个单打点，其他人都是配角的战术，新秀赛就不说了，那从一开始就注定了二年级没绝对球星，一年级刘莽是毫无悬念的第一人，所有人配合他都是应该的。

　　但全明星正赛，几乎每个球员都是一方大佬，居然在这样的比赛里打三角进攻，还真的就打出来了！

　　科比防守很强悍，但是，架不住拉希姆如果打对方后卫，还是在三秒区边缘，那威力，和奥尼尔差不到哪里去！

　　果然，如同两个大胖子所想，拉希姆猛地往后一顶，转身就把科比抗开，科比虽然号称小马龙，但拉希姆是大前锋身板，还是极为强壮的那种，阿泰斯特在这个位置都拦不住，何况是科比。

　　如果是普通全明星赛，拉希姆这球压进去就扣了，但是，东部队准备充分，西部队也早在来到费城之后，就由科比和加内特一起商量好了，要怼死东部！

　　邓肯在拉希姆往后靠的时候就飞速的扑进来，精准的预判朝着拉希姆最可能的出手方向扇了过去。

　　就在这时，拉希姆直面篮筐的机会，却没有扣，击地球从邓肯飞起来的胯下传了出去，乔丹接到球罚球线跳投！

　　“唰！”

　　命中！

　　2比2平！

　　出色的团队配合！

　　在有乔丹这个三角进攻大神、基德这个几乎可以容纳进任何体系的场上教练的情况下，东部队的三角进攻打得太顺了！拉希姆本来也擅长定点单打后的分球，这是他一直在做的事情，虽然这次接球的位置不是那么习惯，都快进篮下了，但要打一样强！

　　西部队都被惊到了，全明星居然还带这么玩的，场上一个教练，场下一个，这是在用智商欺负人！

　　最惊讶的是科比，对手用三角进攻，好吧，用就用了，但乔丹居然打的是老二的位置！

　　不就是老二的位置么，乔丹打的是科比自己最熟悉的打法，他能不比别人清楚么！

　　进球之后，拉希姆跑出来和正在回防的乔丹击掌，表示配合默契。

　　拉希姆好兴奋，终于拿到职业生涯的第一个全明星数据了，还是助攻！

　　要是这想法被某个打乒乓球输给队友后自己买了张奥运会专用乒乓球台并且请了个中国大学生在家练习一个月的8号球员知道，绝对很鄙视，打球不得分，打个屁啊！

　　不过，西部队现在重新正视起这场比赛了。

　　从阵容上来说，西部比东部好太多了，哪怕去年输了，但去年只是输了1分，110比111输给了东部，被艾弗森拿走MVP。

　　今年东部队的实力进一步削弱，西部却比去年更强了，他们都以为只要目标明确一点，就是要赢，肯定能赢。

　　但东部上来就给了他们一个惊吓！

　　弗朗西斯接到发球推进过来，看到防守自己的是乔丹，不再犹豫，强突！

　　乔丹确实老了，速度什么的跟不上，但力量还行，而且他意识很出色。

　　在奇才的时候是没有办法，内线压根没协防者，但这场比赛不同了，有穆托姆博和拉希姆在篮下！乔丹用越老越强的静态力量尽力的给弗朗西斯压力，引导着弗朗西斯没法直接冲击篮筐但又没被减速，迫使弗朗西斯从下线走，而且这种没有被减慢速度的感觉让弗朗西斯感觉不到自己行进路线的变化，冲到内线直接攻击篮筐。

　　拉希姆很顺利的靠着乔丹的经验防守在弗朗西斯饶了一点路的情况下补防到位，弗朗西斯看到拉希姆庞大的身体挡在面前的时候才发现中计了，但已经跳起来，乔丹在后面干扰传球，只能投了！

　　经验这东西，对老将来说是最大的宝贝！在不影响体能的情况下防住对手，必须要有丰富的经验才行！

　　弗朗西斯躲开拉希姆胳膊的抛投打铁了！

　　但是！

　　西部的内线群太强了，加内特力压穆托姆博和基德拿下篮板球，顺势再起，将球砸进篮筐！

　　“啊……”加内特落地之后，习惯性的一边回防一边怒吼！

　　早在意料之中！

　　东部队早就想到了，如果二防一，绝对篮板守不住，对方的三高在常规赛加起来场均快40个篮板了。

　　拉希姆捡到球马上发给基德，然后和艾弗森一起朝着前场飞奔，基德又做出的快攻的手势。

　　这次西部队不理他，你们这群有两个老胳膊老腿的还想骗咱们……哎哟我去！

　　基德真的直接把球扔向了前场！

　　以球领人！

　　艾弗森冲到前场接到球，直奔篮下，但没攻击篮筐，把球抛向空中，拉希姆冲进内线空接将球砸进篮筐！

　　西部队集体蒙圈，太卑鄙了！


第243章 就怕不敢想

　　在并没有天差地别一般的实力差距的时候，有着足够有才华的控卫的时候，那点差距很容易就弥补了。

　　要说找一支东部球队和西部三强湖马国相比，确实找不到。

　　但搜集齐东部的最强十二个球员，和西部比，虽然对方让一个奥尼尔都还是有差距，但却没那么大了。

　　这时候东部有基德和刘莽两个阴人讨论出来的战术，加上基德或许是联盟所有控卫里场上指挥队友的执行能力最强、并且是效果最好的控卫，还是不需要太多持球的那种，带着老乔丹、拉希姆、艾弗森、穆托姆博，从一开始就打出了不输给西部的进攻。

　　诚然西部这个阵容的防守极强，就算有弗朗西斯这个防守黑洞，有科比、加内特、邓肯三个防守一阵在，估计活塞、热火、马刺的防守能力都没这个阵容强。

　　三个人的态度也一致，契合度又高，科比外线大闸，邓肯内线大闸，加内特补防协防无敌，完美的防守三人组。

　　但当对手全都是全明星球员的时候，防守的效果不会太明显，顶级球星是不大可能完全防得住的，所谓的大闸也只是把对方的相对普通的球员锁死，可以全力对付对方的顶级球星而已。

　　有时候全明星周末的得分高，真不是防得不好，在兄弟篮球和抱团篮球开始之前，大部分年份的全明星两边都在较劲，但比分还是很好，完全是因为根本防不住！

　　西部靠着天赋打，东部这阵容防不下来，东部打起了三角进攻，西部同样防不住。

　　打到首节过半，双方战成17比20，东部落后西部3分。

　　第一个官方暂停的时间到了。

　　上来就主攻的乔丹累得够呛，开局和拉希姆合砍13分，除了艾弗森空切拿到两分，穆托姆博补篮拿了个两分，其他的全是乔丹和拉希姆拿到的，特别是乔丹，独砍8分成为全场目前得分最高点的球员。

　　终于到了表现的时候了，全明星教练，唯一表现的机会，大概就是换人……

　　就在克鲁格教练拿着战术板走到围在一起的东部队队员们的旁边的时候，刘莽让开了位置，克鲁格教练刚在心里表扬刘莽真懂事，然后就看到刘莽把战术板接了过去……

　　把战术板接了过去……

　　战术板没了，克鲁格教练好茫然……

　　“好，接下来我上场了，贾森和贾森，你们怎么名字一样，不管那么多了，你们都一起上，雷，特雷西，你们两个也上……咱们这样……”

　　克鲁格教练好生气！看着刘莽就那样在安排上场，还在讲怎么打，还是这么离谱的阵容和打法，真的好生气！但是这……好像是自己惯出来的！

　　“哼！当那些大牌球员们会听你这个菜鸟的话吗？”克鲁格教练赌气的没有去管刘莽，也该看看这小子出丑了。

　　然而……

　　“酷！艾斯，我们怎么不一开始就这样打，太酷了！”麦迪兴奋地说道。

　　连雷·阿伦都很意动，哪个投手没有一颗浪比的心？

　　和刘莽一起讨论战术的另一个阴人基德当然不会有什么反对意见，很好玩的事情，贾森·特里更是习惯了。

　　“特雷西，我们这个战术估计顶多能打个两三分钟，吓吓他们而已，接下来还是要换正常的阵容。”

　　“哈哈，我当然知道，不过这样打真的太有趣了！”

　　“……”

　　“……”

　　克鲁格教练这边，看着刘莽像个球员中的教练一样，和基德一起给队友们讲这个讲那个，并且队友都认真的听表示同意，感觉好不现实！

　　太不科学了！

　　莫名的还有点欣慰，毕竟，这可能会是自己执教的大学出来的最好的球员，甚至可能比那个天赋顶级、才华横溢的马布里，貌似从其他方面看起来要出色很多！

　　……

　　……

　　暂停回来，当东部队的阵容上场的时候，现场突然安静了。

　　这踏马是什么鬼？

　　看着刘莽、贾森·特里、雷·阿伦、基德、麦迪的阵容出现在场上的时候，所有人已经不是吃惊了，而是惊恐！

　　最高的是两米零三的麦迪？平均身高一米九多？这是上世纪四十年代的篮球吗？

　　西部队刚上场的佩顿、科比、芬利、加内特、邓肯都被惊到了。

　　西部这边，阿德尔曼跟波波维奇、禅师这两个教练都不同，波波维奇愿意让邓肯多表现表现拿个全明星MVP，邓肯太无趣了，连波波维奇都想要他活泼一点，禅师也愿意让奥尼尔打开心多打拿个MVP，就和克鲁格教练一样，平时自家三小只确实没有什么在全美甚至全世界球迷面前亮相的机会，这种比赛他们想多打他就没去制止，随他们去玩了，反正输赢在他看来不重要。

　　但阿德尔曼绝对不允许这种比赛佩贾和韦伯消耗太多体能，佩贾在第三分钟死球的时候上场换下了韦伯，然后亮了个相官方暂停就被换下了。

　　而且，阿德尔曼的想法很单纯，相当单纯，既然这些敌对球队的当家球星们想要和东部死磕，那就让他们去拼去累吧！

　　所以科比、加内特、佩顿这三个敌视刘莽的拉上了难得被重视好激动的邓肯和关系不错的芬利一起上，一起要去用防守限制住东部，阿德尔曼考都不带考虑立刻答应。

　　但上场后，这画风，两队就像是隔了六十年的两支球队的平均身高差距……

　　裁判疑惑的看了下技术台，技术台表示上场的球员没错，就是这几个，裁判都一脸懵逼的吹响比赛继续的哨声。

　　东部队球权，刘莽登场接球推进。

　　菜鸟在费城还真混出点名头了，76人今年也不像是能够在季后赛有太多作为的，打了50多场比赛后费城球迷已经认清楚了现实，当然“76人总冠军”这个口号还是要吼一吼的，某个不愿意透露姓名的洛杉矶球队球迷不也赢球高兴了就庆祝一句我是总冠军么。

　　但对其他球队的球星，特别是新兴球星，没啥仇怨，包容度就很高了，费城原本就是包容度很高的城市。

　　况且，好像听说这个菜鸟还和那个总是在训练中留到最后一个走就是不愿意别人比自己强的8号球员关系恶劣。

　　刘莽接到球推进的时候，现场响起阵阵欢呼！

　　科比好生气，这里是自己的故乡！自己前半节就进了一个扣篮，就被嘘成狗了，那个该死的菜鸟居然上场就有人欢呼，还是这么奇葩的阵容！

　　科比冲到中线的位置来堵刘莽，刘莽马上传给右侧45度角的基德。

　　任何人防守，不管是任何人，哪怕防守再好，都会有一个特点，就是自己防守的人传球出去之后，都会下意识的去看谁接球。

　　这是人的自然反应，刘莽趁着科比视线跟着球转移的一瞬间，从科比身边抹过冲了过去。

　　真别说，刘莽无干扰的直线冲刺，NBA真的极少有人能追得上！

　　这时候东部队四个外线摆开了对称的站位，特里和雷·阿伦两个底角，基德和麦迪两个传球高手在两个45度角策应，全都在三分线外，西部队其他四人不得不拉出来，哪怕是三分命中率百分之三十的基德，也不是所有人都和老鹰一样退开好几步防，篮下一片空旷！

　　刘莽毫无阻拦的从三分线冲进内线，基德马上把球分进内线。

　　防守基德的佩顿在刘莽冲进去之后立刻回防篮下，跟进的科比和佩顿两人夹击刘莽。

　　与此同时，雷·阿伦从右侧底角往45度角的方向跑，基德也移动过去挡住芬利，雷·阿伦45度角刚到空位，刘莽马上把球分了出来。

　　这一切其实都是短短两秒钟发生的，刘莽切入、佩顿收缩、基德吊球然后去挡拆、雷·阿伦跑空位，都是同步进行，相当流畅。

　　雷·阿伦接到球感觉太棒了，节奏完美，出手三分命中！

　　20平！

　　刘莽兴奋的出来和雷·阿伦击掌。

　　之前商量战术的时候刘莽自己都觉得有点异想天开，但基德觉得可行，因为他比刘莽更有经验。

　　基德的经验就是别小瞧自己这些全明星队友，这都是每支球队的最强者！他们的战术执行力、终结能力，都不是平时那些个普通队友能相提并论的。

　　当有了这些全都是全明星级别的队友的时候，战术这东西，只有想不到的，没有无法完成的，就怕没有会用的教练！

　　而东部队这边，刘莽的异想天开，基德的完美指挥，恰好就又能想又会用！

　　攻防转换，西部队进攻。

　　刚才东部队的进攻，球迷们能预料得到，毕竟五个人都有三分，其中刘莽和雷·阿伦又是三分王级别的，联盟仅有的3个场均能投进3个以上三分的球员中的俩就是这两人。

　　球迷们想要看的是这个阵容究竟怎么防守？

　　真的是很期待！

　　东部队今天从一开始就整出一些让人眼前一亮的东西，三角进攻开局，现在又是诡异的五小阵容。

　　球迷们好期待！

　　然后……

　　就看到了东部队只防三分，基德和麦迪去盯死西部场上三分最强的科比和芬利，邓肯冲进来刘莽直接让开让对方扣篮……


第244章 成败在此一举

　　东部队压根就没打算防内线！

　　防个鬼的内线啊，就不说邓肯了，就算是铁血大凯文，到内线面对东部队这阵容都是人间绝世凶器好吧！

　　铁血凯文也不说了，科比去内线都没人能防，就堵西部队的三分，内线爱得分就得！

　　刘莽退到底线外看着邓肯扣篮的球落下来的时候直接接住球退出底线发给基德，基德立刻朝着前场扔，雷·阿伦已经快下，冲到前场一个飞身暴扣拿下两分。

　　君子雷新秀合同期间可是个能突善投的劲爆球员，虽然比不上弗朗西斯、科比什么的，但要说早期扣篮，比麦迪还多。

　　西部队完全被整蒙了。

　　这是打篮球么！

　　简直就是无赖！

　　他们哥五个还在东部队半场，对方已经进攻完成了！

　　这到底要怎么整！自己这边卯足了劲要和对面打攻防战，对手完全不接战，反而还那么轻松的得分，就算西部队这边也能轻松得分，但这种感觉好气！

　　太气了！

　　又是几个回合下来，尽管西部队做足了回防的准备，科比和佩顿、加内特三人玩命的想要回防，但麦迪、刘莽、贾森·特里的速度、雷·阿伦的空位三分，基德的精妙组织和精准传球，总是能轻松得分，特别是麦迪，那种毫无顾忌完全不管防守的直接快攻，哪怕科比或者加内特回防进去了，麦迪也能用各种娴熟的技巧把球放进篮筐。

　　东部队把比分咬得死死的！

　　就是不肯来硬碰硬，完全一副瞎几把打的姿态，而且西部队还不敢把球员留在半场，一来是太荒唐了，二来是要是真的3打5或者4打5，哪怕东部队再矮也能防下来。

　　比刘莽和基德预计的撑的时间还要久，西部队也有耐心，反正他们几乎每球都能打进，就那样保持着2分、1分的领先优势来回波动，反正不会落后，西部这几个也是硬脾气，东部队要拖着打，他们也看出来了，他们就跟着拖，反正东部没有能打破这么局面的办法。

　　打到了首节结束，两队都一直这样拖着，首节打完，两队41平！

　　到了第二节开始，西部队果然变阵了，换上了加内特为中锋、斯泽比亚克大前锋、科比小前锋、纳什和佩顿的后卫线阵容。

　　按照刘莽和基德的想法，这时候他们应该适时的用正常阵容打一打阵地战，但是意外却发生了。

　　“迪贝肯你不打了？”刘莽诧异的问道。

　　“嗯，我有点累，大概是这两天玩太累了，哈哈，你们继续玩吧，看你们打比赛也挺有趣的。”穆托姆博笑道。

　　刘莽笑了笑说道：“那好，我们继续玩吧，迪贝肯你好好休息。”

　　刘莽明白，穆托姆博这是不想浪费太多体力在全明星赛上，毕竟他又没有什么好处，作为76人队的内线大闸，他或许是76人最累的一个球员。

　　这也没办法，估计之前配合自己，穆托姆博也是看在艾弗森的面子上，刘莽很清楚这一点。

　　基德很会做人，过来以商量战术的名义拍了拍刘莽的肩膀让刘莽别在意，之前讨论战术的时候穆托姆博是重要的一环，但人家不打了，也没办法，老前辈又不能责怪人家，说真的，不熟！

　　现实通常都是很残酷的。

　　而且刘莽还清楚一点，今天很多人陪着他这样打，主要是打法很有趣，除了少数几个人，并不是真的所有人都想要帮他拿到MVP，多数是看在艾弗森、乔丹、麦迪三人的面子上，听从安排也只是自己的场上教练的效果，上去了会努力，但打多久努力多久就不好说了。

　　最好的中锋人选当然是穆托姆博，穆托姆博不打，那就只有——莫宁了。

　　刘莽去找克鲁格教练请求把莫宁、小奥尼尔、皮尔斯、艾弗森、麦迪的阵容派上去磨磨阵地，克鲁格教练一副你快滚的表情嫌弃的挥挥手让刘莽自己和基德去商量，随便怎么整。

　　反正全明星而已。

　　是的，反正全明星而已，不仅是东部这边，西部那边也一样，除了少数的几个人，多数都是不好抹那几个球员的面子，多数是上去打打开心的球的。

　　首节刘莽靠着反击拿到7分，很不错了，次节比赛开始后，刘莽和基德重新商量后，决定按照一开始的计划，前三节就一直拖着，尽可能的把比分咬住，反正就那么一场比赛，想出花来刘莽也能整出一堆各种奇葩的战术来把比分咬紧，东部又不缺得分手。

　　这是刘莽和基德很统一的想法，两个阴人凑到一起可谓是惺惺相惜情不自禁的就投入进去了，都很统一一个意见，就是从没有教练安排战术，是只管进攻的，必须考虑防守，而一旦不考虑防守，只管进攻，效果会怎么样呢？特别是当进攻的人都是全明星的时候……

　　得出的结论就是——对手不可能防得住！

　　但同样的劣势就是也不可能有把比分翻过来甚至领先的机会。

　　就是拖！

　　基德一开始觉得要赢的话不大靠谱，但刘莽说只要拖三节，第四节他来想办法，基德虽然不知道刘莽到底有什么办法，但刘莽都那么说了，他就尽心的和刘莽一起完善瞎几把打策略，虽然可能知道的奇葩打法没刘莽多，但基德战术意识更好，帮刘莽把想法做得更完善。

　　也就是队友实力够强，才能让刘莽这样瞎几把玩。

　　第二节开始后，东部队先是出乎西部队意料的上来打起了常规的阵地战，真正的常规赛式的攻防，一板一眼的，皮尔斯单打、小奥尼尔中投、麦迪组织、艾弗森突破。

　　防守端东部队也是老老实实防，防得住就防下来，防不住就进攻端继续稳扎稳打。

　　虽然西部队还领先着，但西部的几个领头羊感觉好不对劲！一种浓浓的智商被压制的感觉萦绕在心头。

　　科比、加内特、佩顿这三个对刘莽怨气最大，特别是看到刘莽拿着战术板画画画之后，怨气更大了，不约而同的在心中怒吼：这个天杀的菜鸟到底要干什么！

　　……

　　……

　　半节正常打、半节浪出天际，东部队前三节一直祭出各种奇葩但总是能得分的怪战术，一直咬死了比分。

　　三节打完，比分127比129。

　　第四节东部队打了两分钟，叫暂停了！还是个长暂停。

　　两队的比分够夸张的，但在全明星周末的历史上也不是没有，之前有过前三节两队打到130多比分的，结果第四节来了硬得要死的防守，末节打出20比15的比分，赢得那一队三节134分，全场154分。

　　东部队一直把比分咬得紧紧的，按照西部队已经被折磨得快崩溃了的想法，东部队应该是拖到最后搏一搏反击试着靠那些奇怪的战术求胜才对，怎么突然叫暂停了？还是长暂停？

　　才不去管西部那边诧异的表情，叫暂停的刘莽一边走回替补席一边问系统。

　　“系统老大，这个超级巨星的球星卡，暂停时间也会流逝吗？”

　　“叮……超级巨星球星卡和其他较低等级的球星卡相比的隐藏特点是比赛暂停也会随之暂停，只会在比赛时间中消耗时间。同时球星卡的使用不会影响宿主技能使用，但宿主使用艾弗森球星卡后，板凳匪徒将会失效，宿主能力值已临时突破80，球星卡时效结束后将会恢复正常使用。”

　　“OK，那我就放心了。”

　　刘莽心下稍定。

　　“使用艾弗森球星卡。”

　　“宿主使用艾弗森球星卡，契合度百分之八十……”

　　才百分之八十……

　　不对！

　　百分之八十！怎么这么高！

　　不是说最适合小爷的是那些NBA里的身体素质弱鸡吗？

　　“宿主现身体条件和能力以较生涯最初有了质的改变，并且球星卡作用是按照宿主自身特点契合到球星卡球星的特点，强的提升幅度越大，弱的甚至提升幅度忽略不计，素质现在是速度型球员，有板凳匪徒5级的宿主某些特长非常接近阿伦·艾弗森巅峰时期，正在计算使用球星卡后宿主临时能力值，请稍后……”

　　“叮……宿主现能力为：能力值89，三分88，中投83，上篮86，速度97，弹跳75，力量73……天赋技能：不屈傲骨3级。”

　　好牛逼！

　　好强大！

　　特别是弹跳，75了！刘莽之前最高的时候也就是触发挡拆大师的时候也才67！这已经到了良好的中上水平了！

　　虽然和现在能力值95的艾弗森有差距，甚至也没有艾弗森的爆发速度那些东西，但还是好牛逼！而且，挡拆大师4级，以97的速度再爆发，虽然不如艾弗森长时间爆发，但两秒钟也够了！

　　一下子刘莽的信心又来了！

　　管他的，反正要干死科比！

　　刘莽来到艾弗森旁边。

　　“阿伦，准备好了上去赢球了吗？”刘莽问道，有些兴奋。

　　“哦？这是你之前说的有办法了？什么办法？”艾弗森也很有兴趣，刘莽之前就叫他在第四节随时准备好，要进行反击了。

　　“不知道，大概就是，拼了吧！”刘莽这次是实话。

　　“哈哈，好，我们拼了！”艾弗森也是个狂傲的不羁男子，说拼就拼。

　　“对了，阿伦，”刘莽问了一个有趣的问题：“你觉得我和你，谁的速度更快？”

　　“艾斯，你是在和我开玩笑吗？我是NBA最快的男人。”艾弗森很有自信！

　　“欧，阿伦，你的老婆可真可怜，你居然是NBA最快的……”刘莽说完就跑到麦迪那边去躲着了。

　　“啥意思？我老婆咋可怜了？……靠！艾斯你给老子站住！”艾弗森暴走了……

　　暂停时间结束，刘莽加上艾弗森、麦迪、拉希姆、小奥尼尔一起上场！

　　小奥尼尔有和艾弗森、拉希姆、麦迪一样的想要击败这两年两连冠远远的甩开了他们这些其他外线的科比的决心，当听到刘莽说要认真打的时候，二话不说就答应了。

　　“我们上吧！成败在此一举！”最后一节的绝对领袖时间，刘莽喊出了征途之前最后的领袖宣言！


第245章 两个艾弗森！

　　暂停回来，东部球权。

　　西部的球员原本很急躁，特别是佩顿、科比、加内特这三个火气大的球员，东部队一直在玩小聪明，尽管西部这边有优势，但他们已经有点炸毛，再一次祭出了最强防守阵容，也要开始认真的防守了。

　　前面虽然也想认真，但毕竟是全明星周末，不是他们哥儿几个的私人比赛，阿德尔曼还是要把所有全明星派上去亮相打个几分钟，所以一直想要紧起来也不大可能。

　　但现在所有人都已经亮过相了，时间也来到了第四节，西部队要完全的认真了！

　　佩顿、弗朗西斯、科比、加内特、邓肯，四个都是防守一阵，弗朗西斯防守意识不咋滴，但身体素质好，防快攻有一手，这个阵容能进能退，要开始玩狠的了！

　　东部队这边也一样。

　　前面的很多打法看起来荒唐，但又合理，因为这是全明星。

　　没错，刘莽和基德商讨战术的时候，考虑得最多的就是这是全明星，东部队很多人要帮忙，但让他们一直当配角，他们也不会乐意，搞得不好被更认真的科比、加内特怂恿起来的西部队三两下把分差拉开，就没得玩了，所以绞尽脑汁的想了很多这种比赛双方都有着不得不换上的人的时候，最有效最无法防的战术。

　　那些战术，可能西部队刚想到解决的办法，Buling一下子又到了换人时间，又防不住了，到了西部队换上能防的，东部队又开始落阵地慢慢磨，一直耗着。

　　西部五人，连老实巴交的邓肯，都被东部队这种无赖打法整出了火气，上来要防死东部。

　　但这次暂停回来，看到东部没有了那种轻狂、松懈的感觉，仿佛换了一群人一样，这几个西部大佬都是聪明人，一下子就明白了，之前对方也是在磨，在等待碍事的球员亮完相全部去休息。

　　真正的比赛来了！

　　东部后场发球，刘莽把球发给艾弗森，艾弗森持球推进，两人与底线呈平行来到前场。

　　东部队开始跑位，小奥尼尔提到右侧高位给艾弗森挡拆，艾弗森现在开始学着打挡拆了，只不过76人的内线没有投篮能力，打不起来，但这是小奥尼尔！中投妥妥的。

　　果然小奥尼尔的威胁比穆托姆博高太多了，防出来的邓肯去换防艾弗森，科比只能去绕前防小奥尼尔接球，艾弗森这时候行进中看到了队友的手势，猛地把速度提升到最快，往三秒区冲刺，邓肯跟不上！本来在右侧中距离防拉希姆的加内特离得不远，过来包夹，这时艾弗森把球扔向了还未完全失位的邓肯后面，也就是三秒区左侧！

　　谁在那里？小奥尼尔在高位，麦迪在左侧45度角被弗朗西斯纠缠着，认真的弗朗西斯虽然防持球可能依旧很渣，但靠身体和无球的麦迪玩命还是有很大作用的，拉希姆又在右侧底线……

　　邓肯和加内特回头，正好看到刘莽接到球直接蹦起来在空中身体呈弓形，右手将球砸进篮筐！

　　刘莽靠着比平时触发板凳匪徒还要更快的速度，直接甩开佩顿冲到篮下的接球暴扣！

　　邓肯和加内特这两个离得最近的人似乎觉得刘莽和平时的扣篮很不一样！当然由于平时刘莽扣篮也不多，半个多赛季加起来只有10来次扣篮，印象太少了，也说不出来哪里不对。

　　倒是也在底线拉开篮下空间的拉希姆，觉得这个队友扣得仿佛更轻松了！这次战斧是真的斩进去的！

　　不过拉希姆把这个当成了是刘莽平时要扣篮的时候防守都拉不开，刘莽的扣篮，要不就不扣，要不就是花式扣，要不甚至是隔人勉扣，拉希姆好自责，原来咱家菜鸟在防守全部被吸引走了的时候还是能像其他身体素质型的新秀那样暴力扣篮的。

　　拉希姆决定要好好努力了！更努力才行。

　　拉希姆可能忘了，平时的刘莽反击扣空篮，也是勉扣……

　　攻防转换，东部队这边没有穆托姆博也有个好处，速度快，刘莽扣进之后五个人立刻潮水般退防。

　　西部队也顺势落阵地。

　　129平了，西部队的压力也来了。

　　这次打平不像前面三节那样闹着玩，这次东部队摆开了防守阵型，前场三个球员防守都不俗，后卫线的艾弗森虽矮，但防守也不错，正值巅峰，刘莽菜鸟归菜鸟，但或许是这群人里面最难对付的硬骨头。

　　这时候，哪怕是自信如科比，也选择了把球交到低位的邓肯手中！

　　西部队空间拉得很开，邓肯在右侧低位接到科比传球，朝着小奥尼尔凿了进去。

　　太强悍了！除非是面对肉盾型中锋，不然现在正值个人巅峰的邓肯背打的效果和奥尼尔没啥两样，抗开小奥尼尔转身抛投拿下两分！

　　小奥尼尔狠狠的拍了一下手表示这球是自己的。

　　刘莽看出来了，在东部大前锋里防守排在前列的小奥尼尔，也没啥防住邓肯的可能，只能尽量去消耗。

　　艾弗森捡起球发给刘莽，刘莽推进到前场，等待队友落位。

　　西部队现在防持球人最强的科比紧紧的跟着艾弗森，从他的判断来说，刘莽肯定会把球给艾弗森，佩顿的防守可不是开玩笑的，防艾弗森防不住，防刘莽持球只要注意不被造犯规，妥妥的……

　　然后，刘莽面对佩顿直接强突了，防守端差之毫厘失之千里，佩顿留出来的缓冲空间是按照他之前和刘莽交手时候见到的刘莽94速度的水准来预留的，就是这3点速度的区别，刘莽擦着佩顿的胳膊直接冲进内线！佩顿追都来不及！

　　刘莽杀进篮下，没有停步没有减速，冲到三秒区左侧，在邓肯补防过来的时候，一步跃起，邓肯判断中这是刘莽三大步的第一步，然后开始预判刘莽的下一步落点。

　　可邓肯想太多了，刘莽左脚跨出第一步，同时左手同手同脚的把球抛向篮筐！

　　这种手感，刘莽明白了，如果艾弗森不是太矮进内线容易被帽，又直来直去的被人们看透了，这近距离抛投是真的厉害，没包夹到位的时候，完全可以避开内线补防，完美出手！

　　“唰！”

　　刘莽的跨步抛投比平时准太多了！这种感觉，就和刘莽用汤普森投三分找到的那种三分出手的感觉一样一样的！

　　刘莽有种预感，哪怕艾弗森卡结束了，他也能靠着这种出手的感觉，自己苦练，练出一样的甚至因为自己手感更柔和以及身高优势练出更强的跨步抛投！

　　艾弗森都看呆了两秒钟，和跑出来回防的刘莽一起回防的时候惊讶的看着这个菜鸟。

　　这就把大哥的招数给学会了？还有这速度，空切的时候艾弗森没感觉到，但这次看到刘莽持球直接突破，那速度，都不输给自己了！

　　怪不得这个小兄弟刚才会问，谁速度更快！

　　这特么原来是真的在挑战自己这个大哥！

　　这感觉……艾弗森觉得太棒了！

　　不仅是艾弗森震惊了一下，科比这个艾弗森的老对手，把艾弗森视为最强敌人的家伙，是最诧异的那个。

　　要说场上的人谁对艾弗森最了解，可能艾弗森自己都没有科比对他的了解深！

　　当然了，是指的篮球方面。

　　刚才刘莽的那次艾弗森式的超快速的如同切入一般的突破，科比太熟悉了，去年总决赛第一场，他就是被这个突破虐得七荤八素。

　　但今天居然在两个人身上都看到了，一个是艾弗森，一个是那个速度型的菜鸟，而且终结动作都和艾弗森一模一样！

　　特么的，科比不敢相信自己的眼睛，这是艾弗森，和长高版的艾弗森？

　　两个艾弗森！


第246章 连续暴扣！

　　现场球迷也感觉是不是看花眼了，还是自家的艾弗森偷偷换上了老鹰队球衣？

　　也不对啊，艾弗森可没那么高！

　　科比推进过来，防上来的是麦迪，这样一支队伍，麦迪不用担当进攻核心，可以像给卡特打下手的时候那样把精力花在防守上，99-00赛季麦迪的防守效率比皮蓬还好，特别单防很给力，现在重新全部精力放在防守上，给科比制造了不小的麻烦，麦迪速度爆发力都不比科比差，身材还更出色，科比强的只有力量，但麦迪在科比增重之前体重更大，科比还真甩不开麦迪。

　　科比最被教练喜欢的一点，是在有好的队友的时候，乐意把球交出去，而且在球队没人的时候，敢于往死里投，还能投进，所以波波维奇才会说他职业生涯最大的遗憾不是没有连冠，而是没有能得到执教科比的机会。

　　当然了，某个总决赛第七场24投得到23分致敬神的24号球员偶尔会脑袋打铁全身心投入到伟大的钢铁行业。

　　这时候科比很冷静，知道这关键的第四节和前面闹着玩的三节不同，把球交给了弗朗西斯，佩顿那里要打艾弗森还是有点困难，正值巅峰的艾弗森防守是最佳防守球员排行榜前十的后卫，协防什么的没有，老老实实单防效果一直出色。

　　弗朗西斯拿到球，刘莽退了一步防，留出了巨大的出手空间。

　　又是这个！

　　弗朗西斯最不爽的就是刘莽那瞧不起他投篮的那种防守态度，弗朗西斯运球直接朝着左侧加速，也不怕刘莽速度比他快，撞开就行了！弗朗西斯86的力量，暴走的卡特和科比都不是他的对手。

　　以前每次弗朗西斯遇到刘莽，都是直接横冲直撞身体开道无往不利，但这次意外的情况出现了，刘莽贴上来之后没有被撞开！挺住了！

　　虽然刘莽还是没能够中断弗朗西斯的冲击，但却给了弗朗西斯身体压力！

　　“靠！”弗朗西斯要疯了，这个菜鸟怎么进步幅度这么大！每次遇到都和之前有天差地别！

　　第一次弗朗西斯遇到刘莽，还只是个只会投几个三分的，后来就能持球突破，能里能外了，这次特么防守端都起到这么出色的作用！

　　一时大意，弗朗西斯被刘莽逼到了底线附近！

　　加内特本来在底线中距离稳稳的等着弗朗西斯分球或者投进的加内特上来接应，弗朗西斯刚要传给加内特，刘莽手速极快！

　　“外线拦截者5级触发。”

　　刘莽反应极快的预判到了弗朗西斯的近距离传球路线，西部队这次打得太小了！

　　刘莽戳到球，防守加内特的拉希姆冲上去抱球抱住。

　　抢断了！

　　艾弗森和麦迪快下！

　　科比、佩顿，和后面的弗朗西斯、加内特赶紧追防，拉希姆长传给艾弗森，艾弗森接到球，得亏是科比身手敏捷反应快，几乎和艾弗森同时往西部队半场冲，尽管艾弗森很快，但科比还是追上了，在艾弗森接到球的时候科比借机贴了上来。

　　艾弗森接球后运到篮筐右侧被逼停了，不过艾弗森没有恼怒，而是笑着说了句：“嘿，科比，后面。”

　　科比才不信，这肯定是这个矮子和那个混蛋菜鸟学的骗人把戏，麦迪才刚进三分线，后面有个鬼……

　　这时候艾弗森在科比看来很不着边际的把球扔向了篮筐，果然，科比顺着球飞的弧线看，百分百碰不到篮筐，佩顿和冲进来的加内特肯定能抢到篮板……

　　“轰！”

　　刘莽比麦迪、加内特、佩顿都要先一步冲进罚球线高高跃起将球按进篮筐！

　　75弹跳，是没有艾弗森接近90的弹跳强，但刘莽高啊！空接比艾弗森的视觉效果看起来炸裂多了！

　　看到刘莽又一次完成暴扣，对刘莽研究最多的加内特、佩顿、弗朗西斯、科比四人脑袋都要炸了！

　　这特么学艾弗森突破上篮也就算了，本来两人都是速度型的，这特么完全是长高暴力版的艾弗森……或者说，艾弗森长高十厘米就是这打法？

　　很有可能！按照艾弗森那冲到内线搏命式的打法，要是长高了，不得天天和篮筐较劲看手更铁还是篮筐更铁。

　　科比要追防艾弗森，那是没办法，佩顿跟着麦迪也没办法，但加内特和弗朗西斯追防回来，主要目的还是守在三分线到罚球线的位置阻止刘莽跟进的接球三分，这是老鹰队的特点。

　　各自俱乐部球队的时候，没有科比这样本赛季防守表现联盟前三的超级防守外线，没办法又限制贾森·特里和刘莽这对一个突一个投的双人组，但这个西部全明星队有科比在，科比防住，但没想到刘莽开始放慢了一点速度像是要跟进三分，到了中线突然朝着篮下狂冲，跟都跟不上！

　　133比131！东部队本场比赛首次取得两分的领先优势！

　　之前仅有的偶尔的领先也只有1分，并且马上就被西部队给弄回去了，这是东部队今天第一次实打实的领先！

　　西部队感受到了一种浓浓的危机感！

　　一个艾弗森就够他们受的了，去年就是艾弗森把他们弄得灰头土脸的兵败华盛顿，这次居然多了一个速度和艾弗森一样快，打法还更劲爆、还能投三分的菜鸟！

　　第一节拿到7分，第二节拿到4分，第三节拿到6分，第四节上来又连得6分，刘莽已经拿到23分，超过了拿到20分的麦迪拿到东部最高的得分！并且全场仅次于已经拿到27分的科比！

　　大屏幕也是顽皮，刘莽扣篮后，科比想看看回放这球到底怎么就被空接了，全明星和普通比赛不同，精彩进球现场也有回放，可大屏幕给出的是两队数据对比。

　　科比赫然看到刘莽个人得分已经要追上他了！

　　这时候科比想起了之前看到的采访，有个ESPN的新记者叫斯塔克的美女，报道的是刘莽想要拿到全明星正赛的MVP！

　　科比恍然，这菜鸟是认真的！

　　有的球迷注意到了，某个出唱片卖了不到5000张令唱片公司血本无归与之解约的不愿意透露姓名的8号球员把球衣叼起来了！

　　任何城市都不缺湖人球迷，哪怕是费城这个现阶段最痛恨湖人队的城市，而且也有从加州赶来看比赛的球迷，看到这个动作，都知道，过去两年西部季后赛，日天日地日穿一切的西部季后赛最强者来了！

　　科比接到加内特发球推进，来到前场，眼睛里只有篮筐，只有得分！

　　“叮……曼巴之噬3级触发，来自科比布莱恩特，科比·布莱恩特能力值提升至96。”

　　科比迎着麦迪一个胯下运球拔起三分强投！

　　命中！

　　科比不管不顾的强投直接进框！

　　30分！

　　科比进球之后挑衅的瞪了一眼刘莽。

　　刘莽对这种不科学的打球方式深恶痛绝，作为一个后卫，就应该好好的配合队友，传球助攻！

　　“叮……顽固不化5级触发，来自科比·布莱恩特。”

　　嗯！

　　如果说平时，刘莽听到对手的什么技能触发，都脑袋疼，这次不一样了！

　　这个人是科比，这种奇葩的技能，也就科比会有，下次西部队进攻，只要落到阵地，绝对是科比自己投了！

　　134比133，西部队再次反超一分重新取得领先。

　　艾弗森持球推进，西部队的防守重心已经不知道该怎么办了，一个持球的艾弗森，一个巨大版的艾弗森，西部队的防守重心已经有大半被带到了刘莽这边。

　　艾弗森继续持球，来到三分线外没有如以往那样强突，继续和内线打挡拆，平时在76人是真没法打，偶尔试一试被对手虐惨了，但有时候打成功了确实那种自如的掌控球队进攻的感觉很爽，现在有这么多进攻厉害的队友，艾弗森继续打挡拆。

　　小奥尼尔出来给艾弗森挡住科比，艾弗森切入，科比绕开挡拆朝着艾弗森追了上去，暴走状态下的科比防守确实积极又有效，不愧是本赛季防守效率前三的超级防守悍将，不但和加内特一起堵住了艾弗森，还在艾弗森传给麦迪之后回过头来到了麦迪面前！

　　看着和发了疯的恶狗一样，要把对手全部撕碎的科比，麦迪同样很兴奋，今天是配角呢，但来一球也没关系吧？对，没关系！

　　麦迪弯下腰降低重心，用那半睡半醒的朦胧眼神寻找着科比防守的破绽。

　　然而……没有破绽！

　　有趣了！麦迪更兴奋了！

　　“叮……特雷西·麦克格雷迪能力值提升到97。”

　　正在猥琐发育的准备有机会反跑一下冲击篮筐的刘莽这次是真的感受到了惊吓。

　　就是这个！莫名其妙的也没有任何理由的麦迪就变强了！

　　按照系统的解释是麦迪平时训练刻苦，但心态不是当超巨的心态，有好胜心但没有作为箭头击败对手的那种心态，一旦这种心态强一点就会更强。

　　看着麦迪强打科比远距离两分命中，刘莽惊喜交加，惊的是麦迪又变强了，季后赛遇到貌似更难打了，好像某年麦迪就在季后赛首轮以第八的身份一度3比1领先东部第一。

　　喜的是可以好好的猥琐发育，先让队友们去把对手的注意力吸引过去，自己再像刚才那样逮住机会得分！


第247章 我会在这里投死你们

　　实力越强，责任就越大。

　　这次有了八成的艾弗森的实力，加上自身的投射能力和身高，刘莽在场上的作用不会比艾弗森差，但打得更加慎重。

　　由麦迪和艾弗森去主攻，小奥尼尔和拉希姆两个10+篮板的内线去防守和守篮板，刘莽自己反而大部分时间很低调，偶尔有机会就空切一个，外线投一下，表现一波。

　　刘莽和铁匠兄学到的最有用的一点，就是善于让队友发挥，功能相对单一的科、乔为什么能拿那么多冠军，那么容易就能组成连冠的阵容，就是因为他们什么类型的队友都可以搭档。

　　刘莽大部分时间在拉开空间，偶尔冷不丁的连得几分，不知不觉间就拿到30分了！

　　第四节打到第八分多钟，两队打到了146比148，西部队落后东部队两分！

　　西部队叫暂停！

　　科比尽管拿到全场最高的37分，但局势显然对西部越来越危险！

　　东部有策略，有章法的在打，而西部还是靠着天赋打球，科比单挑完邓肯单挑，接着加内特单挑，得亏是三人实力都够强，连续投进，佩顿和弗朗西斯得分还可以，但都不算顶尖，两人作为无限开火的外线核心在俱乐部也就场均20来分，面对艾弗森和刘莽的后场防守组合真的讨不了好。

　　一旦西部这边三个主力得分手投不进了，西部要完蛋！

　　阿德尔曼这个名教头又出工不出力，科比恼了，把战术板拿走了。

　　“里克，可以让佩贾上场吗？”科比对阿德尔曼请求道。

　　阿德尔曼看了时间，还剩3分21秒，也没多少时间，就同意了。

　　OK！科比把佩贾、佩顿、两个21号叫道一起。

　　“凯文、蒂姆，你们谁去打低位？”科比朝着邓肯和加内特问道，在他看来两人差不到哪里去，都是他在联盟里少有的认可的超级大前锋。

　　“蒂姆去吧，我拉开空间。”加内特毫不犹豫地说道。

　　要说联盟里同位置的球员里，唯一让加内特视为对手的就是邓肯，其他的韦伯、诺维斯基他都瞧不上。

　　事实也是这样，要是把诺维斯基、韦伯的队友给加内特，他自认能连拿好几个MVP，争冠也不是不可以。

　　并且不是吹牛或者自大，巅峰加内特给他两个老迈的准全明星，他都能打到西部第一拿下MVP。

　　“好，蒂姆你来这里，凯文你这里，这样这样，佩贾你在这里，我来挡拆，加里，组织靠你了……”科比拿着战术板划了一堆其他人看不大懂但大概知道怎么跑的战术……

　　……

　　西部队连叫了两个暂停，非常重视这次战术调整。

　　东部这边也知道到了决胜时刻了，也在紧张的准备着。

　　内线防守！

　　主要还是内线的防守！

　　加内特都能进来凿一凿，小奥尼尔果然还是适合打大前锋，防中锋的邓肯实在太难防得住了！

　　又不能过于收缩，对方的科比外线投篮很准，收缩就会有人空出来，空出来的去给科比挡拆，科比能投死他们。

　　看着刘莽的苦恼，艾弗森想了想，跑去找穆托姆博商量，也不知道说了些什么，穆托姆博居然答应了再次出场！

　　“真的？迪贝肯你要上场？”刘莽得到这个消息，太兴奋了，“杰梅因你可以休息一下了，教练，换人吧！”

　　克鲁格教练随着刘莽的性子去了，换人就换人。

　　今天刘莽第四节居然换了无球打法，而且效果还那么好，他完全没有料到，成长太快了！

　　也不管刘莽把教练的任务抢走了，这种全是全明星的阵容，说实话，他这个大学教练还真不知道要怎么玩得转，他觉得就算自己执教估计也没有刘莽这些奇奇怪怪的打法有效。

　　有时候，“贫穷”会限制想象力的，需要一些天马行空的想法才能完全发挥出所拥有的超出自己应有的财富的力量。

　　老鹰队的阵容，和大学球队的阵容，相比全明星阵容肯定穷得不能再穷了，老鹰队的老二在全明星正赛都只能当个露脸几分钟的弱鸡。

　　小奥尼尔没有表示出不满，确实他防不住邓肯，而且和艾弗森搭挡拆的时候遇到对方疯狗状态的科比和防挡拆的高手加内特，效果没有那么好，只是能制造出一点突破空间而已，不算特别有效。

　　……

　　暂停回来，西部队派出了佩顿、佩贾、科比、加内特、邓肯。

　　东部队派出刘莽、艾弗森、麦迪、拉希姆、穆托姆博。

　　两队都出乎对手预料的换上了一个本来以为不会再上的强劲球员。

　　这让两队更加感觉到危机！

　　科比推进过来把球交给了右侧45度角的佩顿，自己带着对方外线防守最好的麦迪去给右侧底线的加内特挡拆，加内特带着麦迪来到罚球线左侧高位，然后科比从底线借邓肯挡拆绕过篮下，把绕前邓肯的穆托姆博吸引回篮下正面防守，邓肯在三秒区右侧低位得到接球空间！

　　这个打法！东部队之前打过！记忆还很清楚，这是三角进攻！

　　就是三角进攻！

　　科比把拉希姆也拉到了篮筐左侧，右侧形成了只有佩顿和邓肯的绝对弱侧，加上罚球线左侧高位、绕出到左侧45度角的科比、左侧底角的佩贾，三角进攻成立！

　　妥妥的慢节奏阵地战三角进攻，一番跑位花了好长的功夫，佩顿把球吊给邓肯。

　　西部队战术打得很完美，科比表示自己是真正的三角进攻的现有使用者，怎么能让对手把风头给出了。

　　对于西部来说，唯一的意料之外的事情就是篮下的对手中锋从小奥尼尔变成了穆托姆博！

　　邓肯和奥尼尔进攻端最大的差距，就是奥尼尔拥有几乎同等的速度灵活性的同时，有着夸张的体型，可以无压力的强吃穆托姆博，但邓肯不行，他的力量和穆托姆博顶多半斤八两。

　　穆托姆博和已经打了差不多30分钟的邓肯不同，前面的时间加起来打了十多分钟，体能充足，出色的防守能力给了邓肯很大的干扰，邓肯的打板抛投失手了！

　　有了篮下一柱，对手没有奥尼尔，东部队篮下的防守也建立起来了！

　　麦迪冲进来，穆托姆博卡住邓肯，麦迪抢下防守篮板！

　　麦迪直接持球突进反击！

　　艾弗森这边也第一时间快下，把追防的科比和佩顿吸引过去，带走防守，麦迪奋力持球推进，加内特朝着麦迪猛追。

　　加内特巅峰期的速度也够吓人的，愣是跟上了运着球的麦迪。

　　这时候刘莽跟进到了三分线顶弧，冲进篮下被加内特长臂笼罩的麦迪马上回传，刘莽顶弧接球要投！

　　地板的颤动感传来，刚要投的刘莽发觉了后面的家伙，又想来这一手？

　　刘莽将计就计，抬手要投！

　　在麦迪和艾弗森还有后面的拉希姆大叫小心的声音中，刘莽仿佛没听到一样弯曲了双腿，球抬了起来。

　　果然，一张扑克脸从刘莽身后扑了上来！

　　刘莽这时候刚有要起跳的姿势，又收了回去，重新起跳，朝着身后靠了一下！

　　“草！”刘莽被一股巨力直接撞得扑了出去，好在是现在核心力量比正常状态强多了，刘莽在被撞飞出去的时候将球推向篮筐！

　　“哔！”

　　裁判哨声来得很及时，邓肯的投篮犯规！

　　不但如此，狠狠的摔在地上的刘莽没有管摔得多疼，脸上露出笑意。

　　“唰！”

　　刘莽在空中失去平衡的三分命中！

　　刚才摔出去的时候，刘莽听到了系统提示！干拔之王四级触发了！

　　“叮……宿主肩膀轻度扭伤，需4个初级伤病药剂治疗，快速痊愈需500巨星值。”

　　“使用！”刘莽毫不犹豫的在心里说道。

　　好在是之前综合赛那天留了一千巨星值备用，果然今天派上用场了，这时候可不能有意外！

　　“艾斯没事吧！”麦迪第一个跑过来问道。

　　同时过来的还有带着关切和抱歉的眼神的邓肯，但扑克脸只是关切的伸着手，没说话。

　　“没事！”刘莽又一次无视邓肯，拉着麦迪的手站了起来，准备罚球！

　　邓肯伸着手，又感受到了那种落叶纷飞的感觉。

　　刘莽已经走开，邓肯对着空气做出了把人拉起来的有点费力的动作，然后默默的走到篮下去准备抢篮板。

　　都说马刺队主场阴森恐怖，古人诚不欺我。

　　进攻没打成，反而被对方打了个反击！

　　一来一回20多接近秒钟过去了，西部队没有把分差缩小，反而又被拉开了3分！

　　146比151，5分分差了！

　　不但如此，刘莽站上罚球线之后，没有收到狠狠的被撞翻的干扰，稳稳的将球罚进。

　　刘莽个人的第34分！并且东部队把分差拉开到了152比146，6分分差！本场比赛迄今为止最大的分差！

　　还剩不到3分钟了！

　　东部队信心爆棚，非常积极，连重新上来的穆托姆博也很积极的和邓肯争夺空间，科比的绕底线这次穆托姆博都不去管了，穆托姆博和邓肯两人的篮下厮杀非常惨烈，最佳防守球员余威尚存，这种奥尼尔打法的篮下生吃，邓肯面对穆托姆博讨不了好。

　　这是科比的问题！他还没有和加索尔搭档过，还不知道和邓肯搭档到底要怎么打，做出了一个致命的错误决定！

　　邓肯和穆托姆博在争夺位置，科比绕到了篮下，佩顿很胆大的直塞篮下，但这时候篮下太拥挤了，科比这个跑位只是为了给邓肯把穆托姆博的注意力吸引走一下给邓肯更好的要位空间，要分球也是邓肯接到球分给他，这是科比和奥尼尔的常规配合，但佩顿虽然看了科比画的跑位和传球，但他不懂三角进攻，觉得有机会就传了。

　　佩顿把球传到内线，穆托姆博胳膊一挥把球拍掉！拉希姆扑上去抱住球，传给了防守加内特的麦迪，佩顿和加内特在佩顿传球进去看到穆托姆博挥舞着胳膊的时候就发现出问题了，赶紧回防，倒是把东部的反击掐断了。

　　麦迪控好球躲开回防过程中想要来抢断一下的科比，稳稳的推进到前场，等待穆托姆博这个大中锋落好位置之后，把球交给了艾弗森。

　　还剩两分十几秒，东部队领先6分！西部队连续两次进攻失手！

　　现场球迷已经开始欢呼了！

　　科比这次防守的是刘莽，艾弗森那边已经确定了，就是一个为了给这个菜鸟拿到MVP的幌子，第四节艾弗森只拿到了6分，麦迪也只拿到4分，大部分得分都是这个菜鸟拿到的！

　　看着进攻时间，还剩15秒，刘莽觉得，要不这球就把西部队打崩吧！不能给对手拖到关键时刻的机会，佩贾、邓肯还有科比，这三个家伙，特别是科比，关键时刻太强了，看过湖人和火箭比赛的都有那种感觉，关键时刻把球给科比，火箭队没得打了。

　　说干就干！

　　刘莽先拍拍手，让艾弗森压时间，艾弗森没有拒绝，这时候是该压时间了。

　　“系统，使用一击必杀，顶弧三分。”

　　“宿主使用一击必杀，10秒倒计时，目标区域已指定。”

　　刘莽看到三分线外顶弧的一个方圆半米的位置发着淡淡的光，其他人丝毫没有察觉。

　　“科比，我们要赢了，我会在那里用三分杀死你们！”刘莽说得很大声，随手指了一下顶弧。

　　“靠！这小子又开始装逼了！”艾弗森和麦迪、拉希姆三人差点被摔倒，好在是昨天看这个家伙装逼已经有了点抵抗力。

　　“你以为你是拉里·伯德吗？你只是一个运气好的菜鸟而已，没有这些队友你只能哭着回家！”科比喷道。

　　“我不是拉里·伯德，他有三个MVP，加上总冠军MVP好像有5个？”刘莽说着往顶弧跑，一边跑一边朝着艾弗森要球。

　　艾弗森把球传了过去，刘莽在顶弧停住了！

　　原本，场上其他人都认为刘莽只是和科比喷垃圾话装逼，没想懂啊还真的在顶弧接球停住了！

　　加内特、科比、邓肯、佩贾、佩顿、麦迪、艾弗森、穆托姆博、拉希姆，九个人都有点傻眼，这是真的要在这里投？

　　开玩笑呢吧！科比对持球球员的单防可不是开玩笑的！

　　特别是科比，气炸了！但又保持了关键时刻的冷静，留出一点空间，害怕被刘莽骗了，这菜鸟速度很快！

　　这时候，东部队进攻时间只剩5秒了，一击必杀的时间到了！脚下的光圈已经完全亮了！

　　在所有人不敢置信的目光中，刘莽干拔出手！

　　科比愤怒的扑上来，肾上腺素爆发，跳得比平时还高！完全把刘莽的出手空间罩住！

　　还真的投了！其他八个人中西部的四个准备抢篮板，科比的干扰做得太完美了，东部的则是要崩溃了，好不容易打下的好局势，眼看着有机会拉开到8分，这是要做啥！

　　在空中的刘莽被科比罩住出手的空间，身体不由自主的强行后仰，近乎后躺的三分，愣是投了出去！

　　本来就准备要骂娘跑出来要接应一下刘莽跳起之后传球的艾弗森看到刘莽投出去了，直接一句伐可由喷了出来，这特么居然真的投了！

　　艾弗森恼怒的转身回防，却听到了“嘭……哐！”连续两声，转头一看，球在篮筐上颠了几下，落进去了……

　　“Are you kidding me？”

　　艾弗森看了一眼篮筐，又看了一眼躺在地面上一点悔意都没有并且脸上表情还是那么嚣张的刘莽，三观崩塌！

　　菜鸟居然这么嚣张！居然还嚣张成功了！

　　其他球员也都一样，全都要疯了！

　　现场球迷虽然不清楚刘莽之前说的话，但看到刘莽投进了这样一个球，整个球场沸腾了！


第248章 MVP！

　　躺在地上的刘莽的那张写着：这球我投出去就知道要进的嚣张的脸，西部队的求胜欲崩塌了。

　　特别是一直和刘莽正对面的科比，他知道刘莽从一开始那种笃定的坚信这球一定能投进的自信就没有变过！那嚣张的表情就没有一点变化！

　　到底是哪里来的自信！不可能！

　　科比疯狂了，西部又一次进攻，科比的一个愤怒中的浪投三分打铁，彻底葬送了西部想要追上比分的可能，有了穆托姆博在内线，二次进攻篮板东部也没给西部机会。

　　随着拉希姆的近距离单打两分命中，比分变成了157比146，11分的分差！还剩1分钟，东部胜局已定！

　　刘莽的那次神迹一般的三分，彻底击垮了西部对于这场比赛的念想。

　　随着裁判比赛结束的哨声响起，东部以160比153，关键时刻一波9比0的得分冲击波一举击溃西部，并且将领先保持到了比赛结束！

　　……

　　“很感谢我的队友们，哇唔，这种感谢词有点老土了，但是没有他们的帮助和宽容，我这样一个新秀球员，不会有这么多投篮机会，很感谢他们，今晚我请客去喝酒……不过我去不了夜店，大概只能阿伦来买单了。还要很感谢我的教练，没有他，我不可能今晚有这样的发挥的机会，同时感谢和我一起来费城的很重要的三个人……”

　　刘莽从大卫·斯特恩手里接过全明星MVP奖杯之后很兴奋的说着感谢词。

　　主要是全明星正赛赢的一方所有球员都有5万美刀奖金，而且不用捐出去。

　　和原本2002年科比拿到MVP后满场嘘声不同，这次所有人都看出来了，艾弗森在提拔这个后辈，这次全明星整个东部都在给刘莽做嫁衣，所有的比赛结束后留下来看颁奖的球迷都在给刘莽欢呼！

　　欢呼的当然也包括了某只小萝莉，她听到的很重要的人这个形容……

　　……

　　某个不愿意透露姓名的宾夕法尼亚州高中生州赛历史打铁最多的8号球员比赛结束后直接回到更衣室背着自己的背包离开了这个他当初选秀的时候，实际上最梦想的打球的球馆，那时候，这个球馆刚刚修好，他一度幻想自己才是这个城市的英雄，那年他提前参加选秀，和76人拿到状元签也有很大的关系。

　　他步行了一个小时，来到92年回到费城后最熟悉的那个公园，这里还是还是老样子，来的人也还是老样子，只不过篮筐旧了，人长大了。

　　和以前一样，输了比赛，就一个人找个地方，默默的投篮……

　　……

　　……

　　……

　　……

　　费城全明星周末，圆满结束！

　　对于NBA官方高层来说，看着这届全明星正赛中国那边破3的收视率，就和啥事都爱集体庆祝的岛国人一样，就差一群人围在一起万岁万岁的吼了。

　　对于东部队大部分参赛球员来说，只是比输了多了两万五美刀的奖金而已，对于这些全明星球员来说，不是什么太多的钱，这也是很多球员出工不出力的关键原因。

　　邓肯呢，输了之后默默的就走了，甚至都没人发现少了这个人，和科比接受赛后采访时消失了引起了很多的记者不满截然不同。

　　曾经拳击记者的恶劣事迹的加内特大吼着滚开，自己去洗澡。

　　也有佩顿和弗朗西斯这种已经绝望了，不知道要怎么对付那个越来越厉害的菜鸟的。

　　还有艾弗森和麦迪、拉希姆、贾森·特里这样真心为刘莽高兴的。

　　不过大部分还是随便了，输赢无所谓的，包括和刘莽一起讨论战术的基德在内，实际上玩够了，关键时刻能赢不能赢，对他差别都不大，他只是对刘莽那些新奇的想法感兴趣而已，而且发现了那些战术，大部分对俱乐部比赛没啥大用，至少要四个全明星级别球员才能打的战术，他到了末节就没啥兴趣了。

　　艾弗森在赛后的常规采访结束后，就带着东部队除了刘莽之外的其他球员一起去夜店玩，刘莽获奖感言的时候让他又好气又好笑，不过他爱请客，就顺便以刘莽的名义把客请了。

　　当然，全明星球员的共识，从麦迪那里得到的，就是不能带着刘莽一起出去，不然只能和咖啡或者喝牛奶。

　　……

　　东部不带刘莽一起玩，西部那边恨死刘莽了。

　　被抛下的刘莽倒也没闲着，刚冰敷完，NBA官方的工作人员就来让他换好衣服去接受专访。

　　一般来说，全明星周末的MVP得主，都是接受三大电视台其中之一的专访，但这次不同，NBA官方特意授权给了朝廷体育台！

　　刘莽能拿到全明星正赛的MVP，已经不是让NBA高层惊喜了，简直要兴奋到抽搐了，从1994年全明星周末，国内开始第一次接受美国ABC电视台直播信号开始同步转播NBA比赛后，虽然NBA在国内打出了不错的知名度，特别是乔丹、便士、艾弗森、科比、奥尼尔这些球星在国内人气很高。

　　但整体上还是不温不火的，球衣卖不动，球鞋卖不动，比赛收视率一般，偶尔能破个百分之一的收视率NBA总部这边还以为春天来了，结果只是龙舟赛因为下大雨进行不了，朝廷体育台心情好给了他们一个周末直播的机会。

　　平时全明星，又恰好是国内的春节，该玩的都去玩了，收视率一直一般，总决赛收视率一般能破1，但有时候好死不死的遇到世界杯，又黄了……

　　这次终于，有了一次收视率超高，保守统计有多达至少3000万国内球迷看这场全明星正赛，这是一个好的开始！

　　NBA高层都相信，随着姚明也进入NBA，NBA在中国市场的发展，会有爆发性的增长！

　　而刘莽，他们是更加不愿意放弃了，谁也不知道姚明到了NBA究竟会适应得怎么样，而刘莽显然完全适应了，而且打得极为出色。

　　所以，朝廷体育破天荒的要来一个全明星MVP的专访，给NBA官方做出请求，斯特恩毫不犹豫的就答应了。

　　尽管访，随便访，想怎么访就怎么访。

　　刘莽跟着工作人员来到了瓦乔维亚中心里76人队平时用的很正式的专访的办公室。

　　又见到了两天前见到的一群记忆中的老熟人，当然了，是在电视上很熟，他认识人家，人家不认识他。

　　“哈哈，艾斯，恭喜你，哎哟喂，不得了不得了……”张指导一口京片子，看着刘莽来了很热情的迎了上来。

　　刘莽也高兴！系统提示那边还没来得及看，但想都不用想，肯定各种奖励已经爆了。

　　“哈哈，张指导，承您吉言，MVP到手了！”刘莽上去和张指导拥抱了一下。

　　“恭喜恭喜……”

　　还有苏群，刘莽也拥抱了一下。

　　“艾斯，话不多说，咱们以后估计要见得可勤了，今儿个时间也不早了，咱们就长话短说，进入采访环节？”张指导当初也是职业球员，知道球员打完比赛，还是这种激烈的比赛，赛后最烦的就是采访，特别是表现最好的那个，肯定也是最累的那个，很理解也很贴心的开门见山。

　　“哈哈，只要张指导您不嫌累，我们慢慢聊也可以。”刘莽还是很客气的，想快点去和黛娜他们汇合，估计都在休息室等得不耐烦了，但对于打入国内市场的最重要途径、国内体育媒体里现阶段唯一的敢和某协抗衡的媒体——朝廷体育台，他可不敢自傲。

　　张指导很满意刘莽这谦逊的态度，对于一个刚刚大出风头，并且拿到全明星MVP的年轻新秀，能有这样的谦逊，而不是狂妄自大，作为曾经也年少成名意气风发过的张指导来说，真的觉得很难得。

　　刘莽这边只是因为知道自己想要什么，而且了解，现阶段拿到一个全明星MVP，可能能让他出名，但不一定全都是好事，比如以后就不会有对手会轻视他了，都会怼着把他往死里干，而他真正的实力，哪怕触发板凳匪徒，也就是个场均十几分的第六人的水准。

　　刘莽期待能靠着这次全明星周末的收获，让自己的实力更进一步，争取完成这个赛季的最佳新秀和最佳第六人双重大奖的收获。

　　特别是最佳新秀，这是一个球员一生只有一次机会拿到，失败了就再也不可能拿得到的奖励。

　　看到刘莽还很稚嫩的脸庞，张指导觉得这样的好苗子得好好维护，可别落得马建、王治郅那样的悲惨遭遇，特别是王治郅，同为二中锋，张指导对王治郅没能取得更高的成就，一直感觉遗憾，张指导自己年轻时候是没办法，冷战时期，后来解冻了，他都退役了。

　　“那好，艾斯，我们的采访开始吧，首先祝贺你拿到全明星所有参加的比赛的胜利！先和国内球迷打个招呼，放心，不是直播，哈哈，可以好好想想有什么要对国内球迷说的吗？”张指导的问题也尽量的温和，尽量朝着刘莽更容易回答，对刘莽更有利的方向提问。

　　这个问题，刘莽沉思了一下，还是正常官方一点吧，别太傲也别太低声下气，有人喜欢他则好，有人讨厌他也罢，不能让所有人都喜欢。

　　刘莽整理了一下衣服对着摄像头说道：“很高兴今天能赢得这场比赛的胜利，很感谢所有收看了这场比赛的球迷朋友，我会在以后的比赛中更努力，争取更好的表现，不会给我的身份——中国人这个身份丢脸！”

　　这感谢词倒是有点出乎张指导和苏群的意料，都鼓起了掌。

　　本来张指导觉得，就算刘莽国语说得很好，来美国也不短了，而且一直和美国人一起打球，应该有那么些狂傲才对，比如刘莽见面时很开放的拥抱礼，国内球员一般是不会这样的。

　　没想到回答问题也这么内敛，特别是最后一句不会给国人丢脸，这说到两个一直为国内篮球努力的篮球前辈心坎里了。

　　“艾斯你现在已经没有给咱们国家丢脸了，这是全明星MVP的奖杯吗？来给球迷们展示一下。”张指导指着刘莽刚才拿进来放在茶几上的下方上圆的奖杯说道。

　　刘莽这才知道为啥刚才工作人员叫他把MVP奖杯带上，原来是为了这个。

　　“当然可以。”刘莽把用英语写着2002年费城全明星赛MVP艾斯·刘的奖杯拿起来对着摄像头。

　　艾斯·刘，这是比赛结束后颁奖前最后刻下的名字。

　　小小的秀了一下奖杯，采访继续。

　　“你创造了NBA的一个记录，你是历史上唯一一个把新秀赛MVP、正赛MVP和三分王都拿到的球员，而且是唯一一个三个奖项在同一年拿到的球员，要是能拿到扣篮王，就是全明星周末的大满贯了！”正在录制中，张指导又一次开始商业吹捧，而且是单方面的。

　　“扣篮王？唔……没想好要不要拿，万一明年我参加了也说不一定？”刘莽笑道。

　　“哈哈，我很期待，我相信国内的球迷也都很期待你能参加扣篮大赛，你这是又要立下宣言，明年要拿扣篮王？”张指导对刘莽扣篮的印象只在全明星正赛中，看起来还有模有样的，打法劲爆，殊不知常规赛的时候不是这样的……

　　所以，这次张指导依旧习惯性的商业吹捧让刘莽有些尬。

　　合理老师！我只是开个玩笑，你别当真啊！

　　你这话说出去，我明年岂不是不想参加也得参加？拿历史最低分很尴尬好不好！

　　刘莽硬着头皮说道：“那要看到时候情况合适不合适，可能明年全明星周末教练组就不会让我参加这么多比赛了，到时候有机会，我可能会参加。”

　　“那好，明年，我也和苏老师，来现场给你加油！”张指导还真就当真了……

　　接下来就是一些给国内球迷拜年，虽然晚了点，但还在春节期间，也没毛病。

　　专访拖到这时候也是没办法的事情，朝廷体育台以前一直在某协管制下，好不容易NBA强行把刘莽推进国内球迷视线，体育台的领导层才找到了反抗某协的机会，才有了现在的专访。

　　相比球迷，朝廷体育台早就知道刘莽了，但被压制着不给宣传，要了解都没法了解，在美国的直播都不多，他们要了解也找不到地方，只能从去美国出差的人那里买到的新闻报纸等东西看和刘莽有关的事。

　　结果看到的是刘莽如何嚣张跋扈，如何和各个巨星结怨这些新闻，当然了，都是佐治亚州以外的地方的新闻。

　　这也是张指导和苏群对刘莽谦逊的态度那么意外的原因。

　　张指导还是很贴心的，把十几分钟的专访的素材拍完，就果断的结束了这次采访，让刘莽可以回去，他可是听说了，刘莽带着两个大美女来的费城。

　　张指导刚看到这八卦新闻的时候，不禁感叹年轻人就是好，为国争光！

　　……

　　……

　　从采访的办公室出来，刘莽长吁一口气，终于，这次是终于，全明星周末彻底结束了！

　　之前裁判吹响比赛结束哨声的时候，刘莽真的是感觉所有的压力都全部施放了！

　　来到瓦乔维亚中心的休息室，黛娜都已经在莱维娅的怀里睡着了。

　　“结束了？”莱维娅打了个哈欠问道，把黛娜交到刘莽怀里。

　　另一边，亚莉克希娅把刘莽的全明星赛接了过去，似乎是看到刘莽随手捏着这个奖杯生怕摔坏了。

　　“结束了，回酒店睡觉，我们明天回家！”刘莽兴奋地说道，终于可以回家了，不知不觉对亚特兰大产生了眷恋。


第249章 到处都是奥尼尔

　　赢得全明星周末正赛MVP，奖励巨星值5000，流氓值30000。

　　刷新最年轻全明星MVP记录，获得巨星值3000，流氓值10000。

　　获得亚洲体育明星年轻新势力评价，奖励巨星值500，流氓值10000。

　　登上亚洲主流国家新闻头条，奖励巨星值1000，流氓值50000。

　　获得大量中国球迷疯狂追捧的喜爱，奖励流氓值50000。

　　获得大量中国球迷的反感，奖励流氓值30000。

　　……

　　……

　　在飞机上，刘莽看着窗外，浏览着一夜过后已经满屏了的奖励提示。

　　美国的夜晚，全明星周末打完，采访完，刘莽这里是已经半夜，但国内那边在正值中午，当张指导这边的新闻素材刚刚传回去，也就是国内的新闻轰炸还没开始。

　　和美国这边不同，反正每年都有MVP的，总会有人拿到，而且就算是个新秀拿到，也就那样，主要是每年都有。

　　当然关注度会很高，刘莽因此多了很多球迷，但也就涨了60000点流氓值和8000巨星值。

　　但在国内就不同了，那个没太多影响力的亚洲体育明星排行榜没太多人关注，但朝廷体育台的新闻出来后，很多这几天正好春节没时间看的球迷都燃炸了。

　　当然，有喜欢的，有讨厌的，而且有的时候对于一个球员的喜爱或者偏见，都是第一眼看到的感觉，谁都无法解释那到底是因为什么喜爱或者反感的。

　　33万流氓值，13700巨星值。

　　不愧是花了一个一击必杀，和一张珍贵的艾弗森球星卡。

　　并且流氓值还在随着国内那边的新闻的发酵时不时涨一点。

　　只可惜全明星MVP，不管是对于球迷，还是对于一个球员的历史地位，都没啥提升，甚至都不如一个最佳新秀，或者都不如在一场比赛中击败科比的作用大，才5000点巨星值。

　　不过有就行，刘莽现在已经有接近50万流氓值了，等凑到100万试试高级抽奖能抽到什么。

　　而且，这47万流氓值和14257点巨星值都不是重点。

　　重点是西部公敌和五星耀费城的奖励！

　　“恭喜宿主完成任务五星要费城，共获得5张全系统随机奖励抽奖卡，可合成。”

　　“恭喜宿主完成西部公敌两个任务，获得2002年西部随机球星卡一张，2002年费城全明星正赛所有参赛球员随机球星卡一张。”

　　好歹是西部公敌完成了！

　　刘莽想到昨晚回家看到的新闻里的巴克利在直播间又一次跳起了油腻的钢管舞，要是自己和这个家伙跳钢管舞……不敢想象那个美好的画面。

　　在加上又一次击败科比，拿到的一张中级巨星值抽奖卡，这感觉美得很美得很……

　　……

　　……

　　一个全明星周末过去，刘莽的世界已经发生了翻天覆地的变化。

　　在入选全明星之前，甚至是全明星周末大出风头之前，刘莽没有多少已经成了世界级的年轻新星的自觉的。

　　一来是老鹰队顶多和猎鹰队旗鼓相当，之前老鹰队现在是NBA常规赛东部第一，势头上比猎鹰队稍好，但也顶多在球迷市场上平分秋色。

　　而现在不一样了，之前的NFL季后赛猎鹰队被淘汰了，恰好那一段时间是老鹰逆势而上再一次重返东部第一。

　　紧接着老鹰三少齐齐入选全明星正赛，刘莽还拿到了全明星周末除了扣篮王之外的所有最佳。

　　回到亚特兰大的刘莽，真正的感受到了作为明星的那种感觉。

　　到了亚特兰大机场，取到行李刚要出出口，就看到了出口外原本应该是接机的人的地方，到处都是摄像头，看到刘莽几人闪光点像不要电费一样疯狂的闪烁。

　　刘莽在全明星周末的时候被大量记者围过，有点抵抗力了，但害怕吓到了三个大小美女，转头想要安抚一下她们，却发现……两个大美女和一个小美女已经围上了围巾、戴上口罩和墨镜，连小萝莉都是全副武装不把正脸露出来。

　　靠！

　　这仨不讲义气的，啥时候都变装了！也不告诉小爷！

　　机场方面知道刘莽是这班飞机，这时候也找到了刘莽一行人，带着他们走别的通道离开了。

　　刘莽看到这阵仗，以后大概回亚特兰大，也没法像以前那样轻松了……

　　……

　　……

　　这时候球队大巴司机都是放假的，好在之前去费城的时候是自己开车出来的，不然这一大堆在费城买的杂七杂八的东西还真不好弄。

　　先把亚莉克希娅送回家，玩了几天也累得够呛，亚莉克希娅学姐表示要睡两天懒觉，21号又要开始上班了。

　　莱维娅和黛娜这边回到家也去睡觉了，刘莽帮她们把东西搬到她们的客厅放好，自己也回到房间要好好休息下，泡个澡。

　　然后就是抽奖！

　　记得已经多久没有这么兴奋的抽奖了。

　　当实力慢慢到达瓶颈，在60出头卡住后，抽奖都成了那些技能升级用了。

　　新秀合同的四年，特别是一二年级，是一个新秀成长的关键。

　　超过九成的至少全明星级别的球员，前两年都有井喷式的进步，一般热门新秀通常是进入NBA都是70以上能力值的综合实力，刘莽自己的压力也是挺大的，纯卖天赋的新秀，一般打完信息赛季也70几的能力值了，而刘莽自己靠着板凳匪徒现在也才70。

　　像詹姆斯那样进入NBA才78的能力值，打完新秀年就已经超过85能力值、休赛季过后的二年级就已经达到90的顶尖级别的超级天才，更是让刘莽感觉亚历山大。

　　别到了三年级的时候，面对幼詹打不过，那就太丢三年级的脸了。

　　尽管2001届球员，好像也没几个能干的过新秀詹的。

　　论努力程度，刘莽觉得自己不会比詹姆斯差！都已经到了老鹰队被迫强行制止训练时长的地步了。

　　而天赋，刘莽的天赋，大概就是系统和自身黄种人柔和的手感和灵活性、敏捷性。

　　常规性的沐浴更衣，虔诚地焚香……

　　没买到关二爷的雕像，但刘莽还是在费城买到了关二爷的画像！

　　“关二爷保佑，等下次去唐人街找到了纸钱给你多烧一些……”

　　“系统，使用2002年全明星正赛所有参赛球员随机球星卡！”

　　相对来说，2002年所有全明星的随机球星卡，没有西部全明星球星卡来得值钱，先试试手气。

　　“宿主使用2002年费城全明星所有参加球员随机球星卡抽奖……”

　　“叮……恭喜宿主获得2002年杰梅因·奥尼尔球星卡。”

　　“……”刘莽看着小奥尼尔的3D影像在自己面前，各种中投和大帽，真的是很厉害……

　　坑爹吧这是！

　　这玩意儿小爷怎么用！

　　不生气不生气，正所谓否极泰来。

　　刘莽觉得这已经是最倒霉了不可能更倒霉，应该是在攒人品！

　　“系统，使用西部全明星随机球星卡。”

　　“宿主使用2002年费城全明星西部全明星球星卡……”

　　“叮……恭喜宿主获得2002年沙克·奥尼尔球星卡。”

　　“……”

　　看着眼前出现的大胖子的影像……

　　“关二爷！你特么到底多喜欢胖子！”


第250章 内心毫无波澜，就是那么淡定

　　“杰梅因·奥尼尔2002版：能力值84，进攻82，防守85，三分50，中投85，上篮89，速度79，力量91……”

　　“沙克·奥尼尔2002版，能力值102，进攻99，防守91，三分27，中投55，上篮100，速度84，力量105，弹跳79……”

　　都好厉害。

　　都很强悍。

　　但是，这特么有什么卵用！

　　难道小爷还能靠着这两张卡撞进去扣篮不成！

　　看着这两张卡都是百分之二十五的契合度，找遍整个NBA历史还能有更低的么！

　　“叮……安东尼·本内特球星卡，能力值55，进攻59，防守43，三分51，中投55，上篮65，速度81，力量67……和宿主匹配程度为0，无法提供任何加成。”

　　“这……安东尼·本内特的速度还不错啊！一个大前锋都比有的后卫还快了，力量也可以练，有这么差？”刘莽的思维也是奇葩，一下注意力完全转移。

　　“系统截取的是球员在NBA联赛中的表现，无法对没出现的情况做出预测。”

　　刘莽听到这话觉得也对，骑士队管理层就算脑子再秀逗，最起码本内特在参加选秀的时候是有可取之处的，没打出来就是没打出来，只能吞了最烂选秀能力管理层这个头衔，老板时期的乔丹真的很感谢他们。

　　刘莽看这两张“废品”球星卡，要是自己是中锋或者大前锋，这两张卡绝对是神一般的奖励。

　　但自己是后卫，也就力量和上篮能提供一点加成，不管是小奥尼尔和大奥尼尔，小勾手都贼溜，别看奥尼尔集锦都是撞进去扣，实际上他的小勾手，才是第一得分手段，大部分得分都是来自那灵活的左右小勾手，强扣是为了提升士气。

　　小奥尼尔中投也很强，中近距离的空位投篮是小奥尼尔的拿手得分手段，还有翻身跳投什么的，力量也不错……

　　将就了将就了，刘莽强行自我安慰。

　　刘莽也很绝望啊！还能怎么办？他也想要一张科比卡，一张麦迪卡，又能装两次逼。

　　继续抽奖吧！

　　就不信今天这么背！

　　还有一张中级巨星值抽奖卡，一张指定道具抽奖卡，和14200多点巨星值。

　　“系统，使用中级巨星值抽奖，指定……我看看，还是指定技能卡吧。”

　　系统是真的一点直接提升能力的东西都不给，哪怕抽到技能卡，还是要自己训练去掌握，按照系统说的，只是辅助，一切的东西想要得到的话，都得靠自己。

　　顶多流氓值抽奖有极低的几率抽到身体素质的熟悉，技术还是要自己练，顶多像艾弗森式跨步抛投那种把窍门融入到他的身体中，但也得自己去训练掌握。

　　要提升身体素质，就得练功夫、训练。

　　完全没有天上掉馅儿饼的好事。

　　巨星值抽奖，也大概只有五个类型的道具，技能卡、动作包、球星卡、特殊卡、巨星周边。

　　巨星周边指的就是气质、品味等等有的没的。

　　已经半个多赛季过去了，刘莽也绝了不劳而获的念头，抡起袖子就是干！抽到技能就训练！

　　“宿主使用奖励的中级巨星值抽奖卡，三分之一几率指定技能卡……”

　　“叮……恭喜宿主获得技能卡：单骑1级。”

　　“单骑：我既是先锋！所需速度值90，待激活。”

　　“单骑1级：持球反击中速度受持球影响降低百分之二十，每甩开一个对手两秒内速度+1，效果时间内连续触发可叠加，摆脱前方所有阻挡球员后弹跳+2。”

　　否极泰来！

　　刘莽泪奔了，终于否极泰来了！

　　只不过，待激活是什么鬼？

　　“叮……宿主自身速度值为88，正常状态无法触发单骑，触发板凳匪徒效果后可使用。”

　　原来如此，等等，小爷的速度不是84吗？咋88？

　　“宿主艰苦的训练虽然未主动进行肌肉力量训练，但宿主的肌肉线条已较赛季之初有了明显的变化，更能发挥出宿主敏捷方面的天赋。”

　　听到这个解释，刘莽了解了。

　　不是单纯的瘦速度就能快，也得有肌肉，不能过多，也不能没有。

　　“也不对！系统老大，我速度88了，怎么触发板凳匪徒还是94？”

　　“板凳匪徒加成已达到上限。”

　　“好吧……”刘莽有些悻悻然。

　　就和三分一样，自己都已经练到79了，加成后还是只有88，大概板凳匪徒加成至88也是上限，只有靠自己训练到最高。

　　继续抽吧！

　　看起来现在运气开始好转了。

　　明天19号，球队训练要开始恢复了，后天就要开始又一次艰苦的9天6战，全明星周末相对还是较为轻松的，刘莽休息一会儿准备三点左右就去训练。

　　技能系统给，免去了自己要去开发那些技术的艰辛，像奥拉朱旺的梦幻脚步、乔丹的中距离背身单打和后仰跳投等等技术，绝对不可能是想想就能有的，付出的努力绝对比外界看到的风光要残酷很多。

　　那么掌握那些技术，提升基础能力，就是刘莽自己要努力的方向！

　　“系统老大，使用指定道具抽奖卡，指定身体属性！”

　　这个刘莽没压力，百分百是给属性，就是要看运气好不好了，刘莽自己想要的是速度和力量。

　　“宿主使用指定道具抽奖卡，指定属性果实。”

　　这次的箱子不一样！

　　是一个纯白色的箱子，纯纯的白色，而不是初级或者中级的巨星值、流氓值那种淡淡的颜色，看起来就高级！不愧是5合1！

　　“叮……恭喜宿主获得高级力量果实。”

　　“高级力量果实：随机提升7-15点力量值。”

　　刘莽将落到手里的长得像李子一样的力量果实小心翼翼的放到茶几的果盘中，看起来没有多大的情绪起伏，似乎不是很兴奋，很诡异的状态。

　　然后把茶几挪开一点，空出了更大的位置。

　　“夹死比勒……比勒……夹死比勒……啊呜……啊呜……”

　　刘莽唱着歌词都记不住的迈克尔·杰克逊的歌，开始了各种嚎叫，然后伴随着自己的嚎叫，随着嗷呜嗷呜的嚎叫开始了迈克尔·杰克逊式狂魔乱舞……


第251章 教练，这小子又来训练了

　　又洗了个澡，内心毫无情绪波动的折腾了半小时，刘莽还出了一身汗。

　　不过貌似一些舞蹈动作也是锻炼人平常生活无法锻炼的肌肉的方式，而且还能同时锻炼灵活性，现在的科学训练计划虽然较之八十年代或者九十年代有了较大的提升，但和十几年后电子计算发达之后还是有那么点差距，球队训练计划没这么全面。

　　刘莽还记得某个不愿意透露姓名的在高四毕业前和队友借了一条裤子20年后还未归还的8号球员，和某个为了省流量费三天两头到某个大腮帮球员家里去蹭Wifi破坏别人和睦的夫妻感情的23号球员在2008年夏天一起学了弗朗明戈……

　　拿着那个李子一样的力量果实，刘莽吞了吞口水，仿佛比任何美食都要诱人。

　　刘莽放在嘴里，小心的咬了下去……

　　没核……

　　吃下去了。

　　“叮……宿主使用高级力量果实，力量+9。”

　　+9？也算不错了。

　　但是。

　　貌似，没有想象中的那种洗精伐髓被温暖的暖流冲击的感觉。

　　虽然洗精伐髓到底是啥感觉刘莽也不知道，只是想象中应该会很厉害的样子。

　　挥了一拳，也没有什么名堂。

　　“力量的提升是均衡的提升，爆发力、弹跳、甚至是掰手腕、切菜的轻松程度都算在其中。”系统仿佛有那么点无奈。

　　好吧，刘莽也知道自己刚才有点蠢。

　　抽奖也差不多了，还剩14200多巨星值，先留一万点再说，有了上次受肩伤的经验，刘莽知道了，不是所有伤病都和那次膝盖轻微扭伤、平时的扭伤擦伤那样几个伤病药剂就能马上好，像那种肩膀的关节伤，就算有医疗药剂也得一定时间恢复，只是保证不留下后遗症而已，不然就得用巨星值来加速。

　　还有接下来的几个对手都不那么强，可以先试着把单骑这个技能先适应。

　　“系统老大，使用42次巨星值抽奖。”

　　“宿主使用42次初级巨星值抽奖，消耗4200点巨星值……”

　　果然没再出现惊喜，63张技能升级卡，21个提升药剂，8个初级伤病药剂，9张初级窃取卡。

　　刘莽觉得也不错了，体能药剂有回到40个以上，初级伤病药剂也有32个，又可以开始把自己往死里操练！

　　争取在季后赛之前，像那些乐透区选中的天才球员，像是加索尔那样，至少在新秀赛季打完，要真正的首发的实力！把自己的能力值提升到70！这是刘莽现阶段的目标。

　　至于詹姆斯那样打完新秀年直接进入一流水准……还是算了吧，小奥尼尔和贾森·特里打了那么多年了都还没到一流，贾森·特里赛季中有了小小的提升，已经84了，和一流也还差着一点点，小奥尼尔也一样84的能力值。

　　这两位也都算是天才级别的球员了，也都一样打了那么多年还是在一流球员边缘，当然了，小奥尼尔才正式有上场时间一年多，再过一两年绝对是顶尖球星。

　　刘莽打开个人面板。

　　能力值67，三分79，中投76，上篮78……

　　看到已经67的个人能力值，刘莽觉得很高兴，但看到这投篮的能力……咋越靠近内线越低？

　　当然了，由于更接近篮筐，肯定是上篮更准，三分命中率肯定更低，但从能力来说，刘莽的三分居然是投篮能力最高的。

　　刘莽感觉好忧伤。

　　时间是真的不够用，怪不得很多球星经过一个休赛季之后才会有爆发式的进步，夏天时间多！

　　继续看。

　　速度89，力量71。

　　速度又提升了？

　　咋提升的？

　　“因为宿主的力量提升，宿主接下来进行一定程度的力量训练，就可以完全掌控增加的力量，肌肉会有一定程度并且不影响手感、灵活性的提升，腿部肌肉更有力，速度有略微提升。”

　　“触发板凳匪徒？”

　　“依旧是94。”

　　“……”

　　……

　　……

　　菲利普斯中心，老鹰队副总裁接班人、后勤部门第二人，莫隆·威利正在训练场的通道处抽着烟。

　　太可气了！但是，又佩服！

　　大下午的，天气那么冷，莫隆·威利正在家里看着电视吹着热空调，突然手机响起来了，看到那个号码，莫隆·威利的心里就咯噔一声。

　　果然，全明星周末刚结束，那个菜鸟刚从费城回来，才过了两三个小时，就又要训练了！

　　然后莫隆·威利只能来球馆，把空调开好，菜鸟这次要进行轻量级的力量训练，帮忙把运动设备调试好。

　　然后还得守着，有什么事马上要去帮忙。

　　“莫隆，艾斯刚回来就在训练？”克鲁格教练轻声问道。

　　“对，艾斯在练力量……”

　　莫隆·威利只是下意识的应道，马上反应过来吓了一跳，球馆内公共区域是不允许吸烟的，他虽然基本上是内定的下一个后勤部副总裁，但和主教练的地位比起来，完全不是一个档次，副总裁只是名头好听，薪水、地位都不可能和真的执行副总裁、主教练、总经理相比。

　　莫隆·威利赶紧想要灭掉烟头，却看到克鲁格教练摆摆手说道：“给我一根。”

　　额，朗不是进入NBA就把烟戒了吗？

　　莫隆·威利回到老鹰当训练师已经在亚特兰大生活了10年了，对于这个从95男开始就担任亚特兰大最受欢迎的球队乔治亚理工夹克队的主教练也算熟悉，都是从事篮球行业的，圈子就那么大，还是同一个城市。

　　递了一根烟给克鲁格教练，莫隆·威利看到克鲁格教练深深的叹了一口气。

　　大概明白了，莫隆·威利问道：“交易又被否决了？”

　　“呼……”克鲁格教练呼出一阵烟雾，“对。”

　　“选秀权？”莫隆·威利问道。

　　“对，选秀权，这是个好东西，那么廉价的合同有可能能得到一个邓肯那样的球员，哪怕没有邓肯那样强，一个能有中产水准的新秀，也比一个签回来的中产合同要少支出很多薪水。”克鲁格教练的交易请求又被否决了。

　　快船队想在筹码中多要一个首轮选秀权，不是什么很出格的要求，老鹰队现在的实力，未来几年的首轮估计最好也就二十三四顺位，不可能更高了。

　　但还是被否决了，又要吃下垃圾合同，又要送出选秀权，老板没同意。

　　“今年的阵容大概不会变了，想想也挺好，不用考虑磨合，可以从现在开始为季后赛做准备！”克鲁格教练和刘莽呆久了，倒是沾到了刘莽的一些习性。

　　比如乐观。

　　再也没有刘莽这样乐观的次轮新秀了，刘莽的乐观程度是他能从那样恶劣的生涯开局坚持下来的重要原因，他的队友们很佩服他的一点也是这个。

　　“对了，你刚才说艾斯在进行力量训练？不会影响手感吧？”克鲁格教练担忧的问道。

　　“不会，艾斯进行的是膝盖、腹股沟、腰部、背部等位置的核心力量锻炼，而且是轻量级的。”

　　“那就好……”


第252章 快船来袭

　　这种很均衡的力量提升，不是那种肌肉加强后的力量提升，刘莽收到力量提升已完成的提示后，除了力量训练真是累这个感觉外，也没啥其他的感觉，投篮和运球还相对更自如了，因为力量更强。

　　虽然没啥特别的感觉，但就是感觉运球和投篮的时候抓球、拍球的更舒服。

　　只有到了扣篮的时候，才感觉到了不同！

　　之前只有在触发板凳匪徒的时候，才能扣篮，要扣得好看一点就得挡拆后迅速就扣了。

　　以前力量是62，触发板凳匪徒是67，挡拆大师触发了之后是73，现在自己普通状态都已经是71了！

　　只可惜板凳匪徒的加成幅度越来越低，刘莽问了系统，自己触发板凳匪徒后，现在力量加成只有两点了，刚好73。

　　不过这反过来说明了一点，刘莽已经一点一点的朝着他这赛季的目标，成为一个真正的有着首发级别的实力的球员一步步靠近！

　　……

　　……

　　长达8天的冬休结束了！

　　2月19号，老鹰队正式归队集合，马上，赛季就要继续了！

　　实际上这群人也没分开太久，拉希姆进入了全明星首发高兴，请大家都去费城玩了好几天。

　　现在所有人都把心收回来了。

　　作为东部第一，球队凝聚力妥妥的，这是大家一起从人们不看好的情况下一路打出来的东部第一的战绩，所以休息够了，大家心也都回来了。

　　赛季的征程继续。

　　回来就是一个九天六赛，艾玛努奥尔这个懒散的家伙表示想要狗带。

　　“不想打比赛，好累……”艾玛努奥尔一堂战术训练课结束后在哀嚎。

　　大家的默契都在，有的队员担心的赛季中期交易也没有出现，所以战术训练课进行得很完美，小范围配合、反击的抢篮板、卡位、推进、长传，其中各个环节的配合，都已经分工非常明确，不像一开始那样是瞎玩，现在围绕拉希姆的小范围配合，围绕刘莽的挡拆，围绕刘莽和贾森·特里的反击，都已经是常规战术，教练组已经尽可能的将之完善了。

　　“懒不死你，好歹你还是96年进入NBA的，你这份三年合同只剩一年多了，不考虑提前续约的事？”穆罕穆德这个老好人提醒道，颇有点恨铁不成钢。

　　“我经纪人和管理层商量过了，但老板没给续约承诺。”艾玛努奥尔有些落寞。

　　这穆罕穆德没话说了，想想现在球队的战绩越好，球队很多人反而位置更不稳固了，特别是角色球员，要是球队今年能有一番作为，下赛季三个核心更加成熟，休赛季老鹰肯定会是很多实力派自由球员想要加入的球队。

　　穆罕穆德有很多这样的经验，也无法多说什么，艾玛努奥尔也换过三次球队，都很习惯这些了，抱怨归抱怨，训练完了吐槽归吐槽，但为下一场比赛的训练准备还是做得很好的。

　　……

　　……

　　亚特兰大的篮球球迷好几十年了，都没有这么期待过想要看到球队下一场比赛，哪怕是有着人类电影精华的时候，都没有这么期待过，因为多米尼克·威尔金斯带队战绩，其实很一般，只拿到过一次东部第一，大部分时间都是四五名的样子，季后赛首轮常客。

　　像是现在这种欣欣向荣、核心阵容刚组成就能打到东部第一的这种前途无量的架势，老鹰球迷还是第一次看到。

　　至于50年代的时候的冠军，那时候老鹰队还在圣路易斯，而且那时候的冠军，说白了就是好看，如果没有像凯尔特人那样一下子拿11个，那个年代的冠军基本不会给现在的球迷留下印象。

　　不是对多米尼克·威尔金斯不敬，只是当多米尼克·威尔金斯职业生涯最好的队友是道格·里弗斯和35岁的摩西·马龙这种状况的时候，八九十年代的老鹰队，确实无法拿来和现在拥有一个顶尖球星，一个一流得分型后卫、一个已经被视为超级菜鸟的年轻核心阵容带领的老鹰队比未来战绩如何。

　　多米尼克·威尔金斯带领的老鹰队，已经盖棺论定了，八九十年代东部二流队伍，丝毫没有触摸冠军的可能。

　　现如今，当亚特兰大猎鹰队今年季后赛三两下被费城老鹰队淘汰之后，亚特兰大的球迷们注意力全部都来到了老鹰队身上。

　　当全明星周末看到刘莽“横扫一切”包揽所有奖项之后，刘莽在亚特兰大火透了。

　　同样的，入选全明星首发的拉希姆、全明星替补的贾森·特里，都成了亚特兰大的真正的宠儿。

　　终于，比赛要来了！漫长无趣的赛季中期也过了，球迷们的热情重新回来了！

　　而且，是前所未有的爆炸式的热情！

　　拥有着新晋全明星、新秀年开始一直场均20+10的标准八九十年代成熟状元秀埃尔顿·布兰德的快船队来袭！

　　拐着弯的都能找到两队比赛的看点！

　　拉希姆和布兰德的对决！

　　尽管拉希姆是小前锋，布兰德是大前锋，但拉希姆篮板比布兰德还要好，主要是长得都比布兰德还要高，强行拿到一起对比也是可以的。

　　而且前两天的全明星正赛，两人也在大前锋位置上较量过，各有千秋，布兰德低位在大前锋里强得可怕，身高矮但脖子短，也就是肩高实际上挺高的，而臂展有两米二六，比拉希姆都要长4厘米，比霍华德长3厘米，比姚明……长6厘米。

　　拉希姆和布兰德有一次攻防的对位，布兰德轻松靠着脚步和臂展，出色的转身抛投把球打进。

　　而拉希姆是用正宗小前锋的打法突破扣了一个。

　　于是，那次对位，就成了这次比赛的宣传点。

　　尽管只有佐治亚州的电视台直播，但好歹也有直播了，以前都是播猎鹰队的直播比赛，老鹰队都是播播录像。

　　快船队和老鹰队素来没有什么恩怨，上次交手也是正常的老鹰赢了快船，没冲突发生。

　　但这次，不是一点恩怨都没有了。

　　刘莽和大Q，全明星新秀赛上对位的两个人……

　　当然了，大Q已经快崩了，没有和刘莽作对的勇气。

　　但是老大不乐意了，同样是进入了全明星正赛的布兰德信心爆棚，表示要击败老鹰队，给小弟报仇！


第253章 糖人的三板斧

　　全明星周末之后的第一个比赛来了，现场罕见的超过半数的球迷都穿上了老鹰队的球衣，大部分还是人类电影精华时期的老球衣。

　　老鹰队的球衣销售这几年来一直联盟倒数，球馆卖球衣的店都没准备那么多存货，球迷们只能穿着以前靠着多米尼克·威尔金斯和摩西·马龙的时候能和猎鹰队的人气抗衡的时期买下的球衣。

　　不过刘莽的球衣卖得一直还算不错，2001年的新秀里排在第一名，联盟也能进前30，所以，除了八十年代球衣，现场大部分都是穿着刘莽球衣，和让刘莽表示不想要的那些“流氓全球球迷会”的T恤。

　　都已经从佐治亚理工球迷后援会，发展到全球球迷后援会了，不仅仅再是佐治亚理工的球迷和亚特兰大篮球迷，一些以前不怎么喜欢看篮球的亚特兰大的华裔、亚裔，都因为这个有着相同肤色甚至是相同母语的家伙，开始看篮球了。

　　拉希姆还好，贾森·特里好羡慕。

　　“艾斯，你的球迷越来越多了。”贾森·特里语气酸酸的。

　　“长得帅没办法，你这天生的脸……贾森我介绍你去南朝鲜旅游，回来你也能有这么高的人气。”刘莽坏笑道。

　　“真的去南朝鲜就行了？”贾森·特里还真就当真了。

　　“额……有可能可以。”刘莽没想到大嘴哥依旧那么实诚。

　　“夏天有空去玩玩，对了，艾斯，那个布兰德是怎么就看你不爽了？”贾森·特里有点疑惑，昨天快船来到亚特兰大后接受采访，布兰德就毫不隐晦的表示要对付刘莽。

　　“不知道，随便吧，反正和他对位的不是纳兹尔就是谢里夫。”刘莽没在意这个，看他不爽的多了去了，布兰德算老几。

　　“也对，我们对付后卫就行了，艾斯你的防守又进步了，我也得努力把进攻打好。”贾森·特里的脑回路也是清奇。

　　“……”一旁为了对付布兰德正在讨论防守站位和怎么补防的拉希姆和穆罕穆德瞬间内心是崩溃的。

　　诶诶诶，是你们俩虐了人家的后卫，特别是艾斯你全明星新秀赛虐了人家的后卫好不好！

　　……

　　赛前活动结束，双方首发上场。

　　克鲁格教练很纳闷但也没拒绝刘莽都全明星了还要继续在替补席上打完这个赛季的想法，继续派上了迪恩·格罗夫、贾森·特里、拉希姆、穆罕穆德、拉特利夫的首发组合。

　　快船队派上了杰夫·麦金尼斯、昆廷·理查德森、拉马尔·奥多姆、埃尔顿·布兰德、迈克尔·奥洛沃坎迪。

　　快船队似乎因为老大布兰德的关系，赛前都没来和老鹰队这边任何人打招呼，特别是布兰德，上场后第一眼恶狠狠的看了场边的刘莽一眼。

　　刘莽都不带理他的，刘莽知道，这家伙因为自己在全明星新秀赛虐了他的小兄弟大Q很不爽，还在夜店喝酒之后表示一个全明星还有脸去打新秀赛如何如何。

　　刘莽关注的点在上次交手时因伤没上的左手魔术师拉马尔·奥多姆身上，奥多姆是快船队最受欢迎的球员，球风华丽、能力全面，超级适合当一个第六人。

　　奥多姆注意到刘莽的视线，性格温和的他朝着刘莽笑了笑。

　　刘莽和回应了一个笑容，说起来这快船队的阵容太暴躁了，好强！

　　除了首发这五个，替补席上还有一个刘莽看着对方的胳膊貌似比自己大腿还粗的科里·马盖蒂，超级矮个子博伊金斯、二年级前锋里少有的不错的大前锋达柳斯·迈尔斯。

　　这阵容，居然仅仅是西部第九，只能说在西部太倒霉了，除了前八有实力和前五硬钢一波，其他的都是送菜的，说是狂野西部果然没错，前八之外的生存环境比东部都要恶劣，谁叫他们每个赛季要打前八30来场比赛呢。

　　裁判吹响比赛开始的哨声，将球抛向空中。

　　98年状元秀奥洛沃坎迪轻松从拉特利夫头上赢得跳球，身体素质还是倍儿棒的。

　　麦金尼斯接到球推进到前场，等待队友落位。

　　麦金尼斯也是96黄金一代的，不过是次轮秀，属于逆袭组的代表人物之一，厚积薄发类型，打了四年替补后，终于把德里克·安德森熬走了，德里克·安德森去马刺拿到大合同之后，麦金尼斯成功上位，00-01赛季打出场均12+3+6的数据，坐稳了首发的位置，今年更进一步，场均14分2板6助攻，拿到了一份5年中产的提前续约合同，这年头的中产合同是300万起薪。

　　不过麦金尼斯的助攻，多数来自传到内线队友直接得分。

　　比如现在，快船的内线三高中的……奥洛沃坎迪在要球！

　　刘莽揉了揉眼睛，没看错吧！布兰德拉到中距离、奥多姆拉到底角，奥洛沃坎迪在要球？

　　糖人兄要球单打？

　　诚然，一个场均11+9的球员，放到后世可能能拿5年9000万，但这年头不缺这样的中锋啊！穆罕穆德都场均11+10。

　　奥洛沃坎迪接到球，没有停球和运球，顺势一个转身扛住拉特利夫勾手直接入筐！

　　“叮……三板斧5级触发，来自迈克尔·奥洛沃坎迪。”

　　“三板斧：比赛开场时，前三次进攻脚步技巧大幅度提升，上篮能力+25，对抗能力大幅度上升，每打进一个进攻，接下来的攻防转换的防守时封盖能力、篮板球能力大幅度提升。特性：迷茫：三板斧效果进行时每次投篮命中，技能使用者陷入对自己实力无法清楚认知的迷茫状态，自我感觉天下无敌。”

　　“……”

　　刘莽看着场上进攻无解，拉特利夫都拦不住，强势打进还给队友加了一次助攻的奥洛沃坎迪就和奥尼尔一样迈起了霸王步，别说体型还真像，120多公斤肉乎乎的，除了没有大肚子。

　　确实挺无解的这开局，能力值69的奥洛沃坎迪技术不咋滴，但上篮方面也有85的能力，这三板斧期间篮下得分能力都破百了。

　　看着一副老子天下第二第一已经死了的表情的奥洛沃坎迪，刘莽表示你开心就好。

　　……

　　刘莽这边知道奥洛沃坎迪就开局三板斧，没啥担心的，但是其他人很震惊。

　　上次和快船比赛奥罗姆和糖人都没打，所以没经历过这家伙今年的新能力。

　　上赛季的糖人场均才8分6板，今年提升到了11分9板，老鹰队对他完全没有在意，如果不是夸梅·布朗横空出世，这个家伙就是个水货状元。

　　这奥洛沃坎迪今年突然的有了可以暴走一段时间的能力，似乎是要把水货状元的头衔给摆脱了11+9算不上多好，起码也是属于各个球队都能打上首发的数据。

　　轮到老鹰进攻，拉希姆对付防守还可以但不算特别好的奥多姆还是很轻松的转身抗着对方底线的飞身上篮……

　　以前拉希姆和奥洛沃坎迪也算有不少交手机会，毕竟奥洛沃坎迪是状元秀，一直不缺首发机会，每次拉希姆进入内线遇到奥洛沃坎迪都是予取予求，想咋打咋打，但这次他的抛投被奥洛沃坎迪精准的预判到，直接被奥洛沃坎迪拍在篮板上，然后直接抓了下来！

　　连盖带抢！

　　老鹰队赶紧回防，好在是快船队节奏很慢，有三高在，布兰德虽然矮，但很壮，不然也拿不到那么多篮板和篮下得分，不能打快。

　　奥多姆接到奥洛沃坎迪持球推进。

　　奥多姆比魔术师还要高，两米零八，像个控卫一样运球，别说，奥多姆的运球看起来比魔术师撅着大屁股运球要好看很多就是了……

　　接下来，糖人继续在篮下，就像个洪荒猛兽一般，震惊着老鹰队球员和现场球迷。


第254章 “惊天”一扣

　　第一个球是接球转身直接高举高打，回来一个钉板大帽，接下来在恼怒的拉希姆的协防下依旧把球打进，回来再干扰到贾森·特里的上篮，抢下篮板球，第三个进攻给麦金尼斯挡拆后冲进内线直接劈扣同时造成了换防拦不住的迪恩·格罗夫的犯规！

　　奥洛沃坎迪开场就打了老鹰队一个6比0，怒拿6分2板1盖帽，并且还有一次罚球！

　　才打了两分钟，快船队直接把老鹰队打到暂停了！

　　“艾斯，上去得分！”克鲁格教练没想到，今天比赛一开始，进程怎么这么奇怪！

　　快船队首发里，克鲁格教练最不担心的就是中锋这一点，拉特利夫的篮下防守不是随便吹的，连续两年盖帽王啊！怎么上来直接被打爆了！

　　不但如此，奥洛沃坎迪的篮下防守也爆炸了，封盖、干扰、篮板样样都有！

　　这是当年选秀的时候被称为奥拉朱旺第二的“天才”的潜力兑现了？克鲁格教练真没想到今天一开场把他们打停的是这家伙！

　　看着艾斯轻松的脱下训练服走上场，克鲁格教练把刘莽拉了回来。

　　“艾斯别大意！他们可能出乎我们意料的强！”克鲁格教练提醒道。

　　“哦……没事，我比他们更强。”刘莽随口应道。

　　他刚才已经收到提示了，由于没有攻防转换，老鹰队叫暂停了，所以本来奥洛沃坎迪还有一次攻防转换的防守加成，但现在已经没了！

　　那和奥尼尔、邓肯一般的篮下终结能力已经没了，和拉特利夫、本·华莱士、穆托姆博的篮下封盖能力也没了，这家伙基本又回到了糖人状态，还有什么好担心的。

　　刘莽的表现是正常表现，但克鲁格教练气得够呛！

　　打了一次全明星就自大了是吧！生气的克鲁格教练一脚朝着刘莽的屁股踹了过去，屁股肉多，克鲁格教练自己也不是力气特别大的，不怕把这小子打坏了。

　　好在是刘莽身手敏捷反应快，赶紧跑了，一边跑一边吐槽大额头教练脾气越来越暴躁了。

　　看着自家替补席又是那已经很习惯的师徒画面，现场球迷知道，刘莽要上了！

　　“艾斯……艾斯……”

　　现场的欢呼声开始爆棚，新晋全明星MVP登场了！

　　MVP这个称呼，已经好多年没有和老鹰队沾边了，哪怕是多米尼克·威尔金斯这个现代篮球阶段老鹰队迄今为止的最强球员，都没有拿到过任何的MVP。

　　暂停回来，看到刘莽上来就大出风头的快船球员好不爽！

　　特别是刚刚意气风发的奥洛沃坎迪，回到篮下一副我是篮下霸主的表情！

　　别说，刚刚那两分钟就像奥尼尔和穆托姆博合体的奥洛沃坎迪，这表情还真给了老鹰队除了刘莽之外的其他人以及现场球迷很大的压力。

　　这个家伙好强！

　　就像是他选秀时的模板，巅峰奥拉朱旺！

　　强得吓人！

　　刘莽接到贾森·特里发球推进。

　　连续两天的适应，加强的力量没有给刘莽带来什么负面作用，这种全方位均衡的力量提升确实很棒。

　　现在触发板凳匪徒之后的刘莽能力值已经有73了，三分88貌似到顶了，中投81，上篮82，速度94加成已满，力量74，较全明星周末前有了很大的提升。

　　防守上来的又是大Q，刘莽比了个手势，这个手势平时只有拉希姆会用，贾森·特里都很少用，刘莽几乎没用过。

　　拉开单打！

　　打二年级的，刘莽当然要单打！

　　队友有点意外，还是拉开了，刘莽虽然常常单打，但不是这种拉开单打，他的单打后撤步跳投是不需要把空间拉开的，反而需要队友的站位迷惑对方，不让刘莽遭遇包夹，拉开单打反而是能让对方最果断的包夹的打法，因为拉开单打，进攻端很重要的一点也是需要吸引对方包夹然后传球。

　　上来就要单挑，现场球迷开始起哄了，对于那丑陋的歪把子甩狙，其他球队的球迷都是嘲笑，但老鹰球迷就是喜欢！

　　自家的孩子，哪怕端尿盆式投三分，他们都喜欢！

　　刘莽到了三分线外，面对大Q强突！超快的速度使得大Q下意识的退防，这时候刘莽停了一下，大Q赶紧扑回去，哪怕可能已经完了，因为之前交手的时候他被刘莽的假突后撤步戏弄了很多次了。

　　现场球迷也开始欢呼，期待着接下来的后撤步甩狙……

　　然后……

　　现场欢呼声戛然而止……

　　刘莽在大Q扑回来的时候，猛地再起，从大Q身边掠过，直冲篮下！

　　快船队都没想到，但反应很快，没有去包夹或者协防，而是拦住自己的防守人，不让他们有跟进配合的机会，对于每场比赛开场时侯的奥洛沃坎迪，快船队是相当有信心的，哪怕这货大部分时间弱得可以，但开局他就是快船最强的“老大”，所以一开始的老大打法不是给的布兰德或者奥多姆，而是给的奥洛沃坎迪。

　　刘莽直接冲进罚球线，似乎是奔着奥洛沃坎迪去的。

　　现场球迷和老鹰队球员都发出一声NO……

　　之前拉希姆被大帽，贾森·特里被干扰，球迷们都对奥洛沃坎迪有了恐惧，老鹰其他人也很忌惮，克鲁格教练上来也是想的要打防守反击。

　　但是刘莽直接朝着奥洛沃坎迪冲了上去，进了罚球线内一步……刘莽再跨了一步在安心一点，然后朝着篮网飞起！

　　奥洛沃坎迪怒喝一声朝着刘莽扑了过去！

　　看着这画面，现场球迷好多人都哀叹一声闭上了眼睛……

　　“轰……”

　　刘莽和奥洛沃坎迪撞在一起，直接将球砸进篮筐！

　　落地之后，刘莽看着奥洛沃坎迪不敢置信的表情，也觉得挺不可思议的。

　　拜托，水货兄，你自己没有暴走的时候70的力量你自己不知道么？你自己有多软你不知道么……

　　后世球迷评价这货，说的最多的就是没有自知之明，在快船最后两年，也就是今年和下赛季，靠着巅峰状态刷出两年场均11+9，就吼着要和丹皮尔一样的千万合同，被快船扫地出门……

　　刘莽看着一脸惊惧的奥洛沃坎迪，这家伙，没啥值得在意的，刘莽要掌声，要鲜花，要被美女求着生小流氓……

　　咦？

　　刘莽愣了下，欢呼声呢？耳朵出毛病了？

　　刘莽把手放在耳边，艾弗森式倾听……

　　终于，之前闭上眼睛的，或者是看到这一幕不敢相信的现场球迷，都反应过来了。

　　“偶买噶！偶买噶！”

　　全场都响起了美国人的某种电影里常常出现的声音，然后是全场爆炸式的欢呼！

　　太不可思议了！

　　或许在刘莽看来，扣糖人是一件很简单的是，要是接下来贾森·特里和拉希姆有直接冲进去的机会，哪怕是艾玛努奥尔有直接冲进去的机会，扣那个将来抢篮板因为害怕被球砸到头躲开了的糖人都是轻而易举，比他扣得要霸气很多。

　　但在球迷看来，刘莽居然扣了一个拉希姆和贾森·特里两人都刚不过的大中锋！

　　还是迎面颜扣！

　　不可思议！

　　球迷们只有这一个想法！

　　老鹰队球员也吓到了，尼玛打完全明星，在全明星周末暴躁的扣了几次，回来打法都变了？球风变得这么劲爆？

　　殊不知，刘莽只是因为机会好，知道对方中锋菜，想突进去吸引防守传球，既然对方没包夹就直接扣了。

　　这个刘莽现在74的力量值也是分不开的，力气大了，更有自信了！嘛嘛再也不用担心小爷无法扣篮了！


第255章 真·打脸

　　刚才老鹰队的几个人听到刘莽和克鲁格教练说他比那个大个子状元更强，开局受挫的几个人还以为刘莽习惯性的吹牛逼。

　　没想到是真的！

　　之前全明星周末，有着艾弗森、麦迪、拉希姆吸引防守，刘莽拿到39分夺走MVP，拉希姆这个当事者也没太多意外，毕竟刘莽好多都是他们仨吸引走了防守的轻松扣篮和空位三分。

　　这次直接颜扣！

　　还让不让人活了！

　　又变强了！

　　拉希姆有种感觉，刘莽除了瘦了一点，没比他新秀年差到哪里去了！

　　拉希姆新秀年可是场均18.7分6.9板2.2助攻外加1个盖帽和1个抢断。

　　老鹰队回防回来，特别是拉特利夫严阵以待的守在内线。

　　羞怒的奥洛沃坎迪回来还要单打！

　　快船开局只要糖人没伤能打，开局就是他的表演时间。

　　快船队真正有组织能力的，现在就奥多姆一个，这也是快船队不得不把三高放在一起强打阵地的原因，直到05年得到老猫莫布里和外星人卡塞尔之前，都没有真正的控卫，场均助攻才18个。

　　就是单打，奥洛沃坎迪落低位靠着拉特利夫继续要球，麦金尼斯把球传到内线，继续准备美滋滋的再加上一次助攻。

　　拉特利夫全身心投入到防守中，前面三个球，他脸丢大了！

　　可是这次拉特利夫发现，这家伙脚步咋这么碎？丝毫没有前面三球那种果断又灵敏的感觉，梦幻脚步呢？

　　奥洛沃坎迪左转身右转身，拉特利夫就站在那里等着。

　　没挤得动！进攻三秒要到了，奥洛沃坎迪自信的直臂抛投……

　　拉特利夫有点诧异，这出手太蠢了！迎面出手？也不管有没有诈，一巴掌扇了过去。

　　“啪！”

　　拉特利夫自己都没有想到，迎面大帽！

　　早就准备好了的刘莽冲过去把球捡到，反击！

　　靠！这次的开局发威怎么结束得这么快！

　　好在是快船队经常遇到这种糖人猛着猛着突然就萎了的情况，奥多姆和大Q上来堵住刘莽。

　　贾森·特里反应也快，错愕了一下这次帽得这么干脆，赶紧反击，刘莽传了过去，贾森·特里罚球线急停，麦金尼斯防上篮直接冲回篮下，贾森·特里的罚球线急停跳投命中。

　　反击一打一中距离投篮，快船队蒙圈中。

　　克鲁格教练在场边，内心平静如水。

　　也就自家这俩后卫，打反击第一个想的是远投。

　　4比6！

　　稳住了！开局没崩！

　　有事情放刘莽，克鲁格教练更加坚定了这个想法，刘莽上去就把对面刚才耀武扬威的水货状元扣傻了。

　　球迷们都是这样想的，老鹰球员也都是这样想的，刘莽的那个隔扣把对面的98年水货状元扣回了原形。

　　又到了快船进攻，奥洛沃坎迪愤怒的要再打一个，布兰登赶紧让他走开，这次轮到布兰德单打了。

　　快船主教练金·特里在场边挠挠头，这阵容也只有落阵地凿。

　　金特里不喜欢打这种慢节奏打法，哪怕他战术方面确实厉害。

　　之前他在热火、活塞当了五六年主教练，都是那种高大慢的阵容，他执教得很不舒服，00年夏天到了快船，在有了奥多姆这么个全能球员后，立刻把奥多姆当成组织核心，让奥多姆进化成了场均17分8板6助攻1抢断1.6盖帽的全能战士，快船队场均得分达到了102分，上赛季联盟第七。

　　结果老板见了鬼的用榜眼签换回来了布兰德，而没有要那个欧洲大个子。

　　确实，布兰德一来快船，就进了全明星，但和上赛季轻快的战术完全搭不到一起。

　　要知道金特里的进攻执教能力，可是在09-10赛季场均轰出过117分！而被称为宇宙队的海啸组合的勇士最高场均得分也才115。

　　现在金特里只能磨阵地了，本赛季快船队场均得分比上赛季直接少了10分。

　　不过布兰德真的强！力量、臂展、脚步、手感都很出色！

　　“埃尔顿·布兰德，身高203公分，体重125公斤，能力值88，三分31，中投80，上篮96，力量93，速度73……”

　　穆罕穆德两米零八，才230磅，也就是107公斤左右。

　　而布兰德才两米零三，体重居然达到了275磅！也就是125公斤左右！

　　根本拦不住！布兰德顶开穆罕穆德转身，躲过拉特利夫的协防，长臂放篮拿下两分！

　　船长好牛逼！

　　运动能力不行，但是低位真是强悍！

　　刘莽是真的没想到拉特利夫去补防都没有效果，之前奥洛沃坎迪暴走，穆罕穆德被中投很不错的布兰德拉到中距离，奥洛沃坎迪暴走状态打了三个，没啥问题。

　　但布兰德也不是超级巨星，居然这么暴躁！

　　可能反击什么的不行，速度在两米零三的身高里算蜗牛了，但这力量、技术、手感好强！

　　不愧是05-06赛季有了个外星人，就入选了最佳阵容第二阵的快船船长！

　　除了少数的几个超级内线，老鹰队球迷已经多久没有看到有内线球员这样蹂躏自己的内线了，还一来就是两个！

　　球迷们朝着布兰登疯狂的嘘。

　　老鹰进攻。

　　刘莽示意拉希姆接球，拉希姆也正想要还布兰德一个，赛前两人被放在一起比较，尽管不对位，但拉希姆好胜心给激起来了。

　　拉希姆来到罚球线左侧，刘莽把球传了过去，然后上去帮忙挡住奥多姆。

　　拉希姆绕到罚球线直面篮筐杀入，大Q没敢换防过去，布兰德很积极的顶了上来。

　　布兰德防守技巧说不上有多么的好，但很努力，而且那么大的吨位、那么长的胳膊，防篮下还是很好的，但要补防就一般了，拉希姆一个行进中的横拉变向突到合理冲撞区边缘。

　　只剩下这个家伙了！

　　拉希姆对之前的钉板大帽很忌惮，起跳拉杆……

　　“啪！”

　　这次不是打在了球上，奥洛沃坎迪完全没料到后面的拉杆，直接朝着拉希姆举起的球的第一个方向，也就是拉杆前拉希姆正面的方向，一巴掌善扇在拉希姆的正脸……

　　这是真正的打脸！


第256章 看！飞碟！

　　“你&%&%朝哪里扇！”拉希姆球直接飞了，落地站稳后一掌把奥洛沃坎迪推翻在地。

　　布兰德和奥多姆马上过来和拉希姆对峙，拉希姆这96一代出来的混货，奥洛沃坎迪可能打起来还真被打个半死。

　　要打架？老鹰队这边五个全都围了上来。

　　快船队理亏，布兰德抱住暴怒的拉希姆，把他拉开。

　　裁判都没有想到，奥洛沃坎迪会劈头盖脸一耳光把拉希姆打下来，犯规都没有来得及吹。

　　那感觉就像是直接冲着人去的，特别是看了比赛刚开始奥洛沃坎迪两次惊人的防守，更不相信这是他防守就那么差，以为他是之前被隔扣、又被正面大帽恼羞成怒了。

　　看到被皮尔盖脸一耳光的拉希姆暴怒，裁判马上冲上来，先是给了奥洛沃坎迪一个一级恶意犯规，又给了拉希姆一个技术犯规，把局面先控制下来。

　　这次冲突两队球员都已经围上来了，不赶紧制止，说不定又是一场斗殴。

　　吃了技犯，拉希姆冷静下来，马上掉头就走。

　　被推翻的奥洛沃坎迪，他刚才的犯规，从旁人看就是朝着人去的，裁判也是这样认定，不管动作是不是真的很大，这种把人都拉下来的动作肯定是犯规，而冲人不冲球，还引起了冲突，恶意犯规没毛病。

　　但奥洛沃坎迪好委屈，他真不是故意打人，他自己打到拉希姆脸上都吓到了，才会那么大的块头一推就倒。

　　罚球罚球！

　　在现场球迷的嘘声中，麦金尼斯执行技术犯规罚球。

　　趁此，金特里教练把奥洛沃坎迪换下，别人不知道，快船队很清楚，奥洛沃坎迪常常都是开局日天，打着打着突然就萎了。

　　对此，快船队球员和教练组的理解是当年选秀的时候，快船管理层大概就是被奥洛沃坎迪试训时候开局的暴走给骗到了，才会瞎了眼没选迈克·毕比、卡特、贾米森、拉弗伦茨这几个第二到第五顺位的球员，1998年可是拥有着数不清的才华横溢的年轻人的选秀大年。

　　麦金尼斯技术犯规罚球罚进，老鹰队这边的恶意犯规两罚一掷。

　　拉希姆倒是没有受伤，只是那样被打了一下当时火气来了。

　　两罚一中，两队算是打平了。

　　老鹰队继续进攻。

　　快船队换上了马盖蒂，换下奥洛沃坎迪。

　　这样一来奥多姆顶到了中锋的位置，快船队进攻端的空间可以拉得更开，布兰德有了更好的内线单打的空间。

　　老鹰前场球，拉希姆将球发给刘莽。

　　快船队的防守换人了，刘莽看着眼前的马盖蒂，我嘞个乖乖，远看就已经够恐怖了，近看简直就是一坨肌肉组成的怪物。

　　完全就是健美冠军那种一块一块肌肉组成的身体，而且踩着迅捷的小碎步，看着爆发力十足，不是那种健美运动员的蛋白粉堆起来的肌肉，而是实打实的篮球运动员的爆发力十足的肌肉！

　　刘莽用视觉比了比，还好，自己的大腿套着球裤感觉还是要稍微粗那么一丢丢……

　　绝对不和这种家伙硬抗，刘莽招手要挡拆，穆罕穆德拉出来当初马盖蒂，刘莽趁机切入。

　　马盖蒂被挡住了之后，没赶紧去追刘莽，也没跟着切入的穆罕穆德跑，就那样站在外线看着内线。

　　这防守积极性差到这种地步，真看不出来是杜克大学出来的。

　　刘莽轻松切进入三分线，面对换防过来的奥多姆，这大个子，脚步还真是灵活，刘莽脑袋闪过一道灵光。

　　刘莽突然怪叫一声：“看飞碟！”

　　“飞碟？”奥多姆停下脚步往刘莽视线防线看了一眼，哪来的飞碟？

　　回头一看，人呢？

　　……这时候刘莽已经冲进罚球线，以前只是吐槽奥多姆常常走神，注意力不集中，这才发现，湖人时期有那个不愿意透露姓名的高中时期梦想着和黑人女童星布兰迪约会的8号球员吼着的奥多姆，已经是注意力非常集中了。

　　刘莽杀进三秒区，穆罕穆德拉出来给刘莽腾出施展脚步的空间，布兰德很积极的过来贴住刘莽，那巨长的胳膊挥舞着，刘莽看着那粗壮的胳膊，撞上去……快船队怎么这么多肌肉怪！

　　这时候刘莽瞄到一个身影冲进来，立刻将球从布兰德头上吊向篮筐，拉希姆冲进来空接暴扣拿下两分。

　　拉希姆也开启了得分模式。

　　甭管是单打，还是接球投篮，只要是得分就是好的。

　　刘莽和拉希姆的配合更加默契，刘莽突破，拉希姆只要看到内线不拥挤，立刻选择跟进。

　　快船队进攻，麦金尼斯过来后把球交给了马盖蒂。

　　拿着球不撒手，能突破绝对不投，能扣绝不上篮，能上篮绝对不中远投。

　　马盖蒂顶着拉希姆的防守碾压式突破，拉希姆105公斤的体重，愣是差点没抗住！

　　得亏是老鹰有拉希姆这个大前锋身板的小前锋，速度还不吃亏，不然马盖蒂这强壮的身体，其他几个外线不可能挡得住。

　　马盖蒂面对认真以后的拉希姆的防守没讨到好，只能传给来接应的奥多姆。

　　奥多姆好生气！

　　那个看起来人畜无害的菜鸟，居然骗人！

　　真是的，人与人之间的信任呢！不知道本人最喜欢外星人电影么！不知道本人大学时期是天文研究社的成员么！过分！

　　奥多姆刚才被刘莽欺骗之后怒了，注意力完全集中！

　　拉特利夫守在内线防布兰德，布兰德那里单打成功率比打穆罕穆德的时候低多了，拉特利夫臂展比布兰德还长，身高更是高了十几公分。

　　但奥多姆这里面对着穆罕穆德，一个假动作变向把穆罕穆德直接晃得飞起来了！

　　一个两米零八中锋身高、大前锋身板、小前锋灵活性、控卫持球能力的球员，认真起来就是个怪物！

　　认真起来的奥多姆先是过了穆罕穆德，然后一个转身把补防的拉希姆过得一干二净，来到内线后的奥多姆一个跳步把拉特利夫完全吸引过去，奥多姆一个背着篮筐的击地传球从拉特利夫胯下穿过，拉特利夫身后的布兰德接球轻松砸进篮筐！


第257章 左手魔术师的绝对天赋

　　“绝对天赋：拉马尔·奥多姆专属技能。”

　　“拉马尔·奥多姆（走神状态），能力值83，进攻81，防守79，三分75，中投71，上篮86，速度83，力量87，篮板88，控球93，传球80……”

　　“绝对天赋：拉马尔·奥多姆可能是史上天赋最好的球员，或许没有之一，但比特雷西·麦克格雷迪还要悲惨的亲人命运，让他永远无法把注意力集中在比赛场上，一旦有一半的注意力集中在比赛上不走神，他就是同位置最好的球员。特性：绝对全能、习惯性走神。”

　　“绝对全能：可以像控卫一样组织进攻，可以像得分后卫一样担当拉开空间的投手，可以像小前锋一样突破冲击对方防守，可以像大前锋一样四处补防，可以像中锋一样镇守篮下争夺篮板。”

　　“习惯性走神：注意力大部分时间无法集中在比赛中，或许好不容易集中注意力了，打着打着突然就会走神。”

　　“拉马尔·奥多姆（专注状态）：能力值95，进攻91，防守85，三分81，中投80，上篮91，速度83，力量87，篮板95，控球95，传球90……”

　　科比曾说过，奥多姆是他见过的天赋最好的球员，但这该死的混蛋只把十分之一的注意力放在比赛上，不然他就是最好的球员。

　　刘莽显然没料到自己一个心血来潮，居然把奥多姆给激活了！

　　完全专注的奥多姆有多厉害？

　　三节打完13分13板5盖帽10助攻够不够？

　　就抢断差了点只有两个，不然奥多姆三节就5乘以5了！

　　从首节后半段开始，奥多姆在攻防两端化身邪恶的大魔王。

　　太BUG了！

　　就像是投射能力、组织能力、封盖能力全面加强版的德拉蒙德格林，而且老鹰队恰好又没有那种可以低位强打的大中锋，和十几年后NBA普遍的蓝领中锋差不多，奥多姆表现完全炸裂，内线到处封盖，进攻端组织得分样样都有，甚至在外线三分也能投进！

　　包括刘莽在内，都被奥多姆打蒙了，刘莽显然没想到，奥多姆的暴走来得突如其然！

　　金特里是个开放式教练，哪个球员打得好，他都乐意把球交给那个人，只不过奥多姆本赛季由于大部分时间打的是小前锋和中锋这两个并不是那么熟悉的位置，所以发挥得最好的是奥洛沃坎迪的开局、布兰德的常规时间单吃内线、马盖蒂和昆廷·理查德森的关键时刻表现。

　　而奥多姆本赛季一直打得不温不火，快船队也受够了他能运球运着运着突然思考今晚吃什么直接把球运出界外的情况，天赋再高都不想留，到处寻求交易，但又想要廉价合同又想要选秀权，结果交易截止日马上要到了还是没有球队接手。

　　今天，奥多姆罕见的认真，第一节后半段连续助攻，防守端单节3个盖帽，老鹰队刚以为把奥洛沃坎迪打蒙了之后，局势已经稳住了，没想到奥多姆又暴走了，首节打完，老鹰队23比29落后6分。

　　次节奥多姆继续发飙，外可持球打控卫，内可篮板盖帽一锅端，继续带领着快船压着老鹰打。

　　尽管刘莽、拉希姆、贾森·特里、穆罕穆德四个人从首节刘莽上来后一分钟都没休息，但架不住奥多姆暴走、快船队的阵容深度又深厚，奥多姆半场就拿到两双外加8个助攻5次封盖2个抢断，老鹰被快船队打出57比39的半场比分。

　　刘莽仿佛看到了那个已经过了而立之年的时候还能在2010年西决狂虐29岁的巅峰斯塔德迈尔的奥多姆，那个西决单场19分19板5助攻把小霸王防得全场只抢到3个篮板的超级天才！

　　下半场开始后，奥多姆或许是因为中场休息，注意力又不知道跑到哪里去了，第三节只拿到两分两个篮板两个助攻，但是快船队势头已经完全起来了，在船长布兰德的带领下在第三节打完的时候，分差依旧保持在15分，80比65三节领先老鹰15分。

　　……

　　……

　　打快船三节落后15分，老鹰队压根没有想到这种情况会出现！

　　就是这么突然并且莫名其妙的就遇到一个完全无法阻挡的球员。

　　克鲁格教练都吓到了，哪怕他原本想要奥多姆，想有这么一个全能球员，但也没想到这货这么强！

　　天杀的老板，你到底干了些什么！就一个00年的水货6号秀加一个夏天的20几顺位的选秀权把这家伙换回来会死啊！

　　这场三节三双的比赛打出来，想换人家又要加价了！

　　殊不知今天来考察一下克鲁格教练推荐的那个快船球员的老鹰队执行副总裁史蒂文·普莱斯也心在滴血！

　　“朗你这个混蛋，早告诉我这家伙这么强不行么！说什么一个很全能的第六人，这特么是魔术师的天赋好吧！魔术师的防守都没那么好，而且才22岁！”老鹰老板普莱斯比克鲁格教练心还要痛！

　　交易截止日就是今晚，这场比赛打完，奥多姆起码今晚的身价不知道要增高多少，一个水货乐透和一个低顺位首轮选秀权百分百换不到了。

　　……

　　说到底还是只落后15分，只是被奥多姆半场暴走的表现给吓到了。

　　第三节老鹰队实力上又稍占优势，刘莽的两个三分，加上拉希姆的单打，贾森·特里的反击投篮，带领老鹰队打出了单节26比23的比分。

　　只不过场面上看起来，老鹰队已经快崩了，上半场毫无还手之力！

　　除了刘莽的一个扣篮提了提士气，上半场从一开始就被快船碾着打。

　　除了打快船和马刺，老鹰队已经好久没有在三节落后15分了！一直以来他们都是虐菜狂魔，打非季后赛球队都是往死里打的那种，打普通强队稳扎稳打，打西部五强级别的强队偶尔也能五五开，这次被快船队半场领先18分，确实士气大损，哪怕第三节又追回来了3分，还是很受挫。

　　主要就是奥多姆，一开始还只是看到一个会运球的中锋，结果这家伙比魔术师还要来得暴躁！给了老鹰球员极大的心理压力，哪怕第三节奥多姆没什么好的发挥，但老鹰球迷还是感觉这家伙到了第四节还是那么厉害。

　　“康姆昂！打起精神来，我们上去把比赛赢下！”刘莽是老鹰队仅有的知道奥多姆差不多状态已经用光了的家伙，没看到奥多姆第三节又是在场上走来走去，都不持球了么。

　　刘莽从小学开始就看NBA，而且一直看了十几年，作为球迷的那段时间，对他现在来说最有用处的，就是对各个球员的了解。

　　进入NBA之后，刘莽明显感觉除了一些特别想看的比赛，大部分完全没兴趣，还不如看国际体育台的乒乓球有趣。

　　因为平时每天都看视频剪辑、看录像、打比赛，这休息时间还看NBA，确实会腻歪，做其他事情反而更好。

　　对老鹰来说，刘莽来到这支球队，是作为一条已经快干涸的小溪的一股清泉，永远不会懈怠、永远不会被打倒！

　　这时候，刘莽还是那么积极的态度，让老鹰球员又看到了希望。

　　“那个大个子太可怕了！上帝，我们能赢么。”穆罕穆德看到了希望，但他是被正面凌虐的那个，平时两双是常态的他今天只拿到3分4板，而且上场时间依旧是老鹰队最高的，也就是效率低下到不能直视。

　　“没关系，如果他们真的有能赢我们10多分的实力，还会是西部第十？相信我，纳兹尔，是你太大意了。”刘莽给队友打气。

　　“我们的战绩比他们好那么多！”贾森·特里附和道。

　　“真的是我大意了？”穆罕穆德不敢确定的问道。

　　那个两米零八的控卫是真的好厉害！穆罕穆德对自己的认知一向很清晰，自己就是个蓝领，而对面那个两米零八的是个完全不在一个档次的球星，甚至这场比赛的表现完全是超级巨星！

　　“相信我，纳兹尔，你比他厉害多了，他只是运气好，你要相信自己！你之前三节都太大意了，现在要认真才行！”刘莽继续蛊惑。

　　刘莽不想输啊！

　　他想要赢！

　　就必须得有队友的帮忙才行，贾森·特里和拉希姆一脸的不忿，他们一个是球队老大，今天被帽了4次，一个同为99年的乐透秀，不想输给同级生，就差穆罕穆德这个内线最积极球队上场时间最多的家伙了。

　　“艾斯，我真的只是大意了？”穆罕穆德似乎开始对自己的认知产生怀疑。

　　这时候穆罕穆德对自己的认知产生怀疑，不但没有坏处，反而是增强了自信心，他都要被奥多姆虐得失去自信了。

　　谁特么面对一个这种身材又有这样的技术的球员，被打爆了都会怀疑人生。

　　穆罕穆德已经怀疑人生了，他对自己的怀疑产生怀疑，反倒是重新找回自信！

　　“相信我！纳兹尔！你是最棒的！你是我们最好的大前锋！哪怕那个家伙和你在一个队，也只能当你的替补！”刘莽继续蛊惑。

　　克鲁格教练、贾森·特里、拉希姆听到刘莽的话，看着刘莽仿佛背后张开了一双翅膀，仿佛看到了聚光灯……

　　你丫是教父么！

　　“没错，我是最强的！”穆罕穆德成功被激活！


第258章 我即是先锋！

　　旁边的人都看出来了，刘莽是在忽悠快失去自信的穆罕穆德打起精神来，但没想到刘莽就像是那种黑道电影里的教父那样，他们周围的人听着都有些心潮澎湃，甚至有很向往的感觉。

　　随着刘莽实力的提升、场上表现的提升、还有联盟地位的提升，球队领袖的效果才真正意义上开始展现。

　　节间休息还剩30秒，裁判响哨，示意两队球员准备好比赛要继续了。

　　“上吧，我们这场比赛一定要赢！”今天一直打得很火大的拉希姆吼道。

　　13分7板，拉希姆前三节打得真心差，内线得分为主的他，遇到了吨位十足的布兰德和四处补防的奥多姆，前三节被爆惨了。

　　看到拉希姆不肯认输，贾森·特里也一样想要打回来，菜鸟不用说依旧充满斗志，甚至连沮丧的穆罕穆德现在都斗志高昂，克鲁格教练觉得这场比赛还有盼头，于是把纽贝尔换上，既然阵地战真心就是打不过，那就开跑！

　　克鲁格教练最蛋疼的一点是他们轮换阵容太差了，说是十人轮换，首发的控卫场上时间不过15分钟，除了控卫和中锋位置替补打的时间多一点，其他三个位置替补都是上来打十来分钟，大部分时间都是主力打，所以才那么想要一个全能的替补，给首发分担压力。

　　……

　　信心重新找回来了，但压力确实大！

　　快船队现在都被奥多姆风骚的表现激活了，布兰德、马盖蒂、大Q、麦金尼斯，加上奥多姆，这样的阵容如果打得好，确实很强！

　　看着四个从表情都看得出来神经紧绷的队友，刘莽觉得还是缓和一下队友的压力比较好。

　　确实，不想输，但太紧张，说不定输得更快！

　　刘莽脑经一转，指着快船队那边说道：“敌军还有30秒到达战场，全军出击！”

　　“……”

　　脑袋里正在想防守端要怎么对付快船队那些人的贾森·特里、拉希姆、纽贝尔、穆罕穆德四脸懵逼的看着刘莽。

　　虽然这年头还没有中二这个词，但四个人对刘莽现在那副样子的感觉就是这小子又犯二了！

　　“哈哈，没错，骑兵连出动！”贾森·特里心大，想想既然防不住，不如骑兵连进攻吧！

　　“没错！全军出击！”抛开了奥多姆带来的压力的穆罕穆德又恢复了更衣室领袖的风采，大声说道。

　　……

　　节间休息回来，快船队球权。

　　快船队换上了厄尔·博伊金斯、马盖蒂、埃里克·皮亚考斯基三个替补外线，布兰德继续在场上压阵，除了助攻数，布兰德包括上场时间、得分、篮板、助攻、盖帽、抢断、失误、犯规数都是快船队最高的。

　　当然，和上赛季奥多姆统治快船队所有数据第一比起来还是差了点就是了，以奥多姆为核心，基本上可以确定所有数据他都是第一。

　　奥洛沃坎迪也上了，第一节开局打得好，然后受挫，然后沮丧，最后回归一个老老实实的蓝领大中锋，这是糖人先生每场比赛的必经之路。

　　当一个老老实实的卡位、守内线的蓝领，奥洛沃坎迪还是不错的。

　　快船队现在想要靠稳来把老鹰队磨死，第三节试了想要直接奠定胜局，但老鹰队不愧是东部第一，奥多姆不暴走，快船队还真打不过，现在快船这边只想求稳，不给老鹰队把士气重新提起来的机会。

　　巴特，当快船队把球推进过来的时候，却感觉到老鹰队那种仿佛利刃出窍般的杀气！

　　那种坚定又凶狠的眼神，身高165的迷你控卫博伊金斯看到眼前的菜鸟，咋感觉有种要被吞了的感觉？

　　继NBA史上最矮球员蒂尼·博甘斯退役之后，98一代的落选秀博伊金斯成了联盟最矮的球员。

　　“叮……厄尔·博伊金斯，身高165公分，体重60公斤，能力值69，进攻80，防守40，三分81，中投52，上篮89，速度92，力量55……”

　　刘莽看着眼前这个简直比普通人还要不像能打职业联赛的小个子，一点都不敢放松大意。

　　这小个子巅峰代表作是06-07赛季在掘金和雄鹿，场均15分3助攻，但那时候他实际上已经进入下滑阶段，已经年过30了。

　　现在二十七岁的博伊金斯才是速度和技术结合得最好的时候，只可惜有的球员就是这样，理论上的巅峰期，却得不到重用，就和纳什一样，04年夏天他都已经30岁过半了，但才第一次作为球队核心建队，谁也不知道如果他25岁到28岁身体最巅峰这几年如果以他为核心，会有怎么样的表现？

　　刘莽不敢轻视博伊金斯，虽然这家伙因为个子矮，腿短，脚步再快速度也只有92，但老鹰队能跟得上这速度的，只有他刘莽。

　　一定要防住！

　　博伊金斯刚到三分线外，刘莽凶狠的朝着博伊金斯贴上去。

　　博伊金斯吓了一跳，说好的上来稳稳把球运好就行，对方没啥斗志了，咋这个新晋全明星菜鸟这么积极？

　　博伊金斯吓到了，赶紧把球传给马盖蒂。

　　现在的博伊金斯还不是掘金队那个自信爆炸的超级第六人，他职业生涯不过4年不到，却换了5支球队了，而且到现在，四个赛季已经快完了，加起来上场的比赛还不到80场，属于还在艰难求生存的阶段。

　　刘莽确实把人家吓到了。

　　博伊金斯把球传出去了，刘莽马上朝着马盖蒂跑过去，和拉希姆一起包夹马盖蒂。

　　对于博伊金斯这个小个子在掘金时期的表现刘莽很清楚，单打，单打，还是单打，博伊金斯在职业生涯初期明明是一个23岁即战力极强的新秀却一直不受待见，就是因为他除了持球攻什么都不会，空位投篮基本等于没有，接球的时候空位他都能运到防守球员防上来。

　　马盖蒂拿球强突，被拉希姆拦住，而且没有想到对方的球员放开控卫来包夹他了，被刘莽怼上去把球切掉！

　　立刻反击！

　　刘莽抢断后从马盖蒂身边掠过，脑袋上飘出只有他自己能看到但没办法看到的字样——我即是先锋！

　　单骑4级触发！

　　之前刘莽抽奖后一共累积了74张技能升级卡，把单骑直接升到了4级。

　　单骑4级：持球反击中速度受持球影响降低百分之三十五，每甩开一个对手两秒内速度+4，效果时间内连续触发可叠加，摆脱前方所有阻挡球员后弹跳+7。

　　刘莽速度暴涨，瞬间冲到了中线，博伊金斯在马盖蒂被抢断之后马上回防，但没想到刘莽一下子冲到了他身旁！

　　博伊金斯伸手过去要抢断，刘莽轻松一个背运一下子就把博伊金斯甩在身后，博伊金斯作为小个子备受诟病的是他没有小个子理应有的强力抢断，所以才会防守基本等于0！

　　博伊金斯被晃开后马上想要追上去，原本刘莽持球，94的速度不会比92空手跑动的博伊金斯快，但单骑这时候的速度加成叠加了！还有百分之三十的持球影响免疫！博伊金斯想要伸手去拉刘莽都没拉到！

　　现场球迷时隔近两个小时，终于又一次得到欢呼的机会！

　　被压制得太久了！

　　“扣篮扣篮……”

　　现场球迷都高呼着扣篮。

　　刘莽原本是想要冲到前场后回传顶弧，让跟进的贾森·特里投三分，但现在听到球迷们的呐喊声，血液冲上了大脑！

　　扣篮就扣篮！

　　刘莽径直冲向篮下，跨进三分线内一步，原本打算再跨一步，但这时候，有种止不住的冲动，直接跳起来了！

　　“花式扣篮3触发，判定为罚球线内一步战斧，背部核心力量增强……”

　　74的弹跳能力，加上7点单骑加成，刘莽这次反击拥有NBA后卫里都算优秀级别的弹跳！

　　刘莽罚球线内一步……稍微有点大的一步，直接起飞，在球迷的惊呼中将球在空中抡圆，砸进篮筐！

　　落地后的刘莽自己都吓到了！

　　然后是狂喜！

　　这才是骑兵的箭头！

　　这才是先锋！

　　“叮……花式扣篮完成，宿主所在球队士气大幅度上升，对手士气下跌。”

　　刘莽和跟进过来没接到球但一点都没有抱怨的贾森·特里撞胸庆祝，刘莽这次扣篮把队友的情绪进一步点燃！

　　士气这东西是此消彼长的，老鹰队上来就一个反击，那么轻松的得分，给了原本就不是老鹰队对手的快船队球员很大的打击。

　　“难道我们没有发飙的奥多姆，完全打不过对手？”

　　快船队球员心中都难免的出现了这个想法。

　　原本快船就只是西部第九第十徘徊，和老鹰实力差距颇大，第三节奥多姆又开始打酱油一般的表现后，他们就开始不敌老鹰了。

　　80比67，13分的分差，但快船队却觉得这分差，好像一点都不稳了！

　　“打起精神来！”布兰德拍着巴掌给队友们打气，还领先着呢！怎么一副要输了的样子！博伊金斯再次推进过来，布兰德很不爽的抗着穆罕穆德要球。

　　“我最强！我不会输！我最强！”被刘莽洗脑的穆罕穆德奋力朝着布兰德顶上去……然后又被挤开……布兰德躲开飞过来的纽贝尔，切一步低手上篮命中。

　　“打起精神！我们能赢……”布兰德进球后刚要借此激励一下队友，就看到穆罕穆德马上跑过去捡起球朝着前场扔了出去。

　　紧接着，贾森·特里追身三分命中！


第259章 大逆转，NBA新势力！

　　老鹰队经历了全明星周末过后，从心态上，有了巨大的变化，一开始被奥多姆打蒙了，但现在沉下心来，那种心态上的提升又回来了。

　　咱们自家可是有三个全明星！

　　除了小牛队以外，没有哪支球队今年的全明星球员比老鹰队多了！

　　入选过全明星、有全明星实力，这从心态上，是两种不同的概念！

　　进过全明星和没有入选过全明星是不一样，准全明星，但没有入选过，终究只是准全明星。

　　刘莽一个抢断暴扣、贾森·特里接球直接追身三分，紧接着拉希姆一个阵地战空切的暴扣，三个球，老鹰队士气完全起来了。

　　快船队有布兰德在，马盖蒂和大Q又还没成长起来，大Q被贾森·特里盯着没空位，马盖蒂远没到巅峰，单打拉希姆够呛，快船队的战术就是布兰德在内线凿，也不可能每个球都进，穆罕穆德的玩命防守终究能起到一些作用。

　　打到第四节过半，老鹰队靠着不停的反击，终于把比分追到87比92！7分多钟时间打了快船一个22比12！

　　金特里只能再次把奥多姆换上。

　　为什么不果断换上奥多姆？

　　作为一个球队的教练，哪会不了解自己球队的球员，奥洛沃坎迪，开局打得好，所以不管再坑，也会首发派上去抡那几下，奥多姆也一样，金特里知道他在现在这个阵容里可以每场稳定贡献十三四分，五六个篮板五六个助攻，偶尔能爆发一下，同时也知道，这家伙可以超神，也可以超鬼……

　　从第三节的表现金特里教练就看出来了，奥多姆超神状态大概已经过了，下次CD不知道要多久。

　　看到快船队换上奥多姆，老鹰队都打起了精神，包括刘莽在内，谁知道这家伙会不会突然又暴走。

　　快船队的长暂停结束，换上了最强的阵容，大Q、马盖蒂、奥多姆、布兰德、奥洛沃坎迪。

　　老鹰队这边知道最后4分多钟，决胜时刻了，对方也换上了三高，老鹰队派出了刘莽、贾森·特里、拉希姆、穆罕穆德、拉特利夫的最强阵容。

　　快船后场球，奥多姆界外发球……

　　裁判哨响后奥多姆运着球就进线了……

　　额……

　　裁判没反应过来，奥多姆都运到了罚球线，裁判才响哨，快船队发球违例！

　　快船队其他人、老鹰队球员、现场球迷，包括裁判都傻眼了。

　　这是什么操作！

　　刘莽看着不好意思的傻笑的奥多姆，再回忆起上半场那个无所不能半场11+11+8+5+2的超级巨星的表现，真心服了！

　　这家伙，果然是传说中的：上可九天揽月、下可河里当鳖！

　　超神起来吓人，坑起来更加吓人！

　　不过，如此机会，老鹰队怎么会不抓住！

　　老鹰直接得到一个前场球，球发到拉希姆手里，拉希姆中距离单打奥多姆转身到底线的近距离跳投命中。

　　分差只剩下三分！

　　快船队急了，马盖蒂一急就容易上脑，这也是他将来成为22+6+3的一流球星之后依旧惨遭甩卖，年过30身体素质下滑后就打不上球了的关键原因，球商是硬伤，打球只想着篮筐，强行挤着拉希姆冲到三秒区边缘的强投被拉希姆直接按了下来。

　　穆罕穆德抢到球交给刘莽。

　　刘莽推进到前场，示意队友都拉开……

　　防上来的居然是奥多姆！

　　奥多姆貌似忘了第一节被刘莽骗了的事情，站在三分线内对着刘莽笑了笑，那笑容真心看透世间百态人情冷暖之后仿佛温暖如春。

　　奥多姆也没辙，大Q……被刘莽虐怕了，老大要帮他找回场子，他这个主角之一居然怂怂的采访啥都不说，害怕被刘莽恨上，马盖蒂……防守一直很差，差得出乎意料，遇到速度差不多的抗一下还可以，防低位也可以，但遇到速度快的、遇到挡拆，被过了就只会站着看，骂都没用。

　　那就奥多姆来防了，刚才奥多姆被拉希姆打了一个，金特里教练在场边怒吼让马盖蒂去防拉希姆低位，奥多姆来防刘莽。

　　笑起来出乎意料的傻，可是防守技巧却出乎意料的好，刘莽到了三分线外奥多姆马上贴了上来，不愧是天赋强到炸裂的绝对天才，奥多姆深知自己速度不如刘莽，所以贴得很近，比刘莽大了一圈都不止的身材把刘莽整个罩住！刘莽要加速都难。

　　防守技巧、走位预判都很不错，对抗不行的持球者遇到奥多姆有点难。

　　刘莽退后一步，看到贾森·特里反跑出来了，马上把球扔过去。

　　贾森·特里45度角接到球，迎着追出来的大Q，大Q追得很努力，但贾森·特里已经有了足够的出手空间，直接三分出手……

　　命中！

　　贾森·特里单节第11分！

　　追平了！

　　92平！

　　又是一个助攻到手！

　　18分3板5助攻！

　　刘莽上去和贾森·特里击掌庆贺一下追平了。

　　接下来就是稳住，然后反超！

　　终于追平了，老鹰队绝对不允许再被追回去！

　　不过，当老鹰队这边看到快船队球员跑过来的表情的时候，看着快船队陷入绝望的表情，老鹰队终于感受到了，他们是NBA的新势力！

　　刘莽他们看到快船队球员脸上的表情，想到了赛季刚开始的时候。

　　赛季初期老鹰三小只嫩的嫩、懈怠的懈怠、自大的自大，那个时期老鹰队看到强队，就是这种表情，就像他们本赛季第一次看到魔术队一样，对方的巨星浪起来，他们已经失去还手的欲望，只能挣扎。

　　奥多姆推进过来顶弧持球，普通状态的奥多姆，也一度是某个不愿意透露姓名的在08年夺冠失败后没有抱怨谁一个人在队友们都走了之后自己留在球馆里投篮投着投着哭了的24号球员最值得信赖的队友之一，组织能力很出色。

　　真的很出色。

　　但架不住那个空切进去的人不是穿24号或者16号的，哪怕17号也行啊……

　　马盖蒂反跑中切进了篮下，奥多姆见缝插针精准的送了进去，这一球颇有三角进攻顶弧策应的风范……只不过马盖蒂进去后一个拐弯从布兰德身后饶了过去，球直接传到了随后跟过来的拉希姆手里。

　　拉希姆又惊又喜，惊的是这球要是马盖蒂在这位置接到了，那身体素质蹦起来就扣了，这关键时刻不得了，喜的是这球都传成这样了，对手内线一个大前锋一个小前锋居然都顾着无球挡拆没注意到……

　　只能说有时候一个人的传球意识太好了，队友不行还是没卵用。

　　奥多姆的特点就是牛笔的那几分钟昌天，完全走神的时候自杀式袭击……自己的队友，正常状态就是什么都会一点，策应突出。

　　确实快船队现在有了布兰德之后的打法是真的不适合他，除非像上半场暴走那样自己突破给队友把直接空位给制造出来，不然单靠策应，他能传，队友也不一定能像科加等人那样接到。

　　纵观奥多姆整个职业生涯，好像一直都是这样。

　　拉希姆抢到球错愕了一下，反击！

　　拉希姆运球推进还是慢了一点，冲到前场后对方一群人夹击过来。

　　拉希姆在全明星周末之后彻底进入对手的视线，被视为东部第一的最强球员看待，也是老鹰队遇到的防守压力最大的球员，不像以前是三只小鹰几乎平摊对方的防守压力。

　　这样一来，拉希姆的传球能力有了很好的展现空间，刘莽和贾森·特里有了更好的发挥空间！

　　拉希姆分给跑向底角的贾森·特里，贾森·特里把剩下的防守都带过去了，立刻回传顶弧，顶弧刘莽接球三分再中！

　　刘莽单节得分也上双了！

　　21分3板5助攻！

　　仅仅只是领先三分，但实际意义上来说，这三分就像掐死了快船队的脖子一样，快船队崩溃了！

　　末节被对方逆转15分，还落后3分！

　　95比92，刘莽这一个三分命中，扼杀了快船队还想要再取得领先的希望！

　　这球奥多姆是真的无奈了，一个那么漂亮的传球，要是能有个人接得住就好了，比如说……麦迪？不错不错，皮尔斯……也不错……好为难啊，合同到期了去和谁搭档好呢……奥多姆眼看着队友不想挣扎了，开始进入自己的世界……

　　……

　　老鹰队的大逆转！

　　101比95，老鹰逆转快船拿下全明星周末之后的首胜！

　　半场落后18分的情况下，末节单节逆转15分！

　　算不上绝地逆转，快船和老鹰不是同等级的球队，一个是仅次于西部五强，甚至五强里也不一定全都是老鹰队的对手，一个是西部第十，老鹰要赢他们是正常的。

　　只是过程坎坷了一点，被那个二十分钟魔术师给吓了一跳，后面就顺风顺水的实力碾压了。

　　主要是能稳得住！

　　刘莽21分3板5助攻，贾森·特里27分3助攻，拉希姆虽然21中7惨了点，但是被对方严防死守的情况下，分担了很多进攻压力，18分9板7助攻也不错了。

　　而且大比分落后的情况下没有崩，这是老鹰队三个全明星球员正式拿到全明星荣誉之后最大的进步！


第260章 那些刁民又想害小爷

　　《那个菜鸟又扣篮了》

　　全明星周末之后NBA官网的头条不是交易截止日的小打小闹的交易，今天少数的几个有影响力的交易在赛季前半段就结束了。

　　唯一有看头的快船拥挤的前场组合到底谁会走人这个事情也无疾而终，没有完成任何一个交易。

　　现在还不流行交易跟踪直播直播这种事，小打小闹的交易没那么多人讨论，官网实在是看自己网站的流量从全明星周末过了就惨淡得可以，刚好看到老鹰队逆转快船的新闻，还有今天电视台的体育新闻NBA今日五佳球，居然有两个是那个中国菜鸟的，一下子有了灵感。

　　NBA官网头条，既不是老鹰逆转快船队，也不是奥多姆三节三双，而是刘莽的两个扣篮！

　　NBA官网也搞事情，貌似是从中国的体育新闻里看到刘莽接受全明星专访的时候说想要参加扣篮大赛，于是，为了制造热度，NBA官网弄了个投票——下赛季全明星扣篮大赛是否邀请刘莽……

　　为什么NBA官方会提出这么个不靠谱的问题，哪怕中国有新闻报道这个事情也很不靠谱，哪怕刘莽最近有扣篮，但也就是还能看的水平，现场看还不错，电视画面看就几个很普通的扣篮，隔扣的话糖人当背景也不是一次两次了。

　　刘莽是出了名的明明扣篮很勉强但偏偏想要隔扣的奇葩男子，尽管随着赛季深入壮实了一点，扣篮也更多了一些，但是要和那些参加过扣篮大赛的身体素质男相比……杰拉德·华莱士估计都比刘莽扣篮飘逸得多。

　　这个新闻讲道理应该被吐槽，但偏偏却火了！被各大论坛转载投票链接！

　　一方面是刘莽最近新闻真的很多，很火。

　　更主要的是2003年全明星周末的举办地不是别的地方，正好是亚特兰大！

　　这投票不火，天理难容，早就有人想要看刘莽出丑了，特别是洛杉矶、西雅图、波特兰、底特律等等和刘莽有仇的地方，都很“热情”的投耶斯的选项，其目的可想而知。

　　都说有什么样的球员就有什么样的球迷，虽不能一概而全，但一些小特点还是会受影响的。

　　比如，这次投票投想让刘莽参加扣篮大赛的人里面，亚特兰大IP的球迷居然最多！

　　……

　　……

　　你们果然是我的亲球迷！

　　刘莽咬了一口苹果泄愤。

　　“大叔你在生什么气。”黛娜问到，“苹果不好吃么，不对啊，很好吃的。”

　　小萝莉咬了一口苹果，幸福的嚼着。

　　“有一群歹毒的人想让你家叔叔在扣篮大赛出丑！”刘莽气不打一处来！

　　本来昨晚回家后看到体育快讯说快船队拒绝了老鹰队用一个首轮和两个次轮加上德玛尔·约翰逊交换奥多姆的交易申请被拒绝，就好郁闷，结果早上起来，看到最火的新闻是一个投票，还是投的他刘莽要不要被邀请参加扣篮大赛！

　　居然一晚上过去投同意票的票数破十万了！

　　全明星投票你们咋不那么积极！

　　当然，这和网络投票方便也有很大关系。

　　而且从下一届全明星开始，NBA将会开通网络投票和北美之外的其他国家的投票通道，以往NBA投票只有北美地区，现在NBA的全球化又要又跨越式进展。

　　可这关刘莽毛线事啊！

　　这群八卦的官方工作人员，没事看什么国内新闻！不知道小孩子不能看国内新闻么！

　　刘莽想从萌萌哒的小萝莉这里寻求一下安慰。

　　没想到，萌是很萌，那期待的表情萌透了……

　　“喔……”黛娜握紧双拳放在小脑袋下面，兴奋得说道：“大叔明年要拿扣篮大赛冠军了！全明星MVP奖杯没送给黛娜，扣篮冠军奖杯给黛娜好不好！”

　　“额，你对你家叔叔我还真有信心……”

　　……

　　NBA全球化，对刘莽来说肯定是好多处处，比如下赛季全明星首发很可能都能有指望，乔丹下赛季在美国的全明星得票可能不会比今年少到哪里去，但全球范围内……

　　说句不好听的，铁打的科比流水的全明星，除了科比，还真没其他球员能开退役巡演顺带拿下全明星票王，乔丹也不行，世界范围内乔丹影响力足够，但要说有多少他的球迷，还是美国本土多一点。

　　下赛季刚拿到三连冠如日中天的奥尼尔票数都被大姚给干下去了，刘莽想要下赛季和乔丹、艾弗森、麦迪争一争东部全明星后卫的席位！

　　就算没争得过，刘莽对于自己下赛季进步到进入全明星还是很有信心的，反正一切靠自己争取，能首发就首发，不能首发就靠自己努力拼个替补也行。

　　早上在家带着最后一天假期的黛娜小萝莉看澳大利亚网球公开赛青少年组的比赛，正好是青少年组比赛的抽签，还挺有趣的，反正从那精气神上看，就感觉厉害，看到了好多未来的巨星还是十几岁的身影。

　　午餐后黛娜去睡午觉了，刘莽骑着自己的又老了一岁的自行车来到菲利普斯球馆继续训练。

　　对于这个球馆老鼠，训练师们已经表示绝望了，到了还有俩月季后赛了，居然来得更勤了，还让不让人好好休息了！

　　刘莽在训练师们哀怨的目光中自个儿练自个儿的，主要练三分和艾弗森的跨步上篮。

　　当有了凯尔·安德森的上篮节奏之后，把这个和艾弗森的跨步上篮结合到完美，岂不是美滋滋！

　　以前一直有脚步但缺乏有效的得分手段，又无法和韦德那样欧洲步进去直接扣，现在有艾弗森这一招，练好了完全可以弥补篮下对抗差的弱点。

　　上次用了艾弗森巅峰球星卡之后，刘莽已经摸到了艾弗森那种上篮的感觉，需要的就是自己练习。

　　刘莽相信如果这两个技术能融合到一起，加上自己身高比艾弗森有优势，速度也没差特别多，这个进攻手段绝对能有很好的效果！

　　不过要把一个技术融会贯通就已经很难，还要两个技术产生化学反应，就更难了。

　　难，就练！

　　于是，训练师们好不容易休息了那么十来天，绝望的日子又开始了……


第261章 马刺队来了

　　38胜16负，老鹰队东部第一的位置很稳！

　　剩下的28场比赛，老鹰队拿到60胜不大可能，但拿到55胜几率还是很大的。

　　只要能拿到55胜，东部第一跑不了。

　　主要原因还是全明星周末过后，篮网队的状态出奇的差，回来就是一个背靠背两连败，战绩一下子变成了34胜20负，老鹰队躺着把东部第一坐稳了。

　　打完快船后休息了一天，2月22号，老鹰队迎来了和灰熊队的比赛，两队的第二次交手，老鹰队106比95兵不血刃的轻松拿下。

　　贾森·特里大场面先生的特点越来越凸显，越要到季后赛，打得越好了，拿到37分9助攻，差点职业生涯首次40+或者是首次30+10。

　　由于贾森·特里出色的表现，刘莽和拉希姆都乐得打酱油，一个13分4助攻，一个15分11板，比赛被贾森·特里轻松带走，人们想要看到的刘莽和巴蒂尔、加索尔的对决没有能够出现。

　　紧接着2月23号，老鹰队来到华盛顿哥伦比亚特区，背靠背打奇才，原本想要和乔丹讨教几招，刘莽又有了12张初级窃取卡，谁知道乔老爷子肩伤又犯了。

　　这是乔丹第二次复出的时候对他影响最大的伤病，第二个赛季倒是全勤，复出的第一个赛季可能是久疏战阵，打世界上最高级别的篮球联赛还是复出得有点仓促，刘莽记得他这个赛季最终只打了五十多场比赛。

　　有点遗憾乔丹不能打，而没有乔丹的奇才……只剩下还嫩的理查德·汉密尔顿，和最巅峰时期也就是这个赛季场均10+4的克里斯·惠特尼这两个场均得分超过8分的，而且最巧的是理查德·汉密尔顿是99届的新秀。

　　于是又看到了贾森·特里的暴走，三节拿到31分，把奇才队打崩了。

　　历史的惯性还是在的，贾森·特里原本也是在这个赛季的后半段因为没有进全明星而奋发，打出了比原本生涯唯一一次入选全明星之后会逐渐泯然众人的拉希姆更好的表现，展现出鹰王的风采。

　　贾森·特里这个人的特点就是你看不起他，他会玩命打出最好的表现让你服气，你看得其他，他也要玩命打出最好的表现，不让你的看好变成眼瞎。

　　全明星周末之后这三场，贾森·特里都成了老鹰队发挥最好的那个，强势带领老鹰拿到全明星周末之后的三连胜，同时是老鹰队和篮网交手之后的五连胜。

　　40胜16负，老鹰队成为东部第一支拿到40胜的球队！

　　……

　　……

　　老鹰队的高歌猛进，没有丢有着三个全明星的球队的脸，终于坐实了东部第一梯队球队的名头。

　　还剩不到两个月季后赛就要开始了，今年常规赛结束的时间是4月18号，如果老鹰队赛季结束能够拿到东部第一，那么季后赛首场将会在4月21号开始，东部第二将会在4月20号开始，真的就不到两个月季后赛就要来了。

　　这时候经历了全明星周末、NFL赛季结束，重新把注意力放到篮球上面的球迷们有开始活跃起来，给东西部的球队开始了球队序列的排序。

　　西部那边，第一梯队，毫无疑问两连冠的湖人队哪怕只是西部第四，也依旧是西部第一梯队，国王和马刺也被视为西部第一梯队。

　　西部第二梯队则是小牛和森林狼。

　　西部第三梯队就是第六到第八的开拓者、超音速、爵士。

　　西部第九和第十，与第八的爵士差着五六个胜场，基本上没什么可能追得上。

　　东部这边，老鹰、篮网、活塞以及在1月份的交易中大赚特赚的凯尔特人被视为第一梯队，凯尔特人的战绩已经快赶上活塞了，异军突起的他们有了冲击50胜的希望，现在已经31胜25负了，和33胜22负的活塞没有多大的差距。

　　东部一共就两个梯队，第二梯队就是魔术、猛龙、76人、步行者、黄蜂、雄鹿这六支争夺东部后面四个季后赛席位的球队。

　　剩下的前十之外的其他球队完全看不到有季后赛的希望。

　　连续三场轻松的比赛之后，老鹰队回到亚特兰大休息了一天，艰苦的时候又要到了。

　　9天6战最艰苦的三场比赛要来了。

　　重点是2月25的马刺，和2月28号背靠背第二场的湖人！

　　2月27号打黄蜂也不是什么好打的比赛，作为东部第九，黄蜂队也想要进季后赛，本来和第八的步行者和第七的76人战绩差距就不大。

　　虽然老鹰队和东部二三四名已经逐渐拉开差距，但比赛能多赢一点把优势稳固，才是更好的选择。

　　哪怕是马刺和湖人，老鹰队也不想认输！

　　……

　　“大叔，你太紧张了，来吃个葡萄……”

　　是的，刘莽很紧张。

　　不想被横扫。

　　下午赛前会议的时候，看着队友们都很轻松的状态，刘莽一点都轻松不起来。

　　该死的好胜心在作怪，而对手或许是西部仅次于湖人队的最强球队，国王大概可算吧，赛季打到现在，这三支球队面对东部前四的四支球队，除了湖人队翻了船被老鹰击败一次，皮尔斯的凯尔特人还没干翻湖人得到真理的外号之前，其他的比赛，西部三大豪强面对东部前四全都赢了，特别是面对实力比他们弱的球队稳如铁狗的马刺，横扫了篮网、横扫了凯尔特人、横扫了活塞，就差老鹰了。

　　所以其他人都是抱着拼一拼，赢了是赚了，输了也不要紧的想法在准备。

　　但刘莽很想赢，或许是球龄太低的原因，还没习惯接受一些不得不输的比赛。

　　不过……

　　“黛娜，大冬天的哪来的葡萄？”刘莽看着亚莉克希娅怀里拿着一串葡萄的黛娜，奇怪的问道。

　　“学校发的，好像是反季节技术种植的还是什么，今天下午我们的劳作课结束后发的。”黛娜又吃了一颗，似乎很好吃，享受的表情萌嘟嘟的。

　　“你们的学校一点都不正经，多读书不行么，天天劳作课、手工课。”刘莽吐槽道，这些小萝莉小正太，就该让他们从早到晚念书念书念书才对。

　　“小孩子念那么多书干什么，以后又记不住，多学点生活的道理和科学理解，和一些基础的知识就行了。”亚莉克希娅很奇怪刘莽为啥有小孩子就得从早到晚念书的想法。

　　“还是我们国家的小孩子好，没有那么多奇奇怪怪的想法，都是你们的教育害的。”

　　“小孩子就要想法多才对啊！显得聪明，就像黛娜一样。”

　　“没错，黛娜很聪明！”

　　看着学姐和小萝莉的关系时好时坏，刘莽真搞不懂这些异性的想法……

　　又到了球馆周边的停车场，刘莽把车停好把球票给两人，要去赛前热身了。

　　赢球！

　　一定要赢球！

　　“艾斯，别太紧张了，我相信你一定能赢的！”亚莉克希娅看着刘莽到了球馆外更紧张了，提醒道。

　　“嗯，我知道了。”刘莽也想冷静，想要神经不那么紧绷。

　　但那是邓肯！直到十几年后，都还是处在联盟最顶级的邓肯，怎么可能不紧张！

　　……

　　……

　　所以说，还是要把球拿在手里心里才安定得了。

　　刘莽已经习惯了打球为生的生活，并且乐在其中，有时候他思考未来的规划，都不敢想某一天退役了会是怎样。

　　赛前的准备的时候，刘莽很紧张，但在马刺队球员出场后，刘莽看到邓肯伟岸的身影，却没那么紧张了。

　　反而是兴奋！

　　来了！

　　和大基本功的比赛马上要来了！


第262章 那一抹笑容

　　为什么就没表情呢？

　　刘莽很好奇的凑到没人搭理的面瘫兄旁边。

　　可能是存在感太薄弱了，刘莽这个对手凑到邓肯旁边，马刺队都似乎没人发现。

　　马刺队球员是不是忘了自己还有这个队友？

　　刘莽盯着邓肯看，邓肯转头看了刘莽一眼，没说话，把头转回去继续运球热身。

　　马刺队其他人仿佛没看到这里，老鹰队球员看到刘莽跑到对手热身的半场去了，都蛋疼。

　　自家的菜鸟哪根筋又不对了！

　　刘莽只是好奇而已，很好奇！多年以来的问题。

　　“邓兄，问你个事情。”刘莽忍不住问道。

　　邓肯看了刘莽一眼，又把头转回去了。

　　“我姓邓肯，不姓邓。”邓肯纠正道：“难道……”

　　难道？

　　邓肯话说到一半，停住了。

　　刘莽期待着下文，这面瘫的家伙好歹没哑巴。

　　不过倒是继续啊！

　　就在刘莽忍不住想骂人的时候，邓肯继续说道：“难道你连我名字都不知道吗？我是邓肯大哥，不是……”

　　不是？

　　又卡住了……

　　“不是邓大哥！”邓肯强调自己的姓氏。

　　“……”刘莽好想化身日向一族，让这个怪怪的家伙了解自己多无语。

　　好像这面瘫很在意这个，刘莽解释了一下免得对方觉得自己不尊重前辈：“邓兄是我们国家对你的爱称，这不重要，我有个事情想问……”

　　刘莽话还没说完，邓肯突然嘴巴极其利索，朝着刘莽激动地说道：“邓兄是爱称？你们国家的？这很重要！你们国家难道有我的球迷？天呐！他们能注意到我？吧啦吧啦吧啦……”

　　“OK！”刘莽转身走人了。

　　确定了，这家伙就是了闷骚的隐藏话痨！还是个非常想要受到关注的闷骚男！

　　看着刘莽走回来，刚好跑到中线来捡弹飞到半场的球的拉希姆好奇的对脸和嘴角在抽搐的刘莽问道：“艾斯你找那家伙干嘛？”

　　刘莽看到拉希姆，突然有个好玩的想法。

　　刘莽作出一副很随意的样子：“谢里夫，我刚去和邓肯说，你作为前辈今天要虐死他。”

　　切，又在开玩笑……不对，等等！

　　拉希姆觉得，这菜鸟有可能就干得出这种事！不是没有可能，反而可能性太高了！

　　全明星周末各种挑衅各种装逼的，就是自家这个菜鸟！

　　拉看着正在马刺训练半场没人搭理一个人在兴奋的和空气说话的邓肯，拉希姆感觉到了一股凉气……

　　太可怕了！

　　咱俩菜鸟绝对是去挑衅了！

　　苍天！那个面瘫MVP都被气成这样了！

　　啥时候见到过这么多表情的蒂姆·邓肯！

　　居然看到了邓肯的笑容，拉希姆在一瞬间看到了邓肯的笑容，太邪恶、太恐怖了！

　　那种似乎是想要给旁边的人表达自己的善意但又不大会温和的笑的那种尽量想要释放自己善意的笑容，那刻意的一笑，太变态了！

　　邓肯居然有笑这个技能！

　　正在因为有中国球迷而兴奋不已的邓肯，突然发现那个菜鸟好像走了？

　　好失落，邓肯还想仔细问下自己在中国球迷那里的评价如何，却发现那个菜鸟不见了！

　　邓肯赶紧找菜鸟在哪，刚好看到刘莽和对面那个96一代的拉希姆聊天，邓肯迫切的眼神更变态了……

　　而这种变态的眼神，拉希姆误会了，觉得这是邓肯生气了在用眼神威胁自己。

　　怎么办？

　　拉希姆有点怕怕的，这可是有可能是历史上最强大前锋……最强？

　　拉希姆现在也有点横，最强了不起啊！最强就可以随便吓别人啊！哥们是96年进NBA的，是前辈！前辈！

　　拉希姆用更变态的眼神朝着邓肯回击。

　　邓肯本来在用他认为是友好但拉希姆认为是挑衅的眼神看着刘莽，一不小心和刘莽旁边的拉希姆对视了，看到拉希姆那愤怒的充满战意的眼神，感觉莫名其妙，这96一代的小前辈咋了？

　　……

　　美帝国歌放完之后，最后的赛前准备，拉希姆把队友们叫到一起。

　　“兄弟们过来一下。”拉希姆面色沉重。

　　原本轻轻松松的贾森·特里见此，也认真起来，沉声问道：“怎么了谢里夫？”

　　“那个面瘫挑衅我！”拉希姆很不爽地说道，虽然他‘知道’是刘莽先过去挑衅的。

　　但是一个超级巨星居然和一个菜鸟较真，不要脸！

　　虽然吧自家这个菜鸟也很不要脸，但对方更不要脸！

　　“我们今天的比赛一定要赢……”拉希姆在努力让队友们认真起来，却发现，某个‘惹出’这次事情的菜鸟正在一旁和那个非常丰满的啦啦队队长聊天，菜鸟貌似是被调戏了，脸都红了，拉希姆好羡慕……啊呸，不对，是好郁闷。

　　这可是你整出来的事情！

　　“艾斯！你过来！”拉希姆罕见的摆出老大的威严。

　　啦啦队长见球队队长貌似生气了，朝着刘莽吐了吐舌头，跑回了球员通道旁他们的休息的地方。

　　刘莽好遗憾，还没问到电话号码呢，跑回到队友群中，问道：“怎么了谢里夫？”

　　“你来想想，要怎么对付那个面瘫？”拉希姆问道。

　　“邓肯吗？”刘莽错愕了一下，“我们对付不了他啊！他那么强！”

　　拉希姆差点踩滑摔在地上，之前是谁紧张得要命，一天到晚念叨着这场比赛不能输给马刺，一定要赢？

　　到现在来一句对付不了？

　　看着刘莽一副我们打着看，其他的再说的架势，拉希姆咋感觉有种风萧萧兮的感觉？

　　额，好像拉希姆确实把自己说的话当真了，刘莽一滴冷汗留下来，太实诚了，不过还真想到一点有趣的方法。

　　刘莽突然露出坏笑，这个笑容笑得拉希姆毛毛的。

　　“谢里夫，西奥，贾森、迪恩、纳兹尔你们过来……”

　　……

　　比赛要开始了。

　　马刺队那边派出的是帕克、史蒂夫·史密斯、鲍文、邓肯、大卫·罗宾逊。

　　老鹰队这边派出的依旧是常规的五大首发。

　　菜鸟跑车随着赛季深入已经坐上首发的位置，突然的因为某个菜鸟的关系，2001届球员对于首发都不那么迫切了，人家全明星球员还坐在替补席呢。

　　刘莽已经开始影响年轻一代的潮流了，当替补多好啊，打得好就是好，打得差，别人还不会让一个替补背锅。

　　但马刺队去年夏天重金引入的首发控卫查尔斯·史密斯赛季报销，而且是交叉韧带断裂，还能不能回归都不知道，3年1000万的合同估计是打水漂了，只有帕克可以用了，帕克也进步很大，从赛季之处的6+2，到现在已经场均8分2板4助攻了。

　　两队跳球的人来到球场中央。

　　马刺队跳球的当然是海军上将，而老鹰队却不是他们这边最高的拉特利夫，也不是第二高但弹跳好很多的穆罕穆德，而是小前锋拉希姆！

　　这让马刺队的大卫·罗宾逊有点错愕，一个小前锋跳球？

　　长得是挺高的，但也太儿戏了吧！

　　裁判吹响比赛开始的哨声，将球抛向空中。

　　大卫·罗宾逊准备轻松赢得跳球，高高跃起的时候，弹速比他快多了的拉希姆直接蹿起来将球拨向后方，迪恩·格罗夫抢到球，交给贾森·特里。

　　看着大卫·罗宾逊脸上的错愕，场边的刘莽又开始露出坏笑，让克鲁格教练感觉自己这个小弟子越来越阴险了，又开始产生是不是该带这个弟子进NBA的想法……

　　这年头，还没有无位置这一说这个概念，在詹姆斯进入NBA、一大群两米零三到两米零六的锋卫摇摆人进入NBA之前，帕特·莱利都没有想到这个装逼的概念。

　　这年头球员对位置的概念还是很明确的，跳球就是中锋和大前锋的事情，而刘莽知道，2012-2013赛季，巴蒂尔是热火队跳球成功率最高的球员，原因很简单，他总是能让对手轻视，然后靠着无论如何小前锋总比中锋快的弹速赢得跳球，裁判扔球的高度顶多两米八，不能超过篮筐高度，哪怕矮一点但弹速快，也能有很大几率赢得跳球。

　　第一个球当然交给老大，贾森·特里推进过来，传给拉希姆。

　　防守拉希姆的是史蒂夫·史密斯，鲍文对付很多小前锋和后卫表现很好，但面对阿泰斯特、皮尔斯、拉希姆这种除了到篮下直接扣篮，不怎么跳不怎么突破的球员真没啥大用，皮尔斯面对鲍文时不时打出个百分之五十几、六十几的命中率，鲍文防守比他强壮很多的力量型的不爱跳的球员作用很差。

　　拉希姆三秒区左侧低位接到球，靠着史蒂夫·史密斯，拉希姆猛地往后一撞，直接把史蒂夫·史密斯撞进三秒区，作为可能是联盟最好的大小前锋摇摆人，拉希姆的单打不是一个球员能防得住的，邓肯过来协防。

　　穆罕穆德在拉希姆往史蒂夫·史密斯身上撞的时候跑到罚球线给贾森·特里无球挡拆，邓肯过去协防拉希姆的时候，贾森·特里切进篮下，拉希姆分给贾森·特里，贾森·特里飞身上篮命中。

　　大卫·罗宾逊确实越来越老了，被拉特利夫的巨大胳膊压着动弹不得。

　　克鲁格教练在场边看着自家进攻战术打得确实不错，反跑、无球挡拆、空切都打出来了，特别是拉希姆这一点很认真很专注，把握好了传球的时机，贾森·特里这一阵优秀的表现还在继续，没毛病。

　　麻烦的是防守，邓肯在篮下就和奥尼尔差不多。

　　马刺队进攻，史蒂夫·史密斯、鲍文，这两个能参加三分大赛级别的投手站在两个底角，把拉希姆和贾森·特里吸引走了，尽管两人跑位也不咋滴，但底角就是准，能把篮下空间给拉开。

　　帕克运到前场，邓肯在篮下靠着拉特利夫要到位置，有中投的大卫·罗宾逊把穆罕穆德拉到右侧45度角中距离，篮下一片空旷。

　　帕克把球吊给邓肯，邓肯单打拉特利夫。

　　拉特利夫很努力的罩住邓肯的出手角度，作为联盟封盖嗅觉最好、本赛季至今场均3.7个盖帽的盖帽王，拉特利夫给了邓肯很大的压力。

　　但是大基本功就是大基本功，连续的晃人假动作终于把拉特利夫给骗得跳了起来，邓肯一个垫步到篮筐另一侧，拿起球要上篮……

　　马刺队在邓肯巅峰很常规的一个战术是所有人拉开，邓肯一个人凿，也没什么跑位，所以那时候的马刺的打法才会又慢又难看，场上都不带跑动的，主要就把球交到邓肯手里，其他人都那样看着。

　　没有人注意到，有个小个子在邓肯专心对付拉特利夫的时候溜进了内线，在邓肯得到出手机会拿起球要上篮的时候，直接一巴掌拍在邓肯刚做出投篮姿势的右手上……

　　邓肯看着一脸舍生取义的悲壮表情的表情迪恩·格罗夫，听着裁判吹响的打手犯规的哨声，开始有种不好的预感要来了！

　　打手了？

　　球迷们有点遗憾，这次包夹真的果断又坚决，对方控卫又没有中远投，不怕邓肯分球，只可惜自家的控卫身体素质都一般，菜鸟貌似壮实了一点后跳得高了点，但也只能算优秀。

　　邓肯走上罚球线，差点两罚不中，好在是第二个球命中了。

　　老鹰进攻，靠着两个全明星球员的配合，贾森·特里外线三分开火命中。

　　开场5比1！

　　又到了马刺进攻，当然还是邓肯单打，就在邓肯又一次转身上篮、并且有意识的注意到了迪恩·格罗夫朝着另一侧转身，躲开了迪恩·格罗夫上来要犯规的动作的时候，邓肯的投篮被拉特利夫直接按在手臂上按了下来！

　　就不是冲着防下这个球去的，分明就是冲着犯规！而且还是冲着投篮犯规去的！

　　邓肯的脑袋里猛地冒出一个短句……

　　砍鲨战术！

　　居然是砍鲨！

　　好吧，邓肯职业生涯前期罚球命中率很糟糕，最低不到百分之六十，最高刚好百分之七十，只是奥尼尔的罚球烂得太让人记忆深刻了，才没有多少人注意到邓肯的罚球其实差不多的烂。

　　邓肯都感觉出来了，场边的波波维奇也震惊的看着另一边替补席的克鲁格教练，而克鲁格教练又在用震惊的眼神看着刘莽……


第263章 爱笑的男孩技犯总不会少

　　第一个球不大明显，第二个球球迷都看出来了。

　　然后想到现今联盟最强的两个内线最大的缺陷，球迷们倒吸一口凉气。

　　倒不是因为这个防守的策略，而是因为……这浓浓的无耻风格，波波维奇都干不出来吧！

　　这比赛一开始第一个球开始就连续砍鲨，真的让波波维奇都干不出来！

　　自家主教练是佐治亚理工夹克队的，风格大家都很熟悉，绝对不是会干出这档子事的。

　　那么……

　　看着脸不红气不喘的菜鸟……还好是自家的！

　　刘莽和老鹰队这哥儿几个要的不是把邓肯砍得多惨，送上三个投篮犯规后老鹰就没有盯着砍了，砍鲨这种事，试一试还可以，当成常规战术就是石乐志了。

　　一开始老尼尔森创造这个战术是为了迫使对方单打强的那个人不敢持球，是为了限制奥尼尔发明的战术。

　　虽然后世被麦克海尔和里弗斯用到了砍卡佩拉和小乔丹身上变成了对砍战术，一个瞎几把打教练和一个鸡汤教练实在是没战术可用，只能互相砍鲨，完全没把砍鲨战术的主要目的给体现出来。

　　砍鲨战术发明人是老尼尔森，但使用最多的是世纪初那两三年的波波维奇，主要是靠着用砍鲨战术把湖人队进攻端的节奏破坏，自己这边虽然也节奏被打乱了，但马刺在邓肯最巅峰时期的战术就是邓肯单打，管他什么节奏不节奏，上来就是刚，刚不过就算了，反正赢面也不大，只要能让湖人队不痛快就行。

　　砍鲨不是为了赢球，还真没有球队能在一个系列赛中靠着砍鲨赢奥尼尔，主要是为了让奥尼尔打得不痛快。

　　这也是刘莽他们的目的，不能让邓肯打顺了！

　　克鲁格教练感受到了一股邪恶的眼神，克鲁格教练看向波波维奇，两个教练对视了一眼，都傲娇的闷哼一声把视线分开。

　　一个心里暗骂卑鄙，一个心里暗骂卑鄙的人果然有一天会遇到更无耻的人。

　　老鹰这边，也不全是刻意砍邓肯，虽然邓肯罚球不咋地，但比奥尼尔还是要好一点，百分之六十一比百分之五十五还是好那么一些的，而且真的像波波维奇那样一场送给奥尼尔30多个罚球这种事，或者是魔术送给霍华德39个罚球这种事，得多大仇啊！犯不着。

　　只要不是邓肯投篮，老鹰就正常防，哪怕帕克开始展现出自己的天赋，和大卫·罗宾逊挡拆后两侧双人切入非常犀利，老鹰也正常打。

　　就是不让邓肯好受。

　　在这个上将老迈、跑车还嫩的马刺，进攻端就指着邓肯凿出包夹，其他人趁机得分。

　　面无表情的邓肯此刻内心是崩溃的，这战术也太无耻了吧！首节过半，他就成功出手了一次！其他的六罚两中。

　　这是马刺相当难解决的一个问题，这几年马刺在季后赛遇到湖人次次悲剧，主要问题就是他们没有一个球星级别的第二个点！

　　但邓肯和奥尼尔跟小乔丹、卡佩拉的最大区别，除了球技，更多的是球商，邓肯在被砍鲨犯规限制出手之后，没有继续要球，而是去无球挡拆、高位策应，有着大卫·罗宾和帕克两个能冲击篮筐、能分球底角有传球能力的，马刺队的进攻打得还算可以，没有那么烂。

　　而马刺队的防守真心强，内有邓肯、协防有上将，外线有鲍文，得亏是拉希姆这一个点对于马刺来说颇为无解，有中投能背打还能落低位，中近距离难以防守，又有最近投篮准得可怕的贾森·特里，老鹰队半节多时间打出了16比11的开局。

　　开局领先马刺队5分！

　　马刺队率先叫了暂停，刚好时间到了，裁判把暂停变成时间更长的官方暂停。

　　现场球迷好激动！

　　开局领先马刺5分！

　　从1997-1998赛季开始，老鹰队面对马刺队已经8连败了，除了98-99赛季两队只交手了一次，其他的每个赛季都是两场常规赛都输了，年年被横扫。

　　不但如此，甚至连在这些比赛里领先马刺队的次数都很少，每次都是被狂虐，看起来今天貌似有搞头！

　　……

　　波波维奇面色阴沉，在还没有三驾马车之前，他的战术都是围绕着邓肯展开的，邓肯拉到高位，有不错的中投能力，把篮下拉空，策应给队友投篮，效果也还行，但和老鹰队那两个能突能投的全明星锋卫组合比起来，就不那么有效了。

　　主要还是没人，波波维奇也还没开发出后来的马刺体系，就指着邓肯一个人。

　　这时候波波维奇进攻端确实想不出什么好的法子，真要说波波维奇当主教练也才五六年，还远不是将来那个历史级名帅，这时候开始暗示球员了：“你们要打得更有怒火！把对抗提升起来！不要让对方那么轻易的就接近篮筐！防守！把防守对抗提升！”

　　要说一个球队打法脏，和主教练绝对关系很大！

　　……

　　老鹰队这边，克鲁格教练看着有了5分的领先优势，必须保持住！

　　那就得来点不一样的，来点对方绝对想不到的，并且自己也无法预料的……

　　关门！放流氓！

　　实际上不用克鲁格教练吩咐，到了暂停，刘莽就跑上场去找球投投篮找手感去了。

　　克鲁格教练一副高深莫测的表情，实际上是在想……今天刘莽会怎么打……

　　他也不知道刘莽上去了会干点什么，所以他很自信，对手绝对想不到自己这边接下来要怎么打。

　　……

　　波波维奇换下了史蒂夫·史密斯和大卫·罗宾逊。

　　史蒂夫·史密斯，又是马刺队去年夏天失败的引援，当年的全明星老化得太快了，去年还能场均15分，今年场均只有10分了，都说将来波波维奇低价合同很牛叉，全都是早年有着邓肯带来的红利积攒下来的经验，世纪初这几年马刺可没少给垃圾合同。

　　换下大卫·罗宾逊打大前锋的是马刺双脏之一的马里克·罗斯，就是那个96黄金一代的次轮秀，被黄蜂队选中，97年新秀合同第一年结束后因为球风问题在训练时常常和队友产生矛盾，黄蜂拒绝执行球队选项，没人要的他被波波维奇看上了，后来跟着马刺拿了三个冠军，贡献很大，05年在马刺队夺冠后，从尼克斯弄到一份5年4000万合同结果每场比赛只上场八分钟的八分钟真男人，退役前的最后一年还给杜兰特打了一年替补，教了杜兰特很多防守技巧。

　　换下史蒂夫·史密斯的是97年灰熊的水货四号位安东尼奥·丹尼尔斯，打了一年被灰熊用一个次轮签送走了这份4年1000万的合同，虽然没打出什么名堂，但靠着凶狠的防守，很受波波维奇的喜爱。

　　马里克·罗斯、鲍文、丹尼尔斯，三人上场，要是是马刺队的老对手们，看到这个组合立刻就会开始蛋疼。

　　老鹰队换上刘莽、贾森·特里、拉希姆、纽贝尔、穆罕穆德的常规轮换阵容。

　　暂停回来。

　　邓肯看到刘莽上来了，就像看到亲人一样！

　　老鹰队太讨厌了，邓肯对老鹰队唯一一个印象好的球员就是刘莽。

　　原因的话，是因为刘莽赛前的那句大哥……

　　“Big Brother Deng”

　　刘莽赛前是这样叫邓肯的，翻译成中文是邓兄，英语的兄的意思就是大哥。

　　虽然没有大哥的气势，也没有大哥那样的架子，但邓肯还是有一颗大哥心！

　　暂停回来，马刺进攻。

　　帕克推进过来，刘莽防了上去。

　　“哟，托尼，好久不见！”刘莽热情的打招呼。

　　帕克好尴尬，要不要回答？

　　刘莽这么热情，全明星新秀赛的时候也蛮好说话的，帕克和刘莽关系不算好，但也不差。

　　但这是比赛中，打招呼好尴尬啊……诶！我去！

　　帕克赶紧护好球，就在他胡思乱想的时候刘莽伸手去抢断。

　　帕克控球还是妥妥的，刘莽看着帕克把球护好，悻悻的回到防守位置，这法国跑车，太机警了！

　　好卑鄙！帕克对于刘莽的认知又清楚了一些。

　　“托尼·帕克，能力值70，进攻79，防守60，三分57，中投69，上篮88，速度95……”

　　看着帕克越来越稳的球风，而且经过了半个赛季进步非常大，刘莽好幽怨，这些天才，真的是进步太快了！

　　好不爽，刘莽朝着帕克压了上去，紧逼防守！

　　“别这样兄弟！”帕克被刘莽的贴防吓了一跳，赶紧把球传给丹尼尔斯。

　　帕克速度虽然比刘莽快一点，但持球肯定没有刘莽快，面对着这个全明星新秀赛能拿到50分的家伙，他马上把球传了出去。

　　丹尼尔斯打首发不行，但打替补还是可以的，将来给大将军阿里纳斯打替补的时候是他的巅峰期，场均10分4助攻。

　　身体素质好、技术还可以，这是丹尼尔斯能在1997年4号位被选中的原因，除了打球有点浪……

　　丹尼尔斯突了两步甩不开贾森·特里，迎着贾森·特里中距离急停跳投出手！

　　“哐！”

　　没有多大悬念的铁了，邓肯被穆罕穆德和纽贝尔缠住，没有去争，转身回防，拉希姆力压马里克·罗斯抢到防守篮板。

　　反击打不起来，马刺除了冲击篮板的马里克·罗斯，其他人都已经回防了，目标明确，就留下冲抢能力很强的马里克·罗斯去延阻老鹰拿下篮板球的反击，其他人包括邓肯没机会冲击进攻篮板了立刻回防，不让老鹰的小个阵容把反击打起来。

　　刘莽接到拉希姆的球慢慢推进，看了一眼场边那张别人欠他一百万的臭脸的波波维奇，这老狐狸。

　　刘莽推进到前场，拉希姆最近状态也不错，靠着越来越强的进攻端牵制防守的能力，助攻越来越多了，想要交给拉希姆，结果拉希姆在和马里克·罗斯争抢位置中并不占优势！马里克·罗斯像是在打架一样，玩了命的和拉希姆做对抗。

　　犯规吧这是！而且还是双人犯规！

　　刘莽看着拉希姆和马里克·罗斯都用胳膊互相怼着对方的脖子了，但裁判视若无睹……

　　好吧，刘莽来到三分线外，防过来的是丹尼尔斯，又是一张凶恶的脸，刘莽刚到三分线外一步，丹尼尔斯就贴了上来，刘莽趁机往右侧强突想要借着对方贴太紧抹过对方，突然，肚子一阵剧痛，腿都软了，差点球被对方抢走，赶紧护好球收回来！

　　这混蛋！

　　刘莽看着丹尼尔斯狰狞的脸上仿佛在笑，好想一拳挥过去！

　　这恶心的家伙，在刘莽和他贴得很紧刚要加速的时候，趁两人贴得紧在裁判视觉死角，给了刘莽肚子一拳！

　　玛戈几！

　　不能中计！对方就是想要用兑对子的方式把自己激怒！

　　刘莽招手要挡拆，趁着丹尼尔斯被纽贝尔挡住，径直冲进内线。

　　惹不起还躲不起么！打球不是纯靠身体和脏，脑子也是很重要的。

　　刘莽进入内线，拉希姆和贾森·特里在刘莽进来后就拉了出去，穆罕穆德也到了底线中距离随时准备冲进来空接。

　　篮下只剩下邓肯，刘莽一头扎进内线，邓肯的防守意识太好了，超强的静态身体素质，利用臂展、优秀的移动能力，那种一切都刚刚好的空间把握，刘莽进去内线之后感觉不管从哪个角度都会被帽下来。

　　于是，刘莽也想横了，朝着邓肯身上撞了过去，右手的抛投！

　　果然！

　　邓肯精准的预判到了刘莽出手的角度，伸手过来干扰，尽管刘莽努力躲开邓肯的左手扔了出去，球歪得离谱。

　　但是，刘莽的目标完成了，他是先撞到邓肯身上，才把球扔出去的。

　　裁判哨响，邓肯防守犯规！

　　邓肯这边，刚刚内心有点小雀跃的觉得自己防住了，至于被刘莽撞的那一下，好吧，和挠痒痒差不多，咋就犯规了！

　　邓肯瞪着裁判，眼睛睁得浑圆，一种不怒自威的杀气弥漫着。

　　突然，邓肯感受到了刘莽看着自己的目光，一下子把凶恶的眼神收了回来，对着刘莽笑了笑……

　　那笑容……似乎是想要表达自己的友善，因为邓肯觉得是裁判吹错了，和刘莽没关系。

　　刘莽看到邓肯的笑容，想到了邓肯那张经典的照片……

　　“哔……”

　　突然，刘莽身后的副裁判吹响了哨子，对着邓肯做出了T的手势！

　　邓肯还在对刘莽表达着自己的善意，突然听到了哨声，抬头想要看看哪里又出事，是自己的哪个队友又和对方要干起来了？别啊！打球大家开开心心打就好了，干嘛要打架，没事弄出这么多麻烦干啥，人家想要球迷，想要成为大明星……

　　额……邓肯看到，裁判做出T的动作后指着自己这边，显然，邓肯觉得那个T不是给站着准备罚球啥都没做的刘莽……

　　那就是自己被吹了技术犯规？

　　“瓦特？”邓肯不可思议的表情看着裁判！


第264章 又是血帽！

　　就是那么巧，邓肯的笑容太邪恶了！刘莽身后的裁判还以为是在威胁自己，吓到了。

　　刘莽这个将来看过邓肯那些经典的吃技犯的笑容看了无数次的家伙，没啥影响，刘莽身后的裁判是第一次看到邓肯的邪恶笑容，立刻给了一个技术犯规。

　　波波维奇的咆哮声来得相当及时，不然邓肯差点就创造了看一眼就怀孕……不对，是看一眼就被罚出去的先河。

　　波波维奇老爷子……现在还不算太老，反正脾气一直很火爆，作为比赛中被逐出场场次最多的教练，波波维奇看到邓肯先是内线被造了犯规，本来就气，又看到邓肯莫名其妙的就被吹技犯了，马上暴怒的冲到场边和裁判理论。

　　这时候裁判看到了邓肯那瞪大的眼睛似乎带着泪光，似乎很不解为啥自己被吹技犯了，裁判才反应过来，这个技术犯规好像有点莫名其妙。

　　只是刚才确实邓肯的笑容太魔性了，那一刻有种不给他技术犯规都对不起自己的感觉……

　　……

　　邓肯的技犯被取消了，改成了大吼大叫骂脏话的波波维奇吃了技犯，毕竟不是每个裁判都姓克劳福德，对邓肯这个马刺队中的清流、一个话不多、打球小动作不少，但和马刺其他人对比也算干干净净的球员还是很友好的，是马刺队中少有的让联盟和裁判喜欢的球员。

　　技犯是可以取消的，拉希德·华莱士曾第一节一开始就吃了两个技犯被罚出去，结果打着打着暂停回来裁判表示有一个技犯是误判要取消，又叫开拓者把他从更衣室叫出来打球，当然如果取消之前已经罚球了，那一分也照算。

　　而波波维奇就不那么讨喜了，邓肯的技犯可以取消，波波维奇脏话都喷出来了，裁判果断换成了波波维奇吃技犯。

　　顺势波波维奇又叫了一个暂停，距离上一个暂停，比赛时间才消耗了19秒……

　　刘莽站在罚球线，等了好久，花儿都谢了，结果对面叫暂停。

　　“哪有这样耍着人玩的教练！”

　　这……刘莽算是明白了和波波维奇打比赛的那些球员为啥一个个感觉都那么煎熬。

　　这种感觉太折磨了！

　　都已经摆了无数个姿势，已经调整好了要罚球，结果对方在这个完全无法预料、别的教练不可能叫暂停的时候突然叫个暂停。

　　20秒比赛时间内两个暂停！

　　除了波波维奇，简直没谁了！

　　……

　　叫个暂停打乱对方节奏，波波维奇最爱干这种事，至于丢不丢脸？

　　得了吧，虽然是冠军教练，但也只拿了一个，到将来哪怕拿了5个冠军，波波维奇这种看起来丢面子的事情也照干不误！

　　波波维奇真的愤怒了？

　　是的，他怒了，但内心更清楚，球队需要这种怒火，所以他毫不克制自己的情绪。

　　叫了个暂停把邓肯叫道旁边。

　　“蒂姆，我知道你很喜欢那个菜鸟，但你得认真一点，别让人看扁了。”波波维奇对所有人都爱吼，唯独邓肯，说话那叫一个温柔，当然，波波维奇时常一两个月不和邓肯说话就是了。

　　这难得的一次交流，邓肯也明白了，教练很认真。

　　那么，自己也该认真了！

　　……

　　“叮……天生王者5级触发，来自蒂姆·邓肯。”

　　来了！

　　邓肯的天赋技能！

　　刘莽也收起了想要靠小花招对付马刺的想法，邓肯认真了！

　　都说老鹰队是虐菜狂魔，多注意一下马刺队每个赛季常规赛赢的那些比赛，就会发现，马刺队才是彻头彻尾的虐菜狂魔！

　　凡是实力不如马刺队的球队，除非对方爆种，不然马刺很难输球，只不过马刺队的实力太强，超过百分之九十五的球队，所以除了马刺实力下滑严重那几年，他们基本都是60胜左右甚至更高。

　　从97-98赛季，到08-09赛季马刺彻底衰落之前的这段时间，除了停摆的98-99赛季只有50场比赛，他们全都拿到了至少54胜！胜率最低的一年就是08-09赛季的54胜！其他赛季胜率都至少七成。

　　而多数时候，他们常规赛面对冠军级强队，胜率并不高。

　　但老鹰队显然不是会被马刺视为季后赛对手的球队。

　　“邓肯要发威了！”刘莽对一起上场的四个队友说道。

　　“来得好！干死他！”贾森·特里不带怕的。

　　“没错！干死他！”刘莽和贾森·特里一样不带怕的。

　　拉希姆没说话，但眼神里全是战意，穆罕穆德习惯了，跟着老大混就对了，保姆工作做好就行，纽贝尔酷酷的不说话。

　　……

　　暂停回来，刘莽站上罚球线，两罚变成三罚，原本是喜事，但节奏被打乱了，三罚只中了一个，刚上来没人抢篮板的技术犯规罚球没进，后面的两次犯规罚球之命中了第二个。

　　马刺进攻，帕克推进到前场。

　　似乎是邓肯这个核心不再受到比赛开始的时候被砍鲨的影响，冷静了下来，其他人也跟着认真起来了。

　　“叮……佛性触发，来自蒂姆·邓肯。”

　　“叮……过分冷静触发，来自蒂姆·邓肯。”

　　这是个不算团队Buff的团队Buff，邓肯作为球队核心，他不受外界干扰的冷静心态，显得非常稳重沉着，加上他无比强悍的实力，他的冷静自然会带动队友。

　　帕克这个新秀都因为老大那种沉着稳重的表现变得很镇定，面对刘莽贴上来小动作不断的防守，帕克把球护好。

　　别说，刘莽的贴防越来越熟练，对付那些身体素质男效果可能一般，但对付对付爆发力、力量一般的速度型对手和投篮型对手，效果越来越好，特别是力量有了9点提升，经过板凳匪徒加成后有74点的力量值，远超力量只有65的帕克，加上阻击者的预判，刘莽把帕克锁在了三分线外。

　　帕克见自己速度甩不开刘莽，对抗也没办法，但教练说了，球不能给丹尼尔斯，这家伙脑袋太不冷静了。

　　于是帕克壮着胆子找那个他不太敢与其说话的球队著名面瘫男邓肯过来挡拆。

　　一个人话很少，自然会显得很酷。

　　一直话很少，就一直很酷。

　　邓肯的闷骚本质没被人们发现之前，都认为他很酷，一句话不说，进入NBA十年拿到4冠，在很长一段时间里，人们都认为邓肯是个冷酷的人，后面才发现就是个闷骚的大叔。

　　帕克来到马刺大半年了，和邓肯还没说过话。

　　邓肯不善于主动和别人说话，帕克欧洲来的，见谁都有点怕怕的，还不是将来的总冠军MVP法国跑车。

　　像是大卫·罗宾逊那样善于交朋友的，帕克和他搭档非常默契，但和邓肯，他还没好好交流过，场上互动也很少。

　　主要是帕克觉得邓肯很可怕！

　　比如这次，帕克打手势让邓肯来挡拆，手势一打完马上就害怕了。

　　人家是老大诶，MVP！被一个菜鸟要挡拆会不会生气？

　　就在帕克惴惴不安的时候，邓肯却很积极的出来帮他挡住了刘莽，帕克下意识的绕过邓肯往内线突击。

　　好稳好扎实的挡拆！

　　帕克直接冲进内线面对着穆罕穆德。

　　刘莽这边被邓肯挡住想要赶紧绕过去追帕克，尼玛被贴在一起的邓肯拉住了球衣，虽然只有那么一瞬间，邓肯马上就放开他往内线跟进，但就这一瞬间，刘莽最好的追防时机已经被耽误了！刘莽想要换防邓肯，却被邓肯一屁股掘开，邓肯随即往内线切入。

　　刘莽跟着邓肯身后跑进去，帕克已经把穆罕穆德吸引到右侧底线，然后一个高抛扔出，跟进的邓肯高高跃起双手将球按回篮筐。

　　不算熟练，配合也简单，但三驾马车中的帕克和邓肯的挡拆传切就像是天生的搭档一样，第一次配合就那么有效！

　　打进之后马刺队迅速回防，穆罕穆德第一时间把球发出来，刘莽直接加速推快攻！

　　先冲一波再说！

　　刘莽持球飞速推进！

　　单骑触发！持球反击中速度受持球影响降低百分之三十五。

　　别小看这百分之三十五，比如刘莽加成后速度是94，持球推进最快速度最高能达到88、89，受影响的速度大概是5-6点，降低百分之三十五的影响，他的持球推进速度就达到90以上了！

　　刘莽飞速推进，一下子从对方最慢的马里克·罗斯身旁掠过，就在马里克·罗斯惊叹刘莽速度的时候，看到刘莽速度进一步加快！

　　奇兵4级乘以1！

　　刘莽过了马里克·罗斯后，丹尼尔斯见刘莽冲上来赶紧过来挡住，但是刘莽太快了，一个行进中的横拉丹尼尔斯直接扑过头，刘莽径直杀进内线，朝着篮筐奔过去，跨进罚球线内之后高高跃起！

　　就在刘莽又一次要将球砸进篮筐的时候，举起球的手从横向传来一股巨大的力量！

　　“啪！”

　　球直接被扇飞出去！

　　血帽！

　　又是血帽！

　　刘莽惊愕中在地上连跑了好几步一屁股坐在地上！

　　“别告诉我又是那个家伙！”刘莽看向刚刚帽自己的家伙。

　　邓肯！

　　不对……是史上最强大前锋邓肯！

　　刘莽看到现在邓肯那专注的表情，甚至都带着一点“躁”，那表情就像2013年拍地板的那个他，除了少了点白头发，其他一模一样！

　　这中年白的家伙认真了！


第265章 相当和谐的比赛

　　这是多少次了呢，被邓肯弄得一屁股坐在地上。

　　刘莽想起来了，貌似每次见到邓肯，都会被这家伙弄得一屁股坐在地上！

　　靠！

　　小爷不要面子的啊！

　　看着邓肯伸过手来要拉自己起来，刘莽表示果断转过头表示没看到。

　　邓肯有点小忧伤的转身要离开。

　　突然裤子被拉住了。

　　“嘶啦……”

　　“嘭！”

　　刘莽又是一屁股坐在地上……

　　邓肯转过头，错愕的看着手里拿着一块黑白相间的布料、貌似又一次摔在地上而且可能没想到会摔，疼得牙都龇起来了的刘莽，感觉风吹裤裆凉……

　　现场一时间陷入了诡异的寂静。

　　原本球迷们看到刘莽反击突破，都很兴奋，后来看到邓肯飞扑上去都大叫小心只不过太吵了刘莽这边也没听到，然后刘莽又一次被血帽，球迷们都发出“NO……”的一声和各种唉声叹气。

　　然后……就安静了。

　　刚跑过来的老鹰队其他人也停下了脚步，傻眼了。

　　马刺队其他球员也傻眼了。

　　只剩下两个当事人，邓肯有点没反应过来，看着刘莽疼得龇牙咧嘴的，手里还拿着一块黑色打底白色镶边的布……

　　终于，邓肯反应过来发生了什么，也没抱怨也没生气的表现，转身朝着球员通道狂冲，现场球迷再也忍不住了，疯狂爆笑，咱们家这菜鸟，果然是个不能吃亏的人，吃个亏马上“还”回来了，大屏幕适时的给出了回放。

　　画面大概是邓肯要拉刘莽起来，刘莽傲娇的转过头，邓肯刚转身，刘莽又把手伸出来了，发现邓肯居然转身要走，刘莽想要拉着邓肯的裤子爬起来……

　　然后就没有然后了……

　　裁判也反应过来了，给了刘莽一个技术犯规……

　　刘莽真心一下子摔懵了。

　　尼玛这阿迪的球衣，质量也忒差了吧！没比后来耐克的球衣质量好到哪里去！

　　小爷真不是想要扒邓肯的裤子！是这家伙说好的要拉小爷起来，小爷不就‘犹豫’了一下么，转身那么快干啥！小爷的队友还没过来呢，自己爬起来不要面子啊！

　　……

　　插曲，插曲，都是小插曲。

　　原本呢，老鹰队这边开局的强势还有小伎俩以及他们渴望获胜的心态把波波维奇彻底激怒了，也顺带让马刺队全都兴奋起来。

　　但是不到两个回合……

　　两队兴奋的劲儿，就被刘莽两次屁股开花给破坏掉了。

　　特别是邓肯换好新的球裤回来之后，非但没有生气，还跑到也叫了个暂停的老鹰替补席这边对刘莽说了声对不起，然后屁颠屁颠的跑回马刺替补席……

　　是的，邓肯觉得都是自己的错，是自己没看到刘莽想要拉他手爬起来，而且还错怪刘莽也无视他，最后才会害得刘莽又摔了一跤。

　　邓肯简直是马刺恶棍团中的清流！

　　连吉诺比利都有对托尼·阿伦恶意犯规的动作，帕克也有对拜伦·戴维斯恶意犯规的事件，都是影响非常恶劣的事件，但邓肯还真没有什么让人记得起来的恶意犯规，反而是被恶意犯规最多的球员之一……

　　这个小插曲，两队的比赛氛围一下子和谐起来，比赛继续，马刺队技术犯规罚球之后，刘莽两次犯规罚球，之后开始正常的比赛，双方都没有用什么下三滥的小伎俩了，真刀真枪的拼实力。

　　马刺队的防守加上邓肯的进攻统治力确实强悍，但老鹰三个全明星默契的配合也很强，加上偶尔能打出来的反击，两队打得有声有色。

　　马刺队现阶段第一打法是邓肯生凿，第二打法是挡拆后邓肯高位策应，控卫和大前锋或者中锋两翼挡拆切入加内线分底角，有邓肯这个能中投能低位的超级巨星，简单的战术就能很有效，而且很难防。

　　不过老鹰队的防守特点是无限换防，作为东部防守最好的球队之一，也给了马刺队很大压力。

　　老鹰队的进攻以快为主，落低位也能行，时不时打个反击。

　　马刺队防守很强，邓肯内线统治力十足，甚至可以防反击，老鹰队也只能和马刺慢慢磨。

　　终究还是马刺的硬实力强大，防守体系牢固，慢慢的把比分追了上来，打到半场结束的时候，两队打成了49平！

　　下半场开始后，老鹰队这边率先发起冲击，刘莽和贾森·特里带领的反击大队开始不管不顾的疯狂反击，趁着邓肯休息的时间，打了马刺一个措手不及，第三节一开始的3分多钟，打出一波13比5，把分差拉开到八分，62比54领先马刺，迫使波波维奇不得不把打满上半场的邓肯换上。

　　邓肯上来果然一下子稳住了局势，波波维奇把节奏拖得相当缓慢，强大的控场能力迫使老鹰队不得不和马刺队又开始磨阵地。

　　真真算是领教了什么叫总冠军队伍，马刺队确实太强了，三节打完的时候，马刺队又把比分给追了上来，主要是靠防守和邓肯的单打能力！而且邓肯罚球的特点是越到关键时刻越准，这也是他罚球明明那么差，却没球队对他进行砍鲨战术的重要原因，下半场开始投篮多了手感好了之后，第三节罚球都能有5中4！

　　三节打完，马刺队75比73反超老鹰两分！

　　……

　　……

　　节间休息，前三节一秒钟都没有休息的贾森·特里和拉希姆累得要吐了！

　　充满对抗的比赛，尽管马刺没有再进行那些大杀伤性的动作，但对抗依旧是联盟最顶级的，可能除了热火、活塞，找不到像马刺队小动作那么多的球队，作为他们的对手是真的累！

　　特别是老鹰队这边三个核心，就没有哪一回合的进攻不是身上挂着人的，裁判的哨子也松得离谱，从动作上来看，就差打起来了，但只要没打起来，愣是半天不给一个哨子。

　　克鲁格教练看着三个核心累得够呛……不对，某个菜鸟还在生龙活虎的想要上去继续刚一波。

　　但对于这场比赛，克鲁格教练真想放弃了，但又只落后两分，舍不得放弃……

　　贾森·特里、拉希姆，两大核心看起来已经快要撑不住了，这两个占据球队场均得分超过百分之四十的家伙如果休息，可能球队的进攻一下子就崩了，和放弃这场比赛没啥区别。

　　但不让这两个队员休息又不行，第三节后半段两人都要撑不住了！

　　只留下刘莽一个人上场？

　　克鲁格教练好痛苦！没有拉希姆和贾森·特里压阵，这弟子上去又会做出点啥事真不清楚！

　　说实在的，东部第一越来越稳了，第二的篮网才36胜，老鹰队输一场没啥要紧的，犯不着为了一场常规赛让核心球员冒着疲劳受伤的危险上去硬拼。

　　拉希姆已经19分14板，累得够呛，贾森·特里也27分了，两人表现也足够好，要是他们休息的一会儿分差被拉开，那么就算输了，锅也甩不到这三人身上。

　　菜鸟应该是会累的吧？克鲁格教练心里抱着侥幸，要是三个核心一起休息一会儿，替补们上去分差被一下子拉开，那么可以顺理成章的让核心们休息。

　　“艾斯，你累了吗？下场休息一会儿？”克鲁格教练期待的问道。

　　“嗯？”刘莽正在拿着球练习背后运球，虽然有了控球大师，但还是要自己练的，那个只是增强球感和护球稳定性，听到克鲁格教练的问话，刘莽应道：“没累，还可以再打一场比赛。”

　　“……”克鲁格教练好郁闷：“你上，贾森和谢里夫先休息下。”


第266章 你试过飞起来吗？

　　贾森·特里和拉希姆不上？

　　刘莽错愕的看了教练一眼，然后看向坐着汗水都嘀嗒滴的流个不停的两个队友，他明白了，原来教练是想要放弃这场比赛了！

　　怎么行！

　　好不容易都撑到第四节了！

　　不是没机会！

　　这次比上一次和马刺交手状况已经好了太多了，起码是有还手之力了，上次和马刺队交手的时候老鹰队这边半场就被打崩了。

　　但支撑着老鹰不崩溃的两个球队得分能力最强的球员已经撑不住了，刘莽也不可能勉强他们上，他们又不像刘莽累了就打一发体能药剂！而且另一个大腿，防守端的核心拉特利夫，最多每场打30分钟，虽然效率高得一哔，从上赛季开始就场均28分钟接近4个盖帽，但体能很差，每节打个8分钟顶天了。

　　刘莽看了下系统空间，特殊卡……没有。

　　日天道具……也没有……

　　球星卡……奥尼尔小奥尼尔。

　　坑爹呢这不是！

　　关键时刻系统不给力！

　　“叮……推荐宿主使用球星卡——时代巨星沙克奥尼尔2002版，契合度百分之三十五。”

　　系统听到刘莽的心声，推荐了一个系统空间内拥有的物品中最有效的东西。

　　刘莽郁闷了，2002奥尼尔确实强，虽然没有2000年常规状态102爆发并且是习惯性爆发105那么叼，但也是联盟仅次于今年MVP第一热门邓肯的了，但是有个毛线的用啊！

　　“等等……不是百分之二十五的契合度么？怎么百分之三十五了？”

　　“宿主力量提升至70以上，和力量型球员球星卡契合度提升到百分之三十五，力量如果到75，契合度见鬼提升至百分之四十五，如身高超过两米，力量达到85，契合度将会达到百分百。”

　　“……”

　　刘莽沉思了一下，试探性的问了下：“系统你能计算一下特里和拉希姆什么时候能恢复一点体力？”

　　“叮……根据计算，如没有特殊情况，休息十分钟，两人可以有足够的体力打完剩下的比赛。”

　　果然，系统是可以计算别人的体力消耗的。

　　十分钟……

　　刘莽看了下奥尼尔球星卡。

　　“沙克·奥尼尔2002版，能力值100……时效：比赛时间5分钟。”

　　比赛时间五分钟，加上暂停、死球等等，支撑十分钟，还是可以的！

　　但是这玩意儿有效么？

　　管他的，试试看吧！反正这东西，不用放着也是放着，也实在是想不出还有什么其他用。

　　“使用奥尼尔2002版球星卡！”

　　刘莽心里一横！反正就是要赢马刺一次！拼了！

　　“宿主使用沙克·奥尼尔2002版，契合度百分之三十五，加成属性匹配中……”

　　“叮……宿主球星卡效果期间：能力值85，三分79，中投78，上篮90，速度89，力量90，篮板80……天赋技能：霸王步3级……”

　　“……”我勒个擦！刘莽怎么感觉……比艾弗森球星卡还夸张？

　　难道说这非同位置球星卡，实际上效果比同位置加成来得暴躁？

　　尽管吧，奥尼尔100能力值，刘莽才加成到了85，艾弗森巅峰并且触发天赋技能是97能力值，加成都有89了，但怎么这奥尼尔加成至85给刘莽的感觉比艾弗森那个还要叼？

　　这都成了控球中锋的感觉了！

　　“叮……当宿主自身能力达到一定程度的时候，使用非同位置球星卡，全能性方面考虑非同位置球星卡比同位置球星卡更能让宿主变得全能，虽然宿主很多属性能力值偏低，但奥尼尔在宿主偏低的能力值方面非常强悍，加成比例低也能加成很多，但没有同位置球星卡能让宿主原本强大的能力更加拔尖的效果。”

　　刘莽明白了，说白了就是不三不四，全能，全都不能呗！

　　这种类型的球员，要不就是詹姆斯那种，全能无敌，要不就是杰夫·格林、约什·史密斯，全能全都一般，巅峰靠身体素质混几年，年过30身体素质下滑并且还觉得自己全能以核心打法打球，最后落得球都打不上。

　　“都怪那个不到30岁发际线就没了的家伙！对，全都怪他，那么全能干什么，教坏小朋友！”

　　刘莽看着板凳匪徒失效，投篮能力回归正常，力量方面暴涨，也懒得管那么多了，刚一波再说！

　　……

　　末节比赛开始。

　　不仅是老鹰队这边两大核心要休息，邓肯那边也要休息，邓肯上半场打满了，第三节休息了4分钟不到。

　　老鹰队这边派上了刘莽、艾玛努奥尔、克里斯·克劳福德、纽贝尔、阿兰·亨德森。

　　纯替补阵容，老鹰这阵容，不是老鹰队铁杆球迷，估计都认不完这些人。

　　马刺队派出帕克、丹尼尔斯、斯蒂芬·杰克逊、马里克·罗斯、马克·布莱恩特。

　　布莱恩特上场了！

　　1988年被开拓者选中的布莱恩特在1999年想要退役，但退役前想要到马刺队混个总冠军，没想到两三年了，好像抱错大腿了？

　　作为矮个子中锋，能在NBA待十几年，自然有他的独到之处，就像是雷霆队的尼克·科里森，他老，他速度慢，技术不行，巅峰期也不是什么牛笔的人物。

　　但是人家能在NBA混，总有出彩的地方！

　　比如布莱恩特的那一双大肘子，挡拆的时候架起来非常扎实，切入篮下铁肘开道也是一绝！

　　老鹰队先攻，刘莽接到艾玛努奥尔发球之后，把球回传给了艾玛努奥尔，跑向前场。

　　艾玛努奥尔有点意外，从刘莽打了十几场比赛之后，他的控球戏份已经越来越少了，球霸艾斯·刘有时候连拉希姆都不传，居然传给他了。

　　大概是累了吧！

　　艾玛努奥尔想到贾森·特里和拉希姆都那么累了，刘莽应该只是要他帮忙运过半场……

　　靠！

　　艾玛努奥尔推进到前场，想交给刘莽，结果看到刘莽直接跑进了内线，去背靠着防守他的斯蒂芬·杰克逊要球！

　　“拉开，我要单打，帕斯米！”刘莽在内线大喊着要球。

　　“……”

　　斯蒂芬·杰克逊感觉被侮辱了！

　　尼玛一个瘦猴子一样的菜鸟要背打自己？

　　斯蒂芬·杰克逊可是个暴脾气，大学时候就经常和对手打架，结果作为97年选秀时小前锋排名第三的他落到了第二轮，还因为性格问题，太阳队没和他立刻签约，他被迫去打CBA（北美职业联赛：大陆篮球协会。），上赛季被篮网交易到太阳的签约权，一年非保障底薪签下，打了一半打得不错，场均8分2板2助攻，结果和马布里闹矛盾，还被发现持枪证被吊销的他带着枪去球馆，还没进球馆就被警察查到了车里有枪，然后被裁了，今年全明星周末打完被波波维奇看中签了下来。

　　今天是斯蒂芬·杰克逊代表马刺第一次出场，波波维奇见老鹰队太难缠了，所以准备用点新鲜玩意儿来试试。

　　斯蒂芬·杰克逊很不爽，用力想要推开刘莽，刘莽反手一胳膊压在他身上，斯蒂芬·杰克逊赫然发现，自己居然推不动这个瘦小的控卫！

　　见鬼了！

　　艾玛努奥尔有点懵，看着队友都听话的拉开了，连队友也莫名其妙的跟着拉开，而且刘莽还把对方那个比他高半个头，小臂比他大胳膊还粗的一脸凶恶的小前锋压制住，艾玛努奥尔又回到了第一次和刘莽搭档的时候那种懵逼状态，咬咬牙把球吊给了背靠着斯蒂芬·杰克逊的刘莽手里。

　　“斯蒂芬·杰克逊，能力值71，进攻70，防守72，三分67，中投70，上篮80，速度84，力量78……”

　　爆发力速度一般，技术可以，防守可以，以后的拳圣这还算新秀吧，叼叼的，但现在嘛……

　　刘莽把斯蒂芬·杰克逊往后挤了挤，斯蒂芬·杰克逊惊恐的发现，自己扛不住这个菜鸟瘦子！

　　“嗨，我认识你斯蒂芬。”刘莽笑道。

　　“嗯？”斯蒂芬·杰克逊没想到刘莽会和他聊天！

　　“想试试飞起来的感觉吗？”

　　刘莽笑着问道，斯蒂芬·杰克逊看着这略显阴险的笑容，还没反应过来，整个人飞起来了……

　　刘莽心眼多，光是自己力量90了还觉得不保险，还要用语言去分散对手的注意力，狡猾得一哔！趁着斯蒂芬·杰克逊因为自己的话走神，刘莽猛地往斯蒂芬·杰克逊身上撞上去，把现在还相对瘦，只有95公斤的斯蒂芬·杰克逊一下子撞进了合理冲撞区边缘！

　　紧接着刘莽又是一次残暴的撞击，直接把斯蒂芬·杰克逊撞进篮下，刘莽转身小抛投将球扔进篮筐。

　　“贾森，你过来……”

　　“啪……”

　　“靠！谢里夫你找死！”

　　“果然疼对吧，看来不是做梦……”

　　“你怎么不打自己！”

　　“废话！打自己多疼啊！”拉希姆赶紧转移话题，“见鬼了！那个叫什么来着，杰克逊？他得多垃圾啊！我看他那凶神恶煞的长相还以为有点能耐。”

　　“没错，见鬼了……”

　　就和贾森·特里与拉希姆的反应一样，所有人都觉得见鬼了！


第267章 蒂姆，要来玩玩吗？

　　“宿主可触发霸王步3级，是否触发？”

　　“……”

　　“宿主可触发霸王步3级，是否触发？”

　　系统连续提示了两次，刘莽表示不想回答！

　　这系统绝对有恶趣味！

　　奥尼尔绝对是个智障变态！

　　“……”

　　“霸王步3级，力量+8，速度+3，弹跳+3。”

　　系统又来诱惑一波。

　　“……”

　　触发！

　　刘莽照着脑袋里的触发动作，撅着屁股、沉下肩膀、同手同脚、步伐宽大，迈起了奥尼尔的霸王步！

　　刚刚斯蒂芬·杰克逊拉了刘莽一把，被刘莽打了一个2+1，刘莽有充足的时间装了个奥尼尔式的装逼！

　　终于，在裁判吹响进球有效球迷都愣着没有反应的情况下，看到刘莽的霸王步，开始欢呼！虽然这瘦不拉几的身体一点气势都没有，但是，配合着之前的强吃，叼炸天了！

　　关键是没有被帽！

　　而且那动作……是在模仿奥尼尔？

　　不仅仅是庆祝动作在模仿奥尼尔，内线生吃也是在模仿奥尼尔！

　　这是在为第三节被邓肯撞进去扣了的纽贝尔和穆罕穆德找场面？

　　毫无悬念的，人们并不是觉得刘莽力量那么强，就和拉希姆、贾森·特里的第一想法一样，这叫杰克逊的太弱了！

　　并且这是斯蒂芬·杰克逊第一次作为马刺球员在正式比赛中出场，训练的时候对抗肯定无法和正式比赛相比，主要是跑战术，连马刺队球员都觉得未来的拳圣，怎么那么菜！

　　只有场边的波波维奇眼睛冒着精光，拿出小本本，翻到写着艾斯·刘名字的那一页，在速度快、技巧丰富、冲击力优秀、球商高、脾气古怪、爱惹事……等等评价后加了一个，力量出乎意料！

　　别人不知道，波波维奇还能不知道斯蒂芬·杰克逊的实力？

　　爆发力、速度不行，但很顽强、防守意识和技巧出色，刚才那球没有绝对碾压的力量，斯蒂芬·杰克逊不可能被欺负成这样！

　　好宝贝啊！怎么就被老鹰队给捡走了？

　　大学教练就是讨厌，自家球员藏着掖着给自己带进NBA，不要脸！

　　波波维奇看着刘莽和一群兴奋的队友撞胸之后走上罚球线，稳稳的罚球命中，更加口水了。

　　这力量、技术，加上这么好的手感！

　　波波维奇坐到邓肯旁边：“蒂姆啊，你和那个中国小子关系怎么样？”

　　“嗯？怎么了格雷格？”正在为刘莽拍巴巴掌被队友嫌弃无视的邓肯错愕的看着教练，问这个问题干啥？

　　……

　　……

　　刘莽的加罚命中，第四节上来就帮老鹰把比分反超，76比75！

　　攻防转换，马刺进攻。

　　帕克推进过来，丹尼尔斯不可以持球，这是教练吩咐过的，所以帕克准备自己来……哎哟我去！

　　帕克被顶上来防守的刘莽直接逼退两步！

　　这蛮力这对抗！帕克看着和自己差不多瘦的刘莽，被吓到了。

　　刘莽的防守不在系统判定范围内，系统说了，其他球员的防守评分是按照他们长期的表现来判定的，基本不会差太远。

　　但对于刘莽来说，如果刘莽铁了心不防，那么就算评价是99也没用。

　　刘莽的防守主要是自己防守端的努力程度和球商。

　　而努力程度、不错的球商、对于对手的了解程度，这三个方面刘莽都不缺！

　　差的是身板，刘莽薄弱的身板是他防守端最大的缺点。

　　但现在使用着奥尼尔球星卡，又触发了3级的霸王步，虽然和奥尼尔触发霸王步之后恐怖的110的力量相比差得不要太多，但98的力量，虽然奥尼尔的力量加成诡异的没有加到弹跳上，但对抗方面，碾压一切外线！就和奥尼尔在力量方面碾压一切内线一样一样的。

　　霸王步加成之后92的速度也不比帕克慢！

　　加上刘莽阻击者2级的预判能力，也对帕克突破习惯非常了解，帕克擅长运两下后撤步再起，靠着速度直接利用自己后撤步的空档强突，或许没有艾弗森来得变化多端，但速度极快的帕克屡屡能顺利突破。

　　可是刘莽压根不给帕克后撤步的空间，疯狂的朝着帕克压上去，帕克退，刘莽往前压，没比帕克慢多少的速度，残暴的力量……

　　于是乎，现场的球迷和球员看到帕克刚运到三分线，就开始后退，刘莽开始往外压，两人都快走到中线了！

　　帕克好想哭！

　　不带这样玩的！运球都运不稳了！

　　画面看起来，就像是伦纳德在13-14赛季总决赛面对韦德施展死亡缠绕，韦德直接被压制得退到了中线旁边的半圆那里一样！

　　不是帕克不想把球拿起来传出去！刘莽直接压在他身前，他感觉拿起球十有八九会被抢断！

　　眼看着要回场了，帕克咬牙把球拿起来，“啪”的一声被捅掉了！

　　看着刘莽扑出去单手把球捏住，帕克看着那只巨大的手，尼玛触手怪啊这是！

　　扑出去抓到球的刘莽詹姆斯式伏地魔运球，直接朝着前锋冲了出去，帕克赶紧往回追，追是追上了，但看到冲进内线抓起球把球都捏得快变形了的刘莽，帕克理智的没有跟进去试图封盖和抢断。

　　刘莽1打0！

　　瞄了一眼，没有邓肯！

　　此时不扣更待何时！

　　刘莽全力起跳，双手将球砸进篮筐！

　　奥尼尔式双手挂框暴扣！

　　看着不断晃动的篮架和计时器，帕克离得最近，都看傻了。

　　这尼玛是一个后卫吗？

　　后卫就算了，也不排除有可能存在力气这么大的控卫，关键是这身材！

　　帕克看了下自己的身板，和同为菜鸟的刘莽差不多啊！但自己这辈子都不可能撼动篮架吧！

　　刘莽落地后再次迈起了霸王步！

　　这次刘莽走霸王步纯粹是在装逼了。

　　“托尼，挺好玩的，再来一次吗？”刘莽朝着帕克挤了挤眉毛。

　　虽然和帕克当队友不是什么好事情，当然是从某些不可言述的方面，但帕克个性、处事方面还是不错的，法国绅士一枚。

　　看着落地后又迈起了霸王步的刘莽，帕克想哭了。

　　不带这样玩的！篮球不是这样的！

　　菜鸟帕克开始怀疑自己到底适不适合打篮球了，幼小的心灵遭遇暴击！

　　78比75，老鹰队领先3分！

　　就和奥尼尔发飙时，湖人队其他人看着就好就能带走比赛一样，老鹰队其他人都傻愣愣的看着刘莽暴走，就那样站着，比分就反超了！

　　又到了马刺进攻，帕克看着刘莽又要贴上来，马上把球扔给丹尼尔斯，惹不起还躲不起么。

　　刘莽果断退回到罚球线准备协防其他人，帕克的投篮能力到晚年都只能说还能看，没有任何一个赛季单赛季投中超过40个三分过。

　　丹尼尔斯拿着球就是干，别说，那身体素质和控球技术，单论突破，只有平均水准的艾玛努奥尔一下子被晃得扑出去了。

　　艾玛努奥尔其实还行，替补的平均水准，60的能力值，65的进攻，60的防守，很中庸很普通的替补，其实只要进攻或者防守有一项能达到60，在NBA守饮水机混个底薪还是能办到的。

　　但要防将来大将军的头号替补丹尼尔斯，艾玛努奥尔完全拦不住，丹尼尔斯突进内线，看着篮下是两个两米零几的矮个内线，暴躁的身体素质冲进去就要隔扣！

　　真别说！艾玛努奥尔那完全没能阻碍丹尼尔斯加速的防守，加上阿兰·亨德森最被各队教练喜爱永远不担心失业的那不怕事怼着上不肯躲开的个性，这球十有八九会被丹尼尔斯隔扣！

　　“火锅盛宴3级触发！”

　　刘莽从罚球线跨一步直接起飞！

　　跳得没有丹尼尔斯高，刘莽有了霸王步的加成，也只有77的弹跳，但是刘莽触发了奥尼尔附带的火锅盛宴3级，加上自己眼神好意识好，清楚的判断到了丹尼尔斯扣下去的方向，非常正的一巴掌，直接将丹尼尔斯马上要扣进篮筐的球扇在篮筐上！

　　巨大的力量把丹尼尔斯手里的球砸在篮筐上弹飞出去，直接弹倒了老鹰队半场，都没人去追了！

　　“我不是在做梦吧！”现场DJ又一次要被罚钱了，这次终于忍不住，冒出这样一句。

　　是的，跳得不算高，和那些不说顶尖级身体素质的后卫，就身体素质一流级别的黑人后卫，跳得都比刘莽高很多。

　　但是这残暴的封盖……钉筐大帽？

　　人家都是钉板，咱们家的菜鸟是钉筐！

　　这视觉效果太爆炸了！

　　力量！

　　刘莽没有去在意现场球迷的欢呼，他感受着这力量带来的绝佳爽感！

　　以前刘莽一直觉得，弹跳好很重要，当然现在也觉得弹跳好非常重要。

　　但是，现在他感觉，如果力量足够，哪怕是70多的弹跳，也能有这样劲爆的表现！

　　太棒了这种感觉！刘莽迫不及待的想要到夏天，想要经过苦练，自己也拥有强悍的力量！

　　只不过现在，就享受这种感觉吧！

　　刘莽看向马刺队替补席，看到了已经站起来了的邓肯。

　　显然，刘莽残暴的攻防两端统治力把邓肯都吓到了。

　　当然，邓肯可以更强，但刘莽的暴走还是让他感到惊艳！

　　“蒂姆，要来玩玩吗？”刘莽大声朝着邓肯说道。

　　趁着还有几分钟奥尼尔力量的加成，挑战一下邓肯行不行？


第268章 30+10+5！

　　“理查德，国王那边的比赛怎么样了？”波波维奇看着邓肯少见的跃跃欲试，看着场上的刘莽统治外线，虐得菜鸟跑车不要不要的，也没着急换人，而是问球队的新晋总经理布福德。

　　理查德·克劳福德·布福德，简称RC-布福德，上赛季马刺队球探，去年夏天选秀把帕克带到了马刺，也是下赛季把吉诺比利从意大利联赛花了30万欧元把吉诺比利带回来的那个组建成三驾马车的著名总经理，起初波波维奇看不上帕克，没想到进入NBA还可以，对布福德的眼光很看好，作为球队执行副总裁的波波维奇直接让出总经理的位置给了RC-布福德。

　　“国王加时赛输给了小牛。”布福德言简意赅。

　　在马刺和老鹰比赛开始前半小时，国王和小牛的比赛开始了，理论上应该是马刺和老鹰比赛第三节打完，国王和小牛的比赛差不多就结束了。

　　没想到他们居然打到了加时，小牛队客场强势逆转击败国王。

　　一开始第一节打完国王队领先小牛十多分，结果却输了。

　　波波维奇了解到情况后，看了下比分，好险，输了7分，幸好三节打完没领先太多。

　　刚好，刘莽三分线外造成防守积极的丹尼尔斯的三分球犯规，死球了，波波维奇无视邓肯，对着替补席说道：“那个……布莱恩特，就是你，上去增强一下防守，争抢篮板。”

　　布莱恩特没想到这关键的第四节，自己居然上了！

　　不是该换老大么？咦……老大是谁来着？

　　布莱恩特和马里克·罗斯组成了内线组合，一个铁肘，一个凶恶的脸，看起来还是挺唬人的。

　　但就是这俩人，在拉希姆单节拿到6个篮板。

　　邓肯原本看到波波维奇换人，脸上都罕见的露出的惊喜的表情了，结果笑容凝滞在脸上。

　　“格雷格，你不是让我去和艾斯多亲近亲近吗？”邓肯凑到波波维奇面前努力寻找存在感。

　　“蒂姆，你怎么在这里？刚和我说话了？”波波维奇仿佛刚发现邓肯。

　　“……”

　　邓肯好忧伤，连教练都没看到自己？

　　……

　　……

　　“叮……奥尼尔2002版球星卡效果结束，宿主能力值恢复，板凳匪徒触发。”

　　“呼……”刘莽看着90比81的比分，5分钟比赛时间打了一波17比6！

　　打得真是爽，各种力量压制对手，连那两个矮个子内线力量都不是他的对手，刘莽生涯首次单场篮板上双！

　　单节13分7篮板2助攻，加上前三节的12分3版2助攻，已经25分10板4助攻了！

　　还带有两个盖帽和3个抢断！

　　遗憾的是，波波维奇没有把邓肯换上，看着马刺度的特里·波特、贾森·哈特、斯蒂芬·杰克逊、马里克·罗斯、布莱恩特的组合。

　　这……马刺队居然放弃比赛了？

　　有没有搞错！

　　前三节马刺都是实力压制好不好！

　　说放弃就放弃了？

　　克鲁格教练在场边挠头啊！看不懂马刺的比赛！原本被打得要放弃了的不是自己吗？怎么对方好像放弃了！

　　看不懂啊这场比赛！

　　自家的菜鸟啥时候这么暴躁了？练那么多力量干嘛！投篮第四节那么不准！全是内线得分和罚球，还有那个波波维奇，到底是咋想的！

　　搞不懂！

　　NBA这道题真是太难了！

　　不过领先9分，看到拉希姆和贾森·特里、穆罕穆德、拉特利夫体能应该都差不多可以打了，克鲁格教练叫暂停，把主力都换上！

　　这个换人刚好衔接上了刘莽又回归外线打法，刚刚还一直强突、内线生吃的刘莽突然在外线浪投，打了斯蒂芬·杰克逊和丹尼尔斯一个措手不及，连进两个三分，帮助老鹰队一举把分差拉开到15分。

　　马刺队彻底宣布放弃，把阿马尔·马卡斯基尔这个场均上场5分钟的饮水机守护者换上。

　　就这样，刘莽一通暴走，马刺队完全不想还手，第四节就这样莫名其妙的结束了。

　　最终老鹰队110比92大胜马刺18分，拿到六连胜！

　　刘莽末节单节拿到21分7板3助攻，全场拿到33分10板5助攻外加2盖帽3抢断，带领老鹰队主场力克马刺！

　　赢了是赢了，但是刘莽觉得好遗憾的是自己在那种力量纵横的状态下没有能够和邓肯对位那么一两下！

　　波波维奇这个老狐狸，绝对是有什么猫腻！

　　……

　　……

　　甭管刘莽不爽，也不用管克鲁格教练的疑惑不解以及抓狂，老鹰队6连胜！

　　本赛季第二次六连胜，可喜可贺可口可乐。

　　41胜16负，和马刺队的比赛结束后，老鹰队的战绩已经追平了马刺了！仅次于42胜15负的国王！

　　刘莽又上头条啦！

　　2001年新秀里第一个单场30+10+5的球员！

　　也是2000以后的新秀里唯一一个能拿到单场30+10+5的球员！包括二年级的，都还没打出来过这样的表现的球员！

　　老鹰队球迷如果听过滑板鞋，肯定会在酒吧一边喝酒一边狂吼：我怎能不开心……

　　球迷们这才发现，咱们家这个菜鸟，身体素质还阔以，虽然跳得不是那么高，但卯足了劲就是想要扣篮，这种乐观的想要扣篮的心态球迷们表示很喜欢，虽然被邓肯血帽了那么两次……

　　球迷们对于刘莽的惊讶，主要在于他第四节表现出来的力量，好死不死的刚好这场比赛抽到了刘莽尿检，没毛病，尽管在一个被镜子环绕的地方尿尿、被人从身后盯着尿尿有点难为情，但尿检没有任何毛病。

　　这让球迷们很高兴，这是有那么点疑惑，咋自家菜鸟平时打别人没这么劲爆？还是说马刺那几个替补太菜了？

　　综合起刘莽整个赛季的表现，球迷、专家、媒体得出的一致结论，马刺队弱鸡！遇到一个暴走的菜鸟就不行了！

　　……

　　“你看那是谁啊！鬼鬼祟祟的。”

　　“不知道，难道是小偷？要不要报警？”

　　“没事，他敢来偷东西我打死他！我会保护你的。”

　　“达令，你太勇猛了！”

　　“……”

　　“……”

　　和马刺比赛的第二天早上七点多，刘莽起来准备吃早餐接下来训练，刚从套间走出来要去楼上蹭早餐，就听到楼下阳台一对小俩口的虐狗言论，好奇的往公寓大门看过去，看到了一个默默的站着的高大男子。

　　“……”楼下的，你们倒是去和他打一架啊！看不把你们锤死！

　　不过这家伙……是怎么找到这里来的？

　　不对，这家伙也太奇葩了，大清早的来这里干什么？就算要来，也打个电话啊！

　　算了，好歹也是一个公司的……NBA算是一个大公司吧！

　　刘莽赶紧跑下楼，看着被军大衣裹得紧紧的面瘫男，无语地说道：“蒂姆你是来找我的？先上来吧。”


第269章 目标定高一点，万一见鬼了？

　　大清早的莱维娅就被吵醒，很不爽，但听说刘莽有朋友来了，莫名的有点小激动，很热情的泡咖啡去了。

　　只是那个家伙是邓肯吧？咋穿得和难民一样？

　　是的，邓肯看起来就和难民一样。

　　德州的军队淘汰的冬装里的军大衣当外套，原本是军队淘汰后发放给德州接收的难民、和一些贫民窟的人的，邓肯不知道从哪弄到一件，大概是大卫·罗宾逊和波波维奇这两个有参军履历的人帮忙拿到的吧。

　　暖和是暖和，但美国的屎黄色军大衣……新的也难看的要死，他们的作战的军大衣强调作战方便，而不是那种阅兵的好看的军装，作战强调和泥土融为一体……

　　连刘莽旁边的黛娜都用好奇的眼神打量着邓肯的衣着审美。

　　“艾斯，你太太和女儿都很漂亮。”邓肯赞美道。

　　“……谢谢。”刘莽也没去解释，和欧美国家的人解释这个没啥用。

　　拿着水果、点心出来的莱维娅听到这话，更热情了，把自己珍藏的红酒都拿出来了，顺带给刘莽……拿了一盒黛娜早餐的牛奶。

　　看到红酒，某个不愿意透露姓名的经常偷主教练办公室红酒喝三天两头被抓住的有着邪恶之手的21号眼睛都亮了。

　　又是牛奶！

　　好吧，有外人在，刘莽还是老老实实的当个守法外国人吧。

　　看着一脸享受的醒酒、试酒……喝着自己也不熟悉的红酒的邓肯，刘莽问道：“蒂姆你大清早的来找我干什么？”

　　邓肯从品酒的过程中惊醒，这才想起来，自己好像还没想好来这里到底要干什么。

　　教练说让他多和刘莽亲近亲近，马刺队接下来两天没比赛，所以下午才搭飞机回圣安东尼奥，邓肯就按照吩咐来多亲近亲近刘莽。

　　要是波波维奇知道邓肯是这么个亲近法，估计会锤死自己这个弟子，反正也没人注意到他的存在。

　　就这样，在刘莽莫名其妙、黛娜嫌弃、莱维娅莫名兴奋的情况中，邓肯来刘莽住的公寓顺了一瓶喝了两杯的红酒，打车回酒店……

　　“莱维娅，邓肯到底说了他来找我干什么没有？”刘莽自己都不确定。

　　“不知道，艾斯你还没吃早餐吧！我去给你做早餐……”莱维娅一点都不关心邓肯来没来，说没说什么，还在为那句太太和谢谢兴奋中。

　　“别！我自己来，面粉在哪？黛娜，我们去做早餐！”

　　“好！妈妈你休息一会儿吧，拿红酒挺累的，我和大叔去做早餐！”

　　刘莽和小萝莉果断表示不劳您费心了！

　　可怜的邓肯，哪怕面对面存在感都那么低，大清早跑到刘莽家楼下吹了一个小时寒风，最后人家完全把他忽略，除了顺走了一瓶红酒……

　　……

　　……

　　什么叫做运气，老鹰队这就叫运气。

　　当然了，对于对手受伤，没有人会说感到开心，从更容易赢球来说，当然高兴，但对于对手遗憾的伤病，但凡有那么点斗争心，都会感到遗憾。

　　作为现役最强力的小前锋、乔丹第一次退役的时候刚进联盟还是菜鸟就被人们称为乔丹接班人的第一代乔丹接班人，贾马尔·马什本再次因为肝病不得不缺席剩下的半个赛季。

　　今年黄蜂远不如去年那么强，主要就是因为马什本因病打打停停，肩伤和腰伤并不是主要的，主要的是他年少时期酗酒把肝功能受损了，不得不缺席比赛。

　　他上场效率依旧很可以，甚至在过两年他因病和伤病缠身退役之前的最后一年，他都是场均20+的得分手，最后一个赛季拿到场均22分6板5.6助攻还入选了全明星，然后说不打就不打了，去当伊斯兰教徒戒酒顺便经营房地产和餐饮行业去了，后来2010年还和乔丹抢山猫老板的位置。

　　生命诚可贵，喝车不开酒，开酒不喝车。

　　就这样，篮网队和活塞队要抓狂了，挡在老鹰继续前进的道路上的一个对手直接崩盘，黄蜂队少了当家核心，面对老鹰队三两下缴械投降。

　　没有马什本的突分、各种见面就是干的得分，还嫩嫩的大胡子拜伦·戴维斯只能撅着屁股怼刘莽。

　　大概刘莽是和黄蜂队这场比赛中最惨的一个，拜伦·戴维斯已经开始有了马什本退役之后担当防守箭头的蜂王的影子，各种紧贴防守让刘莽打得很难受。

　　可没给刘莽太多造犯规的机会，拉希姆少了马什本这个黄蜂队锋线上唯一能和他拼身体素质的对手，在内线大杀四方，黄蜂队原本的替补前锋李·奈龙现在打上首发位置，被拉希姆单节虐了20分。

　　到了第二节贾森·特里又开始发飙，两大得分手怼着要快点把黄蜂干死，为明天打湖人队的比赛做准备。

　　然后，刘莽只能可怜兮兮的看着两个队友发威，自己被拜伦·戴维斯的大屁股活生生撅了个半场25分。

　　然后半场比分59比37，黄蜂队果断放弃比赛。

　　球队核心都报销了，黄蜂队正式开始提高球队选秀顺位之旅，反正季后赛也没希望了，不如摆烂顺便给拜伦·戴维斯这个相当惊喜的打出了场均16+3+6的潜力新星练级的球权。

　　曾经被视为99一代水了的探花秀的拜伦·戴维斯在新秀年场均仅5分3助攻，那年前四顺位要不就是场均20+10，要不就是18+5+6，要不就是16+7+5，黄蜂球迷都快哭了，好在是二年级打出来了一点好的表现，今年开始爆发。

　　不过年轻是需要输球来磨练经验的，拜伦·戴维斯三节砍下35分4助攻，无奈对方两人猛如虎。

　　107比91，老鹰队轻取黄蜂。

　　意外的轻松的拿下了背靠背的第一场，第四节老鹰五个主力全部休息，备战第二天的主场背靠背，不然分差还会更大！

　　不过，老鹰队没多少人有轻松的感觉。

　　不在于黄蜂，而在于不到24小时后，马上迎来的最强大的对手，洛杉矶湖人队！

　　现在都东部第一了，追求的目标自然要定高一点，万一见鬼了呢！


第270章 短期的阴影

　　战胜湖人，并且是常规赛横扫湖人，如果能办到，无疑会对老鹰队这群年轻球员组成的球队带来巨大的信心。

　　特别是拉希姆这个低潮多年、好不容易重新拾回大学毕业参加选秀时那种意气风发的球队核心，有必要进一步增强这种信心。

　　克鲁格教练从打完马刺就在为和湖人的比赛做准备，至于中间打黄蜂那么轻松就赢了，纯粹是意外之喜，体能保持得很好，坐等湖人队到来。

　　最关键的两个点，第一点是奥尼尔继续缺阵，科比单独带队，以及贾森·特里这个点最近状态奇佳，近几场比赛场均接近30分。

　　贾森·特里状态好，拉希姆信心足，还有某个时不时搞事情的菜鸟，克鲁格教练对赢下科比单独带队的湖人，还是很有信心的。

　　不是科比说带队能力不行，只是他更擅长作为将一支原本就能打进季后赛的阵容拔尖到总冠军级别，不是那种能独自支撑一个体系的球员。

　　进攻尖刀、关键时刻攻防两端扼杀对手，这是科比擅长的。

　　让科比一个人带队也行，保不齐这家伙一个人就抡个六七十分，把对手虐哭，但也相对好打一点。

　　这些综合起来的原因，是克鲁格教练对打马刺没什么信心，但却想要双杀湖人的关键。

　　就在和湖人队的赛前训练前，克鲁格教练刚刚给队员们施加压力激发队员们的斗志，悲剧的事情就来了。

　　拉特利夫训练的时候脚踝崴到了，经检查没有大伤，但至少要缺阵两周！

　　这对于老鹰队来说无疑是晴天霹雳！

　　拉特利夫的受伤和老鹰队最近9天6赛严重紧密的赛程脱不开关系，主要还是先休息了8天，然后马上又打9天6赛。

　　场均7分8板可能不重要，但抢篮板时挡人、篮下对于对方突破进来的球员的封盖和防守干扰、关键时刻的防守，拉特利夫尽管一场比赛只能打二十七八分钟，但他的作用是老鹰队除他之外的任何人都无法替代的，在整个NBA，除了本·华莱士和穆托姆博，没有其他人能像拉特利夫这样完成这些事。

　　一时间，已经七连胜的老鹰队头上蒙上一层阴影。

　　核心中锋受伤，人们才发现，老鹰队除了那五个主力，好像其他的什么都没有！

　　这五个人不管谁缺阵，对这支球队的整体结构打击都是巨大的！

　　……

　　……

　　“希望西奥能早点回归，他是我们球队关键的一环，我们整个球队谁都不能少，不然就不是老鹰队了。”拉希姆在接受赛前采访时说道。

　　“我们会等他回来，我们会拿下胜利不让他担心，嘿，哥们儿，西奥只是扭伤OK？等着看吧，过不了两周他就回来了，他还是那个最强的盖帽王，我们依旧会保持东部最好的球队之一的头衔。”这是一向自信的贾森·特里。

　　至于老鹰三大全明星最后一个，被主教练锁在更衣室不让他出来接受采访……

　　刘莽对于接不接受采访不是很在意，不是他对国内记者有什么偏见，主要是国内记者有时候真的有些问题太令人烦躁了，现在国内记者几乎占据了老鹰队主场比赛的时候记者人数的一半，要知道老鹰队现在可是东部当红炸子鸡球队，都敌不过越洋而来的国内记者的人数。

　　老是问刘莽对巴特尔的实力如何评价、对王治郅的实力如何评价……

　　都没和这两人打过球，要刘莽怎么评价，巴特尔在掘金，出场时间都没有，被放到刚成立的发展联盟去了，小牛队又没打过。

　　这些问题还能接受，毕竟能在NBA有出场时间，毫无悬念的是世界上最强的400多个球员之一，放到任何一个国家都是国家篮球的骄傲。

　　但是这些记者让刘莽预测除了姚明还有哪些国手能打进NBA……

　　还不止一个两个记者这样问。

　　所以刘莽全明星周末之后，除了最开始两三场比赛老老实实的接受采访，之后再也不去了。

　　不过嘛，今天是打科比啊！

　　不去和科比对喷两句，看看这条未来的曼巴蛇恼羞成怒的样子，怎么能对得起一年才来一次亚特兰大的小飞侠呢。

　　让科比生气，这种事情最有趣了好不好！

　　结果却被早已预料到刘莽会去搞事情的克鲁格教练禁止接受采访，刘莽只能遗憾的在更衣室内做赛前热身。

　　说起来，今天三只小鹰打湖人，在拉特利夫不能打之后，比原本更加兴奋！

　　至于打完湖人之后的3月份前面两个星期的比赛要怎么办还不知道，反正现在打湖人，对方让了一个奥尼尔，老鹰队阵容齐整肯定实力占优，这一点哪怕是作为刚刚才崛起一个赛季、都还没确定赛季结束一定是东部第一的老鹰众将都很有自信。

　　但如果要和科比这个竞争性那么强的对手比赛，任何人都想要“公平”，你们让一个奥尼尔，咱们也要让一个拉特利夫！

　　对，三只小鹰强行把拉特利夫的受伤当成了让湖人队一个大中锋！

　　……

　　……

　　战略上想要“公平”，但实际上老鹰队压力还是很大的。

　　全明星周末之后不知道因为什么事情开始暴走，连续4场40+带领湖人队同样也拿到全明星周末之后全胜战绩的科比，确实非常强！

　　关键是这个家伙投篮铁，心更铁，意志太坚强了！

　　赛前活动结束，科比带着湖人队众将上场，明显感觉这支湖人和之前交手的湖人很不一样！

　　以前有奥尼尔在的时候，湖人队的气氛是那种所有人大家一起玩的感觉，赛前奥胖都会和对手打招呼闲聊两句，甭管关系如何，奥尼尔除了看到邓肯和快船队，对其他人都是笑嘻嘻的。

　　而现在，湖人队浓浓的都是严肃的感觉。

　　那种很鲜明的科比和乔丹的那种高压统治的感觉！

　　第一次夺冠前科比可能没什么想法，第二冠，没拿到Fmvp的就开始有想法了，第三冠的路上，OK的争权显然已经开始！


第271章 科比为核心的湖人

　　“科比，”布莱恩·肖算是科比的老前辈，看到科比那副恨得牙痒痒的样子，好意的提醒道：“别那么较真，只是一场常规赛而已。”

　　科比又看了对面正在练投篮的菜鸟一眼，眼里满都是羡慕嫉妒恨，这个菜鸟已经两个MVP了！

　　虽然不是什么要紧的MVP，一个新秀赛、一个全明星正赛，两个都不算什么大荣誉的MVP，但还是好嫉妒！

　　“哼，”科比冷哼一句说道：“我向来是一个心胸宽广的人，但对于这种不在乎他人感受，一心只为自己私利的人我无法忍受！只有这个菜鸟我绝对不会对他手软！”

　　你特么在逗我？

　　布莱恩·肖听到科比的这番话一滴冷汗从额头流下。

　　你开心就好！

　　……

　　赛前热身结束，老鹰主场迎战湖人队的比赛开始！

　　两队都少了个大中锋，做客的湖人队派出了费舍尔、科比、福克斯、萨马基·沃克、梅德维登科的首发组合。

　　老鹰队派出迪恩·格罗夫、贾森·特里、拉希姆、穆罕穆德、马克·斯特里克兰。

　　老鹰队派出来跳球的……是拉希姆。

　　老鹰前场三人身高都差不多，臂展拉希姆还更有优势。

　　看到拉希姆走到中圈和湖人队的梅德维登科跳球，现场球迷都开始欢呼起来。

　　拉特利夫的受伤让球迷们很痛心，但好在不是大伤，只要撑过这两周就可以了！

　　科比看着拉希姆到中圈跳球，不屑的腹诽了一句：又是那个菜鸟的小伎俩……

　　然后拉希姆就从梅德维登科头上赢得跳球。

　　“这家伙好没用啊！那个胖子每次都赢得那么轻松。”

　　奥胖在的时候，科比很嫌弃，不在的时候看着这些个中锋又怪想念的。

　　贾森·特里接到球马上快速推进，老鹰队五人齐下！

　　这个阵容老鹰队可以直接从开场就把速度给提起来，贾森·特里在科比还没落好防守位置之前径直杀进三分线内，科比追着压上来，但梅德维登科这个两米零八的内线，速度比两米一六的奥尼尔慢多了，贾森·特里杀进内线贴着科比飞身上篮强投命中。

　　被贾森·特里完全起速，杀进三分线到上篮秒秒钟的事，防守强如科比也无法防住这种球。

　　攻防转换，湖人进攻。

　　和老鹰队风格截然不同，湖人队压住了节奏落阵地，费舍尔推进过来后交给顶弧的福克斯策应，防守福克斯的是艾玛努奥尔，只要盯着这家伙的投篮就行了。

　　费舍尔拉到底角，防守他的是贾森·特里。

　　梅德维登科在右侧高位等着接球投长两分，把斯特里克兰给拉了出来，萨马基·沃克在右侧底角带走了穆罕穆德。

　　费舍尔往篮下切入，科比在底线给费舍尔挡拆后，费舍尔切入内线，贾森·特里被科比挡了一下，科比身后的拉希姆不得不换防跟着费舍尔跑，作为同届新秀，拉希姆知道年轻的费舍尔别看一身大块肌肉，其实爆发力什么的相当可怕！

　　拉希姆和贾森·特里在全明星周末打过三角进攻，知道三角进攻里有一个很牛掰的直传篮下的战术跑位，一旦底线挡拆换防不及时，对方能直接拔起来就扣了。

　　费舍尔和科比的底线挡拆切入虽然没有科比和奥尼尔那么无法阻挡，但老鹰队也没有拉特利夫，无法守护好篮下。

　　费舍尔带着拉希姆绕到右侧45度角，篮筐左侧形成了绝对弱侧！

　　科比靠着贾森·特里要球！

　　娴熟的跑位，出色的球的传递，科比刚转身把贾森·特里靠住，福克斯马上把球传到科比手里。

　　奥尼尔第一个夺冠赛季只缺席了3场，第二个夺冠赛季就缺席了10几场，今年估计得缺席二十场，湖人球员已经习惯了常规赛偶尔奥尼尔不在的打法，科比换成主攻位也没什么不适应的，战术打得相当出色。

　　科比虽然说背身出名是在和奥拉朱旺学了梦幻脚步之后，但他在学梦幻脚步之前，已经有很厉害的背身技术，乔丹的背打没比奥拉朱旺差到哪里去，科比照着乔丹学的背打技术一样很强，靠了一下贾森·特里，把贾森·特里靠开，科比翻身跳投空心命中！

　　科比命中之后想要瞪一眼场边的刘莽表示一下自己多厉害。

　　可是……科比看向场边，刘莽在和队友聊天！压根没在意他这里。

　　科比好气！

　　刘莽这边是因为早就知道科比变成三角进攻的主攻手有多厉害，看到科比都背靠着贾森·特里接到球了，离篮筐那么近，一对一，不进才有鬼。

　　科比不知道刘莽这么高看他，他一直觉得刘莽是个想要气死他的混蛋，当然了，刘莽也是一直是那样做的……

　　“看到没，艾斯，这也是三角进攻，不过更像迈克尔和斯科蒂的三角进攻，只是福克斯和斯科蒂差远了，不然福克斯这球往中路切入，底角的沃克就能有空位机会。”

　　库科奇又在和刘莽分享战术经验。

　　库科奇拿着球队第二高的薪水打了一年多酱油了，早就习惯了上不了场这件事，不过他性格好，愿意指教球队后辈，刘莽之前的三角进攻的一些理念，除了自己的了解，大部分具体的东西，实际上就是库科奇教的。

　　刘莽听到库科奇说的有点疑惑：“为什么是底角空位？不是高位的球员去包夹？”

　　“唔……我也不知道，反正每次都是这样。”库科奇说到底也不是三角进攻的核心成员，实际上除了奥尼尔、科比、福克斯，乔丹、皮蓬、史蒂夫·科尔，科比、加索尔、奥多姆，这仅有的三个靠着三角进攻成功的夺冠的组合，估计他们球队的大部分人都是在连续赢球之后，习惯了这些跑位，习惯了战术的最终结果，反正就是赢球。

　　库科奇的作用和拉德马诺维奇、萨马基·沃克的作用差不多，拉开空间、投篮就对了，真要说他们为什么会得到那么多空位，他们自己也不清楚。

　　这不，就和库科奇说的一样，接下来湖人队又一次进攻，科比落到低位刚接到球，穆罕穆德就抽身补防了过来，科比长传底角，萨马基·沃克得到了空位三分，虽然没有投进，但还真就是他得到了空位机会。

　　这是为什么！

　　库科奇以前从没问过问什么，这次被刘莽这么一说，还真就像知道为什么。

　　刘莽也想知道为什么，作为一个新新人类，刘莽的好奇心很重，哪怕这件事可能和他的关系压根就不大，他这个技术特点和身体，打三角进攻也只能当配角，他可受不了，他喜欢拿着球就干。

　　“这大概是习惯的视觉忽略。”

　　就在两人疑惑不解的时候，突然有个人弱弱的插了句话。


第272章 不上当的小铁匠

　　德玛尔·约翰逊？

　　就是这个已经边缘化的二年级六号秀，他一直在试图努力融进球队主流圈子，但一直没有办法，既没有上场时间，也没有和球队大佬们、主教练关系紧密的机会，只能当看客。

　　原本德玛尔·约翰逊由于上赛季老鹰队勉强挤进季后赛没有乐透签，他在这个赛季应该还是会被当成潜力新秀来培养的，当然了，他的职业生涯很一般，数据最好的一年就是被再次重视培养的二年级，作为主力替补场均8分，就是巅峰了。

　　而刘莽的出现，把主力替补的位置，甚至是球队第三得分手的位置都抢到手，有了刘莽这样的乱战第六人，德玛尔·约翰逊功能差不多，还那么菜，当然就不会用他了。

　　NBA历来是很残酷的，一个人的崛起，必然抢走另一个人的机会。

　　场上拉希姆和贾森·特里跟科比对飚起来了，两队都没有大中锋，湖人队近来连胜是靠的进攻，利用科比的火力战胜对手，老鹰队首发没有拉特利夫，也没办法磨防守，就靠着两大场均20+并且状态正佳的两个新晋全明星和科比对飚。

　　看到局势就那样，科比每场比赛开局打得还算冷静，分球挺合理的，湖人队进攻嗷嗷的厉害，老鹰队靠着拉希姆和贾森·特里两人才能勉强和科比打成焦灼局势，刘莽也没觉得多担心，这是一早就料到的局面。

　　“德玛尔，什么叫习惯的视觉忽略？”刘莽很好奇。

　　库科奇也很好奇，这个突然出现的疑问让他很想要知道答案。

　　德玛尔·约翰逊，作为辛辛那提大学四年级读完拿到学士学位并且考上硕士研究生才进入NBA的高材生，可能打球，真真一般，有点对不起他的身体素质，但脑子很好，将来还成了助教。

　　看到终于在名宿库科奇旁边有了存在感，德玛尔·约翰逊积极的回答：“这是篮球比赛中最容易忽略的死角，就是底角空位，往往在赛前很重视，但到了比赛中，总会因为持球的对手出现的地方在底线以上，特别是顶弧和两个四十五度角，所以哪怕明知道底角空位投篮最准，还是会习惯性的忽略那里，收缩防守的球员往往会是底角防守球员，因为对手球员站在高位太明显了，让防守球员有种不可以放掉对手的想法，而底线防守球员则会忽略这个问题。”

　　刘莽恍然大悟……大概设计出那些战术的教练们都是参考了大学篮球的这些数据统计和心理学之类的东西，波波维奇那种老狐狸能把三分防得那么好，应该也是利用了这方面的知识。

　　看着刘莽都不懂，德玛尔·约翰逊颇有些得意：“这都是大学篮球教的！”

　　该你厉害！

　　刘莽听出来了德玛尔·约翰逊就是来炫知识的，当然了，确实挺佩服的，把理论知识记得那么牢，但还是有点小不爽。

　　这二年级的，想要和自己抢位置！

　　刘莽丝毫不觉得是自己抢了德玛尔·约翰逊的位置，哪怕那是事实，但NBA本就是个实力为王的地方，你想要，再抢回去呗。

　　突然，一只邪恶的手朝着刘莽的脑袋拍过来，刘莽身手敏捷反应快，一个猫腰从替补席的椅子往前一窜，躲开了。

　　“艾斯，搞什么呢，叫你上场！”克鲁格教练怒吼道。

　　刘莽一看，这聊个天已经打了五分钟了，两队没啥犯规，大中锋都没有，打得很和谐，只是比分，已经被那个退役之后每天就知道和奥尼尔互相吹捧的8号球员快打爆了！

　　打着打着，比分已经变成了17比11！才五分钟！老鹰队得分算正常，湖人队要爆了！

　　克鲁格教练果断叫暂停，把刘莽换上，想要用骑兵战术怼湖人一波。

　　但是叫那个菜鸟的时候，那个菜鸟居然没有和平时一样到了暂停就冲上去，而是和球队那个连训练都不积极的二年级水货6号秀聊天聊嗨了。

　　这是要向水货新秀看齐？

　　看着克鲁格教练暴怒的样子，刘莽果断逃到拉希姆和贾森·特里身后，这明枪易躲暗箭难防，大额头教练的偷袭越来越刁钻，都快防不住了！

　　德玛尔·约翰逊看着刘莽又被教练凶了，内心还有点小窃喜。

　　不过让德玛尔·约翰逊没想到的是，刘莽压根不在意教练的暴怒，而是勾着球队二号大哥贾森·特里的肩膀大声说道：“贾森，谢里夫，你们怎么那么没用，被那个秃了头跑去剃光装作自己喜欢光头的家伙打爆了？”

　　还没轮到德玛尔·约翰逊震惊刘莽的话，他平时坐在饮水机旁边，哪能有机会和大佬们扯皮，这次是好不容易凑过来聊了几句。

　　刘莽这番话刚好被到技术台抹点镁粉的某个三投全铁全是生女儿的8号球员给听到了！

　　“臭小子，你说谁秃头？”科比像是被踩了尾巴的猫一样，冲过来瞪着刘莽。

　　好生气！好想打人！

　　让科比更生气的是，刘莽说了句：“你猜？”

　　是的，刘莽在故意激怒科比，所以看到科比到了大概就是中线延长线位置的技术台中央的时候故意说的。

　　不过同样让刘莽惊讶的是，科比呿了一声说道：“你旁边的两个家伙不也一样。”

　　说完科比转身就走了。

　　打架？

　　开玩笑，虽然和奥尼尔关系不咋滴，但一起夺冠拿下三连冠是终极目标，科比可不想因为一点小事，导致在冲击战绩的关键时刻出大事，他知道要是自己和奥尼尔都不在，剩下的人进季后赛都难。

　　嗯？

　　这是什么反应？

　　刘莽看向同是光头的贾森·特里和拉希姆，两人都用不善的眼神看着刘莽。

　　“额……你们也是地中海了之后剃光头掩盖尴尬？”刘莽诧异的问道。

　　“地中海？……”拉希姆和贾森·特里愣了下，才反应过来，地中海是欧亚非三个大路的共同交界处，三面大陆中间是水……

　　“艾斯你找死！”

　　两个不良球队老大又开始了虐菜鸟行动！

　　“靠！牙买跌……”

　　刘莽被两个不良老大虐得怀疑人生，怎么和想好的结果不一样！

　　德玛尔·约翰逊错愕的看着三人，很明显，这只是在开玩笑。

　　克鲁格教练嫌弃的让他们赶紧上场的命令，也一点都不把这件事放在心上的感觉，任之由之。

　　为什么会这样！

　　德玛尔·约翰逊觉得太不科学了！

　　他还记得上赛季他因为和上一任主教练有矛盾，觉得自己出场时间少了，还得罪了球队最强的拉希姆，因为他上场时间多，拉希姆上场时间自然得减少，然后他就被打出饮水机管理员行列，直到上赛季球队的第六人罗肖恩·麦克里奥德退役了，他才被经纪人通知有可能再次当成第六人培养……

　　刘莽这边可管不了德玛尔·约翰逊在想些什么。

　　他走上场，和眼神更加不善的科比站在一起，两人大眼……对大眼，等着贾森·特里运球过来。


第273章 科比时间

　　刘莽上场后，湖人队的防守产生了变化，科比来防刘莽来了，费舍尔去防贾森·特里，拉希姆还是由福克斯来防。

　　有了两次交手经验，科比对刘莽的忌惮程度已经到了仅次于面对四大分卫另外三个的级别。

　　拉希姆开局手感还不错，贾森·特里推进过来交给拉希姆，拉希姆继续单打。

　　“天天投丢球的，你来防我干什么，你看，谢里夫又要得分了。”刘莽实在摆脱不了科比的防守，干脆站在45度角看着拉希姆单打，把科比拉开就行了，不过该喷还是得喷。

　　不过科比对刘莽的垃圾话已经有了抵抗力，而是用很柔和的语气说道：“艾斯，听特雷西说你的薪水才40多万？你看拉希姆都拿的薪水是你的四十多倍，真为你感到不公平。”

　　艾艾艾艾艾艾艾……艾斯？

　　刘莽被科比的称呼给吓到了，这家伙不是每次都叫自己菜鸟、要不就是臭小子、要不就是混蛋、恶棍什么的么？

　　还有，后面那鸣不平的话，是在挑拨离间？

　　这正是小爷的内心真实想法啊！

　　这时候刚好拉希姆强行挤开福克斯杀进内线拉杆上篮命中，刘莽一边转身回防一边对科比说道：“你说得太对了，我一直很羡慕谢里夫能拿那么多薪水，不过好像你的薪水也没谢里夫多，好像才奥尼尔的一半？”

　　该死的菜鸟！又白费口水了！

　　科比过半场后先是往内线跑，然后突然停步折回顶弧接到费舍尔的传球，迎着扑出来刘莽干拔三分出手命中。

　　刘莽没反应过来，科比就投进了。

　　好奸诈！

　　之前都是落低位，这次突然打了个反跑！

　　刘莽不知道，这是科比看了他前两天打马刺的比赛的时候的比赛录像，对他的力量有了很深的忌惮。

　　虽然科比第一次和刘莽交手的时候，刘莽弱不禁风，但到了全明星周末，刘莽靠着艾弗森球星卡加成，自己也有所提升，至少是良好级别的力量了。

　　往往很多新秀进入NBA会出现新秀墙什么的，不小的一部分人都是因为无法很快适应NBA级别的对抗，但打着打着习惯了，就会更强，这很常见，科比当年自己17岁进入NBA的时候，就是这种情况，过了两年就习惯了。

　　并且也有刘莽这种一开始就很适应，迅速习惯NBA级别对抗的。

　　就在科比投进之后，贾森·特里迅速快下！

　　刘莽被投得懵了一下，立刻快速跟进，冲到前场底角，科比朝着贾森·特里追了上去，贾森·特里分球到刘莽这边，刘莽一个三分命中还以颜色。

　　和科比的出手比起来，刘莽出手太轻松了。

　　回过头来湖人进攻，科比继续单打刘莽。

　　和拉希姆相比刘莽确实对抗上给科比的压力小了很多，让科比也有点意外，没有想象中那么强的对抗，还是那个斯蒂芬·杰克逊真的就是那么弱鸡？

　　不过刘莽的积极性、速度优势、加上死皮赖脸的防守，在防守科比的时候效果很不错，科比挡拆都不容易摆脱得了刘莽，科比的命中率开始下滑。

　　而老鹰今天就打快，没有了拉特利夫，防守端本来就防不住，但进攻端三只小鹰在场的时候，比有着拉特利夫在的时候打得好多了。

　　落到阵地，拉希姆就单打，科比要去盯防刘莽，福克斯或者是替补上场的霍里防守的时候，拉希姆单打效率极高。

　　跑起来了，湖人队就更防不住了，没有场均四个进攻篮板、并且常常能帮队友卡到位置的奥尼尔在，湖人队无论是进攻篮板还是防守篮板都没有老鹰队强，拉希姆和穆罕穆德可都是场均篮板上双的球员，同样少了一个卡位凶悍的大中锋，老鹰队依旧有优势。

　　刘莽上来之后，有了一个更快的进攻发动机、更准的三分手，老鹰队很快在首节打完的时候，逐渐把比分追上！

　　首节打完，两队打成35平！

　　都防不住，两队的进攻打得效率都很高！

　　和老鹰队损失了拉特利夫相比，显然湖人队损失了奥尼尔实力下滑要大多了！

　　哪怕科比首节拿到13分5助攻，也扛不住老鹰队三个全明星一起上的狂轰滥炸。

　　……

　　到了第二节，科比再也压抑不住自己的出手欲望。

　　传球？

　　不传了！传了这群队友也投不进！

　　湖人队角色球员一直都还不错，但科比进入湖人队之后，从来就没有过像科沃尔、后期的雷·阿伦、巴蒂尔、迈克·米勒等等神准的空位投手，当湖人队有至少两个巨星的时候，靠着两个巨星都能吸引包夹，空位投手有足够的时间慢慢投，他们才能有不错的命中率，但只剩下科比一个人的时候，湖人队的实力大概就和05-07这三个赛季差不多，那时候好歹还有个奥多姆呢，现在奥多姆也没有。

　　次节比赛开始后，科比开始强干了！

　　战术什么的去死，拿着球就投！

　　上来之后科比拿着球冲进篮下，也不在乎顾不顾忌刘莽的篮下封盖能力，顶着刘莽杀到三秒区迎着三人包夹强行上篮命中打成2+1。

　　刘莽回过头想要打一个还击，着急了，被科比凶猛的扑抢抢断了！

　　科比自己运到前场，加速到中距离，也没摆脱刘莽和贾森·特里的双人包夹，刘莽从科比第二节上场就收到了提示，科比的顽固不化的特性已经触发，知道他接下来还要投，所以直接叫着贾森·特里一起去包夹科比，但科比迎着两人出手，中距离再次命中！

　　这种球给防守球员的沮丧感太大了！

　　紧接着科比又是一个追身的三分命中，上来一分钟连砍8分，个人代表湖人队和老鹰队打出一波8比2！

　　仅仅一分钟零8秒，科比上来一波猛攻把老鹰队给打停了！

　　叫暂停的不是教练，而是接到发球推进过半场的刘莽。

　　持球球员和教练，都是可以叫暂停的。

　　“怎么了艾斯，哪里不舒服？”克鲁格教练没想到刘莽会叫暂停，刘莽回到替补席后马上关切的问道。

　　虽然骂，也想打，但克鲁格教练是真的关心刘莽这个自己从大学带进NBA的弟子。

　　“没事，我只是想要打乱一下那个家伙的节奏。”刘莽答道。

　　就在科比连进三球之后，系统的提示又来了。

　　“叮……科比时间触发，来自科比·布莱恩特。”

　　眼看着科比要昌天了，也不知道叫暂停有没有效，反正波波维奇是那样对付科比只是效果不大，但也得试试，摆明了科比已经开始日天。

　　“？？”克鲁格教练没想到刘莽这么理智！

　　年轻人不都是被打了几个球，马上要怼着还回来吗？

　　刘莽要是知道克鲁格教练的想法绝对给出鄙视的眼神，当然是偷偷的。

　　开玩笑！

　　那可是科比！别人不知道科比要暴走了，刘莽有系统提示一清二楚！

　　现在暂时老鹰队这边确实没有一个人能和科比抗衡，更别提暴走的科比了，那可是能62比61个人赢一支球队，还是小牛队那种联盟战绩第一的球队的家伙！


第274章 手大的好处

　　可惜连续叫暂停，队友进入科比时间的科比来说也没有作用，不然也不会有21世纪以来湖人队直到科比跟腱断裂前湖人在季后赛五六次和马刺交手几乎全部获胜。

　　根本防不住！

　　科比内外线怎么打怎么有，而且科比一旦进攻顺了，防守变得更凶，衣服要咬死对面的架势。

　　半场打完，科比拿到39分6助攻3篮板，带领湖人队以63比50客场领先老鹰队13分！

　　……

　　主队更衣室。

　　“SHXTSHXTSHXT！！！”贾森·特里大声咒骂着。

　　首节拿到35分，结果第二节老鹰队只拿到15分。

　　科比把队友全都带动起来了，队友只管防守，科比一个人抡，还能顶着两个甚至三个人把球投进！

　　继首节单节13分之后，第二节单节26分，简直可怕！

　　主防科比的刘莽，自然是打击最大的那一个，虽然知道贾森·特里不是在骂他，而是对整个球队被科比一个人压制的不满，但刘莽还是感觉好不爽！

　　“好了，别抱怨了，我们来看看我们防守端的问题。”克鲁格教练进入更衣室，首先要稳定队员们的情绪，争取下半场变成重新的开始。

　　主要强调的还是防守，一切都得从防守做起。

　　“艾斯的防守和贾森的包夹还有谢里夫的补防都已经很及时很到位……”克鲁格教练看着三人包夹科比的时候，有点头疼。

　　刘莽顶不住科比！速度跟得上，但科比的力量在得分后卫里数一数二，这可是老年的时候都能抗着詹姆斯背打的主，这种爆发力，在整个NBA历史上都属于顶尖级别。

　　真是头疼！

　　最好的四个人加上纽贝尔、斯特里克兰、阿兰·亨德森什么的都上过了，只有刘莽对位科比效果稍微好一点，起码速度跟得上，能给其他人包夹的时间，但科比的传球也是一流水准，冠军球队的全能型拼图球员，可能无法作为战术核心，但得分能力在整个NBA历史上都能排前五甚至更高。

　　“艾斯，你把注意力放在进攻上吧……”克鲁格教练只能这样安排了，主打进攻，防守什么的少了个大中锋，实在不行啊！如果把科比挤压到底线冲篮筐，这铁匠能直接隔着老鹰的矮个内线把球扣进去！

　　“嗯……”刘莽随口应道。

　　放科比得分？

　　不可能！

　　不过太难了，关键是科比在奥尼尔不在的时候，哪怕暴走了，也很注意着要分享球权，好在是今天湖人队其他人是真的铁，不然分差早就不知道拉开到多大的程度了。

　　看看系统还有什么东西。

　　12700多巨星值，抽技能也没用。

　　高级离间卡之前弄到一张……奥胖你没事伤停个什么鬼。

　　原本奥尼尔伤停，刘莽很窃喜，可以再次暴揍那个不愿意透露姓名的在退役后成为不良商贩的卖饮料的8号球员，但现在突然好想奥尼尔能上场。

　　装逼必成卡为了赢下全明星周末所有冠军已经用了。

　　只剩一张小奥尼尔球星卡，还不是小奥尼尔的巅峰期。

　　“系统，使用小奥尼尔球星卡加成之后的属性看一下。”

　　“叮……能力值79，三分88，中投83，上篮80，速度94，力量80……”

　　果然，和大奥尼尔的球星卡加成差距太大了，也没有奥尼尔那种残暴的天赋技能。

　　不过有点似乎是小奥尼尔没有奥尼尔那种会导致投篮变差并且能力值太高无法触发板凳匪徒加成的情况出现，并且中投还有所加强。

　　力量80。

　　“科比的力量是多少？”

　　“科比·布莱恩特力量值为85。”

　　还好，还没到05-07那三年的小马龙的力量级别。

　　“使用小奥尼尔球星卡！”

　　……

　　中场休息结束，两队球员重新回到场上。

　　老鹰队不要中锋了，直接派上骑兵组合，刘莽、贾森·特里、拉希姆、纽贝尔、穆罕穆德上场。

　　湖人队那边，禅师也有所准备，很轻松就猜到了老鹰队准备背水一战的想法，把费舍尔、林奇·亨特、科比、福克斯、马克·马德森的小个阵容换上。

　　下半场开始，湖人队球权。

　　费舍尔推进过来交给科比，自己拉开空间。

　　科比接到球，准备继续单吃刘莽吸引包夹。

　　一开始科比还忌惮刘莽的力量，后来发现，好像真的是马刺那个家伙太弱鸡了！刘莽大概就是全明星正赛时候的力量水平，在控卫里算正常的力量，顶多算良好吧，在新秀里算优秀的了，能跟得上NBA对抗的水平。

　　但和那些身体素质顶尖的球员比起来，就差了很多。

　　刘莽触发板凳匪徒之后的力量是74，和科比的85差了一个大大的档次。

　　科比朝着刘莽强突，都已经不用技巧了，刘莽的防守预判很给力，速度又快，科比这次直接上身体。

　　科比已经开始判断强突刘莽之后对手的补防以及自己是传球还是自己投的选择里开始思考了……

　　但是！

　　没有上半场那种轻松挤开对方的酥爽的感觉，科比本来准备撞开刘莽之后，两个跨步跳起来再做下一步动作的决定，但刚好跨步的时候，被刘莽直接挤回来了！

　　科比没想到刘莽突然力量变强了，准备不足，他的跨步动作被挤压变形，关键还是手小……

　　某个不愿意透露姓名的双手控球无法覆盖心爱女人的全部的8号球员踉跄中手一滑，球掉了！

　　刘莽就是打科比一个措手不及！

　　要是一开始就顶上去，科比感受到刘莽现在的力量，绝对会全力撞开刘莽，而科比上半场了解到了刘莽的力量就那样，难免有点轻视，才被刘莽给阴了！

　　接下来更让科比幼小的心灵遭遇暴击的是刘莽扑上去一只手就把球抓住了，而且抓得稳稳的，福克斯过来抢球，刘莽都不带双手稳一下，而是单手把球拉到身旁躲开福克斯的骚扰！

　　刘莽暗自兴奋，手大就是好！

　　刚要过来包夹的贾森·特里愣了下，防住了？

　　习惯性反击！贾森·特里马上转身冲向前场，刘莽将球甩了过去，贾森·特里接球上篮命中！


第275章 科比都没办到的事情

　　“这菜鸟，力气好像大了一点！”科比很肯定，不是错觉！

　　那种程度的力量虽然赶不上科比自己，但科比也觉得麻烦多了一点。

　　不过只是麻烦了一点而已，科比狠起来连自己都敢打，哪会怕别人。

　　又到了湖人进攻，科比的准备更足，发现没办法像上半场那样碾压着刘莽打了，于是更多的利用脚步，刘莽只是露出了一瞬间的空档，那点空档几乎可以忽略不计，但科比就是抓住了那点空档，中距离出手又中！

　　好绝望！

　　刘莽也不是自大，他认为自己在有着80的外线中优秀级别的力量之后，加上自己防守意识应该算很好的，防守态度更没话说，力量起来了起码是一流级别的防守，当然和鲍文、阿泰斯特那种顶尖级别的防守一阵甚至最佳防守球员级别的肯定有差距，但也算很好了。

　　可是在科比面前，完全被视为无物！

　　这个该死的小铁匠，未来的老铁匠，真的能投死对手！

　　而且刘莽可以看得出来，这家伙不知道已经对老鹰队研究了多久了，对老鹰队所有可能出现的防守都了如指掌，打得游刃有余！

　　没办法了，用了小奥尼尔的球星卡也防不住，估计就算是打马刺的奥尼尔球星卡加成的时候，也对科比没什么办法，科比的速度有91，用了奥尼尔球星卡速度都没什么优势了。

　　只能对轰！

　　除了进攻，防守端刘莽也开始准备不要脸了，然后刘莽这次进攻没有急着打反击，把纽贝尔叫上来耳语了两句……

　　刘莽运球到前场，利用拉希姆的挡拆摆脱了科比，冲进内线跨步躲开马克·马德森的防守上篮命中。

　　湖人队对老鹰冲击内线也没办法，萨马基·沃克和梅德维登科的防守组合还有点意思，两人是主力大前锋和第一中锋替补，防守默契是很好的，禅师虽然以三角进攻闻名，但他的球队一直是联盟防守最好的球队之一。

　　但马克·马德森守内线就不行了，联盟里除了一只手数得过来的那几个内线，罕有能和奥尼尔的篮下防守统治力相提并论的内线。

　　刘莽进球之后，马克·马德森刚把球发出来，科比拿着球要反击，裁判哨响！

　　马克·马德森的无球犯规！

　　“？”

　　“？”

　　科比愣愣的看着裁判，什么鬼？然后看着倒在地上的纽贝尔和一脸抱歉的马克·马德森，到底发生了啥？

　　刘莽也看愣了，不是叫你去犯规阻止对方的反击节奏么？咋自己倒了？

　　看着纽贝尔一脸痛苦且愤怒，马克·马德森还一脸抱歉，刘莽对纽贝尔的演技暗暗点赞，话说这还是那个酷酷的小哥么？

　　纽贝尔要是知道刘莽的想法绝对气死。

　　是真的被对方犯规了！

　　纽贝尔听从吩咐上去想要抱住马克·马德森先来一个犯规阻断对方的进攻节奏，已经做好了牺牲自己的犯规次数的准备了，谁知道刚要抱住对方，对方一肘推在他胸口，纽贝尔直接被撂倒。

　　马克·马德森也很绝望啊！他看到纽贝尔那冷酷的脸突然变得有点兴奋，一副基里基气的样子，作为铁血派球员之一的外号疯狗的马克·马德森，向来是个又硬又臭的硬骨头，哪受得了这Gay里Gay气的纽贝尔，忍不住就一肘撂翻了对方。

　　这球是主场有利，而且球员可能很多人没看到怎么回事，所以技术台给出了大屏幕回放，确实是马克·马德森一肘把纽贝尔撂倒了，只不过为什么纽贝尔一个大前锋没有快速回防而是去紧贴马克·马德森这个发球的，确实除了老鹰球员都没看懂。

　　反正不管怎么样，老鹰队把湖人队的进攻阻止了，还获得了球权！

　　老鹰队前场球。

　　刘莽跑位借穆罕穆德瓷实的挡拆底角接球三分直接出手命中。

　　老鹰队连得7分，连追5分！比分变成了57比65，分差回到10分之内！

　　湖人队下半场换上小个阵容，目的就是靠着马克·马德森这个中锋有快速攻防转换的能力，跟上老鹰队的快速进攻节奏，和老鹰队一样打反击，福克斯在刘莽进球后马上捡起来发给费舍尔，费舍尔这时候还是小鱼，速度还算快，和科比双线反击……

　　“哔……”

　　靠！科比好气，难道马克那家伙又犯规了？

　　转头一看，犯规的是纽贝尔，马克·马德森这次忍住了肘击对方的动作，没想到对方贴上来之后直接抱住了他！

　　马克·马德森感觉菊花一紧！

　　科比这边有点不好的感觉。

　　对方这是为了阻止自己反击用犯规战术？

　　科比对这个最有可能的猜测却保持着怀疑的态度，他知道刘莽和贾森·特里的速度有多快，这对组合的速度比他和费舍尔都快！

　　纽贝尔的犯规把湖人队拖入阵地战。

　　克鲁格教练在场边有点纳闷儿，咋打着打着又和自己布置的不一样了？

　　好忧伤！但是好像效果还不错。

　　科比落阵地，得到了低位单打的机会，背靠着刘莽翻身跳投……被刘莽直接抱了下来！

　　刘莽打到第三节了才1个犯规，不存在犯规危机，就是不让科比成功投篮就对了，狠狠的拉着科比投篮的右手把科比拉了下来，然后……抱在一起……

　　科比刚被拉下来的时候，认为自己被恶犯了，下意识的双手抱胸双腿蜷缩准备好了迎接摔在地板上，没想到没落地……

　　刘莽看着在怀里护住“各个重要位置”的科比，一滴冷汗流了下来……

　　科比反应过来刘莽虽然故意犯规并且拉那一下有点狠，但却保护着他的安全，这一瞬间觉得这菜鸟还挺不错的，不是那种故意让对手受伤的人……

　　但是看着刘莽眼里的那股子嫌弃，并且科比反应过来了自己现在的姿势有点尴尬，喜怒无常的他又怒了，一把推开刘莽稳稳落在地上。

　　刘莽的保护对手的行为，迎来了主场球迷的掌声。

　　科比没说什么，走上罚球线准备罚球。

　　刘莽这边跑位自家替补席，和克鲁格教练说了两句，克鲁格教练错愕的看着这无耻的弟子，自己到底是怎么教出来了这样的弟子！

　　不过，克鲁格教练也没别的招，要是有对付暴走状态的科比的招数，就不会有那么多球队成为他的得分表演秀的背景了，而且最可怕的一点是科比得分越高，湖人队赢的可能性越高，他职业生涯24次50+的比赛，胜率超过了百分之九十！和一般的得分刷子还真有质的区别。

　　得分刷子是这个球员高得分的时候，球队输球，而科比的湖人则是他得分高赢球几率大，得分低，输球居多。

　　克鲁格教练有点嫌弃的把刘莽赶走，示意助教把纽贝尔换下，换上了汉纳·莫托拉。

　　科比这边，刘莽犯规的动作确实有点大，科比两次罚球都没有进，科比恼怒的一拳打在自己胸口，用疼痛来压制自己差点又要失去的理智。

　　又到了老鹰进攻，刘莽拖着时间，不让比赛节奏进入湖人队预计的、给湖人球员灌输并且让湖人球员已经进入的快节奏中，愣是拖了七秒钟才跨过半场，落阵地。

　　刘莽到了三分线外，干拔三分的假动作，科比虽然没有被晃飞，但也垫了一下脚，内线球员也抬起了头，马克·马德森甚至转身去卡位去了，刘莽从科比垫脚时惯性的抬起来的胳膊下面将球传进去，这时候拉希姆正好借穆罕穆德中距离挡拆切进内线，刘莽将球传进篮下，拉希姆空切上篮命中。

　　不就是三角进攻么，谁不会啊！

　　和库科奇的一些聊天，刘莽也学会了自己在三角进攻中应该打的……类似于史蒂夫·科尔、福克斯、费舍尔、奥多姆等人的配角位置，直传球进篮下给拉希姆，三角进攻有个很大的特点就是要胆子大！

　　刘莽的胆子，还真就够大，这个直传球，还有他自身能吸引防守的投篮能力，让场边的禅师看得好眼热！

　　禅师看着科比和刘莽两人站在一起，无奈的耸耸肩，这两人好像性格凑不到一块去，已经有OK的对立了，来个三国大战？还是算了吧。

　　拉希姆的上篮命中后，攻防转换，湖人队进攻。

　　湖人队球发出来，裁判哨声马上又响了……

　　刚接到球的科比看着老鹰队刚换上的替补中锋用和纽贝尔同样的动作抱住了马克·马德森，这么明显了，怎么可能还不明白。

　　科比终于明白了，老鹰队在用砍鲨战术！

　　而且还是无耻的对一个场均上场10分钟的替补中的替补进攻砍鲨战术！

　　科比从这种战术安排上感受到了一种浓浓的某个菜鸟身上的那种无耻之徒的味道！

　　科比就纳闷儿了，拉希姆在搞什么！贾森·特里在搞什么！

　　两个正宗的全明星球员，居然没有让球队刻下他们的痕迹，反而这支老鹰队却刻上了一个菜鸟的烙印！

　　科比从来不承认刘莽是真的全明星，他发誓要虐死刘莽，但现在，却愤怒中又有那么点钦佩的向往，因为刘莽做到了他六年都没有做到的事情。


第276章 只要能赢球，管他无耻不无耻

　　砍鲨！

　　对马克·马德森、对梅德维登科甚至是杰拉尼·麦考伊这个湖人队替补席末端的98年次轮秀中锋都用犯规战术把他们送上罚球线，回过头来老鹰队磨阵地，不管打不打得进，马上就用换上来的大前锋或者中锋的第二第三第四……甚至守饮水机的替补，上来就对湖人队的中锋犯规。

　　也不知道是不是有奥尼尔的球队的定律，中锋罚球都坑得一哔，最高的梅德维登科罚球命中率也才百分之六十。

　　而湖人队外线罚球命中率就没有低于百分之八十的，特别是来抱大腿的九十年代的前勇士和国王的超级巨星米奇·里德蒙奇，罚球命中率百分之九十五。

　　湖人队要疯了，不管换上哪个中锋，对方都马上犯规，比砍奥尼尔的波波维奇和老尼尔森做得还要绝！

　　湖人队对老鹰队只有一个看法：要不要脸啊！

　　现场球迷感受着这股浓浓的自家菜鸟的风格，已然淡定，反正就是欢呼！湖人队中锋走上罚球线……也欢呼！湖人队罚球不进，更要欢呼！自家球队丑陋的磨阵地，由于这个阵容没有正牌大个子掩护、篮下没有接应点有点惨，还有个上来犯规的进攻端累赘，得分效率不高，但起码比对方高，欢呼！

　　作为职业球员，特别是角色球员，基本都是听教练和老大的安排，说怎么打就怎么打，角色球员除非被定性为神经刀，有那种突然变成超级巨星般浪一波的能力，不然不听安排只有被雪藏的份。

　　球星方面，拉希姆一点都不在乎是不是太无耻，也不那么在乎自己的数据，当了五年的数据狂魔，他知道单有数据是没用的，必须要赢球才能有关注，刘莽的到来带来的东西就是赢球的，听吩咐就是了，不敢说刘莽的想法不会错，但拉希姆就是佩服刘莽的脑子！

　　贾森·特里虽然还没到视数据为无物并且能像拉希姆那样保底20+10的程度，但他就是看不惯科比那副叼叼的样子，而且科比在第三节刚开始就已经41分了，他不想成为科比得分秀的背景，之前已经成了麦迪、乔丹的得分背景了，他无法忍受。

　　第三节从倒数第是一分钟，到倒数第三分钟，8分多钟时间，湖人队得到了24次罚球！也就是平均每分钟三个罚球！

　　也就是，湖人队第三节从第二分钟开始，直到官方规定的每届比赛最后两分钟故意的无球犯规视为违体犯规之前，湖人队几乎没有打成一次成功的进攻！全都是罚球！

　　……

　　“太无耻了！不要脸！老鹰队全队都不要脸！”巴克利气得爬到桌子上了。

　　今天这场比赛，作为两连冠的球队，湖人队哪怕只是西部第四，也依旧被视为联盟最强，而老鹰队是东部第一，东部又没什么拔尖的球队，老鹰队被将就的视为东部最强，东西部最强，北美的三大体育电视台都直播了这场比赛。

　　上半场科比昌天，巴克利看到菜鸟被虐，兴奋得要不是肯尼·史密斯和TNT的制片人觉得有碍瞻观赶紧拦住，巴克利都要扒掉衣服跳迪斯科了。

　　可是到了第三节，就在巴克利期待着某个菜鸟继续被虐的时候，老鹰队开始砍鲨，还是臭不要脸的砍那些没有进攻能力的替补中锋！

　　这在整个NBA还是头一遭！

　　果不其然，就和道格·里弗斯、凯文·麦克海尔两人开启这种砍角色球员被喷到死一样，巴克利完全炸了，在直播中疯狂咒骂老鹰队。

　　“查尔斯，冷静冷静！”肯尼·史密斯看着巴克利抓狂一边乐一边劝阻……

　　……

　　……

　　湖人队第三节，除了科比投进了1个球，拿到2分的运动战得分，其他全是罚球，并且包括科比两罚全铁在内，一共24罚11中，第三节湖人队仅仅得到13分！

　　老鹰队进攻当然也没好到哪里去，但靠着第三节开局连得7分，后面也投出了18中6的命中率，单节拿到23分，成功将分差追到了只剩只剩3分！

　　73比76！

　　第三节最后两分钟，已经忍耐得无法再忍耐的科比完全无法压抑自己的出手欲望，开始拿着球就往老鹰队篮下冲，甭管投不投得进，反正到这时候了，科比想横了，随便整！

　　别说，科比这打法还真的挺强，到篮下挨着碰着都是犯规，而且早在这节比赛第二分钟，老鹰队就已经犯规达到4次，科比那不要命的横冲直撞的打法冲进去就是罚球。

　　最后两分钟科比连得6分，把比分变成了82比77。

　　三节打完，老鹰队主场落后湖人队5分。

　　……

　　“艾斯，我们第四节还继续吗？”拉希姆看着有赢球的希望，尽管他第三节只拿到5分，但感觉很好，有机会赢球就是对的！正常打要和科比对飚太难了，都这样了，科比三节也拿到了49分。

　　刘莽看着克鲁格教练，克鲁格教练拿着犯规统计。

　　“纽贝尔4犯、莫托拉3犯、亨德森3犯、斯特里克兰2犯……”

　　还有在12人激活名单中的雷吉·斯莱特和穿着西装的今年一场没上过的卡尔·鲍伯斯。

　　刘莽才发现，自己球队的小前锋、大前锋、中锋人真多，打不上球的也真多……但就和星爷的电影里的某个反派说的一样，关键时刻哪怕是一张卫生纸，都有他的用处。

　　“教练，继续？”刘莽问道，他觉得还能继续折磨对手。

　　克鲁格教练刚要点头说可以，突然发现摄像头对过来了，就是那种打了几分钟之后，在比赛中会出现的小窗口播放教练安排的战术过程的那种，一般是对一支球队打出了逆转、关键球之后的分析时用的，老鹰队这关键转折……有点猥琐，但好歹也是关键转折，全美直播还是要给教练一点镜头的。

　　克鲁格教练看到镜头来了，艾玛卧槽！自己可不背这个无耻教练的名头！克鲁格教练直接把战术板交到刘莽手里说道：“艾斯你继续布置战术，下半场表现很好！将来你退役了也很有当教练的潜力，我看好你！”

　　“？”刘莽一脸懵逼，这突然来的一番赞美是几个意思？不过还是把战术板拿着，布置什么战术好呢？还是先布置防守吧！

　　“谢里夫、贾森，你们先休息下，我上去单打就行了，艾玛努奥尔、克里斯你们上，用犯规阻止对方的进攻节奏，犯规次数到了就去对对方的中犯规。”虽然球队前场储备多，但是有三个都不在激活名单，卡尔·鲍伯斯不在激活名单也不是没原因的，作为1999年新秀中，唯一一个职业生涯场均得分不到3分的，上去就是副作用，进攻端完全是拖累，本来进攻就够烂了，接下来先用后卫和小前锋去犯规，刘莽准备官方暂停后再用内线。

　　艾玛努奥尔空切可以，没投篮，克里斯·克劳福德是个身体素质可以的切入篮板型前锋很硬，但没有到三分能力开发出来的时候，还得几年，现在也没多好的投篮能力。

　　刘莽看了下替补席，说道：“纳兹尔我们继续打挡拆，大前锋……托尼，你能投一投三分吗？”

　　“当然，艾斯你有需要我马上就可以上。”库科奇活动了一下身体说道。

　　库科奇也不是真打不动了，能在夏天弄到一份3年2400万的合同也是有一定能力还残留的，只是现在老鹰队战术需求是阵地战统治篮板或者是进攻端能跟着跑，两个库科奇都办不到，现在不在乎篮板，就投篮，库科奇还是可以的。

　　而且库科奇还有出色策应能力，他可是职业生涯场均接近4个助攻的大高个。

　　看着还有半小时的普通球星卡的，刘莽觉得自己单打还是可以刚一波的，要不，继续三角进攻？两个球星不在……就破产跳楼版的那种？

　　……

　　末节比赛开始后，场上的局面和第三节差不太多，科比出手就被直接犯规下来，老鹰队进攻不管进不进，先对对方中锋犯规再说。

　　刘莽的单打造犯规科比还是很忌惮的，所以刘莽得分虽然难，但也在慢慢的得分，刘莽要的是扛到贾森·特里和拉希姆恢复一点体力，三节比赛基本没有休息还是怪累的，不是谁都和科比一样，奔着打满全场还和一头斗牛一样，刘莽要的是把分差咬死在5分之内就可以了。

　　最累的，就是科比了，原本想着对方两个最强的没在，想防守端稍微休息下，用里奇蒙德去防一防刘莽，结果被刘莽直接扛开造犯规打成2+1，科比马上就换防回来，给刘莽在进攻端施加压力。

　　打了几分钟，贾森·特里和拉希姆换上来之后，老鹰队又换上内线的替补上来继续犯规，又和第三节一样，分差继续缩小，甚至反超！

　　……

　　打到末节只剩3分钟的时候，老鹰队成功以101比98反超三分！

　　湖人队之前的时间都不叫暂停了，压根没用，对方根本不管他们的战术，反正就犯规。

　　比赛场面非常难看，现场球迷都有些昏昏欲睡，第三节还能吼一吼，第四节就鼓鼓掌就是了。

　　追平的时候禅师都还稳着，都被反超了，禅师也坐不住叫暂停了，期待着老鹰队在这个暂停之后能正常打。

　　暂停期间，电视直播画面播放了一个让老鹰球迷沉默，让非老鹰球迷痛骂的画面。

　　刘莽在那里布置战术！

　　球员布置战术……

　　也不是没有，乔丹也干过，魔术师也干过，甚至角色球员级别的史蒂夫·科尔都干过。

　　但这战术让人看了想打人！

　　太无耻太不要脸的战术了！

　　“我就说是这个卑鄙的菜鸟干的！太无耻了！卑鄙，下流！”巴克利气得好像自己是科比一样，从没有对科比这么有代入感。

　　好吧，只要是刘莽的对手，巴克利都当自己人了！

　　“不过很有效不是吗？查尔斯，我想湖人队接下来要出问题了，艾斯给其他球队找到了对付湖人的办法，虽然下流了一点，但要是季后赛的话，下流无耻也没什么。”肯尼·史密斯永远是那个老老实实分析比赛的人。

　　“切，要是奥尼尔在，这方法根本没用，虽然我不喜欢奥尼尔，但他关键时刻罚球还是很准的，别人对他用犯规战术也不是没有，但湖人队还是两连冠了。不是每个球队都像老鹰一样有三个可以自主得分的球星，那个菜鸟虽然讨厌，但他单打确实不错，这点我承认。”巴克利虽然看起来像个二傻子，但他篮球方面的专业水准还是很好的。

　　巴克利想了想继续说道：“而且奥尼尔在的时候湖人队的防守可不像现在，那个无耻的菜鸟可没办法去内线肆意造犯规，老鹰队自己也没有比赛节奏，全靠个人能力进攻，砍鲨战术永远是两面性的，防守好的球队不会怕砍鲨战术，只要能有一半的罚球投进就行，砍鲨的球队没办法保证每次进攻都能拿到1分。”

　　肯尼·史密斯愣了一下，共事一年多快两年了，这是他第一次看到巴克利有这么正经的分析一个战术的时候！

　　“还有没有？”肯尼·史密斯还想听巴克利多分析分析，太难得了。

　　“所以……”巴克利拉长了尾音。

　　“所以？”肯尼·史密斯很好奇巴克利会说什么。

　　“所以……湖人总冠军！”

　　……

　　……

　　克鲁格教练觉得是时候正常打了！

　　不能真的拖到最后两分钟，自家这边也没把分差拉开，主要是上半场落后太多了，下半场到现在老鹰比湖人队多得了16分，结果只领先3分，早知道早点让菜鸟整出这个无耻的打法，反正自家球队已经被贴上这样的标签了，骂声多了也习惯了。

　　有点惊喜的是库科奇这种老将，贵是贵了点，作为球队仅次于拉希姆和拉特利夫的高薪球员，库科奇的合同显然是溢价的，但人家就是有经验，上来就能做出贡献，第四节投进了两个三分球，而且是替补阵容里唯一一个可以在高位把球吊给中距离要球的刘莽的人，其他人都不行。

　　老鹰队虽然打着打着随着赛季深入，快攻得分变成了主要得分手段，但阵地战还是依旧很重视的，库科奇还能有这样的表现，确实是个惊喜。

　　是否要把三角进攻划进常规战术之一，克鲁格教练有了那么点想法。

　　今天状态正佳的库科奇继续被派上，和刘莽、贾森·特里、拉希姆、穆罕穆德搭档打小前锋。

　　暂停回来，湖人队派出了费舍尔、科比、福克斯、霍里、萨马基·沃克的组合。

　　两队都是小个阵容。

　　库科奇虽然两米一，但在禅师手底下的时候常常打的小前锋。

　　最后的决战！


第277章 挫败

　　暂停回来，时间还剩下3分钟，老鹰队犯规战术终止，开始要真刀真枪的干了。

　　不是不想一直犯规玩到最后，反正赢球才是王道。

　　而是规则不允许，不然尝到了甜头的刘莽怎么可能放弃这么好的赢球机会。

　　湖人队球权，费舍尔推进过来传给科比，科比接到球直接在45度角三分线外干拔，迎着刘莽扑过去的封盖后仰三分出手！

　　节奏真真被破坏了，三分打铁！

　　拉希姆保护好篮板球，早就习惯了科比这种打法的湖人球员迅速回防，奥尼尔不在，湖人队的萨马基·沃克打的中锋，回防速度很快，阻断了老鹰队的反击想法。

　　贾森·特里接球推进到前场，刘莽继续在左侧中距离接球，拉希姆在篮筐另一侧随时准备接应，库科奇在刘莽的同侧底角，贾森·特里在顶弧，穆罕穆德在右侧三秒区边缘和萨马基·沃克卡位。

　　刘莽接到球靠了一下科比，撞不动，没有大鲨鱼附体时那种碾压一切外线的力量，不过小奥尼尔的力量加成也不错，至少不会被科比防守时压迫着运球都困难只能找挡拆。

　　刘莽转身正面对着科比，往右突破，科比马上横移过去，科比对持球人的防守很到位，知道刘莽这往右的动作百分百是假动作，但必须跟上去，他对刘莽的拜佛假动作接真动作太了解了，已经看了无数次。

　　果然，刘莽马上一个右转身，转身时手肘顶着科比，80的力量和铁肘功的爆发属性同时展现，科比想靠力量压回去的想法被破解！

　　眼看刘莽转身就要进篮下直面篮筐，萨马基·沃克被穆罕穆德死死卡着，刘莽面对的是空篮！

　　这时候防守库科奇的霍里第一时间包夹过来，刘莽马上传到底角，库科奇接球的三分出手！

　　命中！

　　库科奇拿到了本赛季迄今为止最高的9分！

　　104比98！6分分差！

　　还剩2分25秒！

　　禅师没有继续叫暂停，哪怕他们还有很多暂停，下半场根本没叫暂停的机会。

　　禅师更喜欢让球员去解决问题，湖人队四个关键先生全部在场，没有人比他们更懂怎么打关键球了。

　　费舍尔推进过来，科比继续要球想要单打。

　　但是这球费舍尔无视科比！

　　“叮……特性：老骥伏枥触发，来自德里克·费舍尔。”

　　“老骥伏枥：德里克·费舍尔关键时刻投篮能力大幅度增强，球龄越大，效果越强。”

　　费舍尔的特性爆发了！

　　刘莽第一次听到角色球员的特性，虽然不知道费舍尔的这老骥伏枥的特性在还是20多岁的费舍尔身上有多大的效果，但从0.4秒都能绝杀看起来，肯定不差！

　　而费舍尔最被人们称赞的就是他能在出手的时候让科比骂娘，又能在出手的结果出现时让科比把脸都给笑烂。

　　刘莽看着是贾森·特里防守费舍尔，暗叫要糟！朝着费舍尔扑了过去。

　　果然，费舍尔直接靠着强壮的身体挤开了贾森·特里，径直杀向篮下！

　　刘莽冲上去，费舍尔冲到三秒区，倚着穆罕穆德这个一身肌肉的大前锋愣是没有偏移重心，极其稳定的抛投！

　　刘莽扑上去想要封盖！

　　在空中的费舍尔一个拉杆躲开刘莽的手，刘莽拍在了费舍尔的手臂上，费舍尔没有受到影响继续出手！

　　球进！

　　不但如此，还要加罚！

　　裁判哨响，刘莽的打手犯规！

　　看着费舍尔头上冒出的只有他能看到的：先锋就由老夫来当……

　　刘莽想到了2010年总决赛第三场，费舍尔最后时刻就特么有这么一个差不多的球！愣是在加内特和隆多的包夹下单打打成2+1！

　　费舍尔才28岁，正值巅峰，又能蹦又稳定。

　　刘莽咋感觉这个络腮胡比自己打球飘逸得多？太不能忍了！

　　而且！你丫现在还那么能蹦，那么能跑能跳，还是那条被称为最灵活的外号小鱼的控卫，老夫你妹啊！

　　看着费舍尔罚球也稳稳命中，把比分追到101比104，分差又回到了三分，刘莽的压力大了！

　　还是贾森·特里控球，刘莽有点后悔那么冲动的冲上去犯了个规，不然就算费舍尔进了，由于费舍尔这突如其来的自己单打连他们的队友都没有想到，老鹰这边肯定是可以打反击的。

　　又落到了阵地，看起来拉特利夫进攻端能力很差，但是有这样一个七尺大个，不管是篮下的挡人、还是外线挡拆、还是接应的高举高打都是很有效的，所以哪怕是技术再差的大个子，只要球商还可以，身体素质不错，顺位都不会低。

　　贾森·特里推进过来，还想给刘莽球，但这次刘莽被科比绕前，贾森·特里自己的节奏也被弄没了，拉希姆那边机会也不好，见状库科奇上来接应。

　　家有一老如有一宝，库科奇顶孤持球，指挥着刘莽上来给贾森·特里挡住费舍尔，贾森·特里去到篮筐左侧底角，紧接着刘莽往篮筐右侧横移，拉希姆过来挡住费舍尔，然后往内线切入，费舍尔赶紧去追拉希姆，福克斯换防刘莽，刘莽绕到45度角，库科奇运着球朝刘莽跑过来，刘莽会意的往顶弧跑，库科奇手递手传给刘莽后挡住福克斯，刘莽顶弧面对霍里，拔起来就是一个三分！

　　湖人队都防懵了，老鹰队的跑位他们既陌生又熟悉，但又想不起来从哪里看到过，但就是那么熟悉。

　　刘莽这球出手位置和节奏太好了，又是一个三分命中！

　　下半场刘莽已经拿到31分！第三节16分，第四节15分！

　　107比101，老鹰继续领先6分！

　　1分51秒！

　　两分钟不到了，6分的分差，看起来稍微稳了一点，只要拖到1分钟之内，老鹰队就可以坐等对方进行犯规战术，除了穆罕穆德，老鹰队其他四个球员，拉希姆罚球命中率也有七成，刘莽、贾森·特里、库科奇都是投手，罚球命中率在八成之上！

　　就是这稍微的放心的分数，贾森·特里对费舍尔的防守稍微松了一点，并没有失位或者走神，只是没有在第一时间上去对费舍尔进行包夹。

　　于是乎……

　　费舍尔三分线外一步干拔三分出手！

　　“唰！”

　　费舍尔只花了10秒的进攻时间！慢慢的运过来之后直接三分出手命中！

　　104比107！湖人队依旧只落后三分！

　　这次贾森·特里有点急了，推进过来之后想要单打一个，拔起来要投……

　　“啪！”

　　贾森·特里跳起来把球抬起来，刚拿到胸口，就被费舍尔一掌切断！

　　费舍尔抢到球！

　　反击！

　　刘莽本来刚到底角，准备当三角进攻中的跑位投手的配角角色，没想到费舍尔直接抢断了！赶紧朝着费舍尔追了上去。

　　论速度，费舍尔不如贾森·特里和刘莽，两人冲上去，终于在罚球线的位置追上了费舍尔，但是费舍尔那肌肉力量确实强悍，倚着贾森·特里，躲开刘莽的封盖反击一条龙上篮命中！

　　连砍八分的小鱼！

　　刘莽完全回忆起来了，2010年总决赛第三场，那时候已经老得快掉牙的老鱼，就是在湖人队主场被打成1比1，失去主场优势后，去到波士顿北岸花园球馆，第三场客战最后一分多钟连砍8分，强行打崩了凯尔特人，重新将主场优势抢了回去，奠定了湖人队抢七大战获胜的基础！

　　1分分差！

　　还有1分24秒！

　　短短27秒钟，27秒钟之前还有6分的分差，费舍尔关键时刻只手把老鹰队打爆了！

　　老鹰队叫暂停！

　　老鹰队这边防守策略、进攻战术都没有问题，但架不住费舍尔关键时刻太牛逼！

　　湖人队，奥尼尔是定海神针，科比是得分先锋，费舍尔、福克斯、霍里就是关键时刻轮流发威的关键先生，而且还有费舍尔这个关键先生，所以哪怕看起来湖人三连冠场均得分上双的顶多三个人，有时候甚至只有科比和奥尼尔，看起来天赋确实远不如公牛王朝，但是他们就是那么强！

　　克鲁格教练叫暂停也没有布置新的战术，很明显战术没问题的，主要是心态别蹦！

　　费舍尔颜射贾森·特里进了那个关键三分后，贾森·特里才急了被抢断。

　　这次叫暂停一来是稳定一下球员的情绪，还领先着1分呢！又不是落后！

　　第二是中断一下湖人队进入最后三分钟后暴走的状态，太可怕了！克鲁格教练在NCAA也是名教头，经历过大风大浪的，但大学里哪怕配角们相比NBA很菜，也没有见过关键时刻这么强悍的球队。

　　从天赋、阵容来看，湖人队并没有比马刺、国王有着什么大的优势，湖人和他们的最大区别就是关键球！

　　太叼了！

　　克鲁格教练关键球的布置就是要把球交到刘莽或者贾森·特里手里，两人来负责进攻，最后时刻的情况只能交给球员，除了那种一两秒钟接到球就必须投的，可以靠战术来指定位置，这种还有一分多钟的球，是最难控制的，哪怕是将来功力大成的波波维奇都控制不了。

　　关键球……

　　刘莽压力很大，对方的防守绝对会重点在他身上，不可能出现像之前那样连续挡拆掩护和被掩护之后就能得到空位机会，对方绝对是扑他。

　　出风头有好处，也有坏处，显然刘莽是老鹰队风头最盛的球员。

　　刘莽想了想，决定……

　　刘莽跑到库科奇身旁轻声说了点什么……

　　暂停回来，老鹰队前场罚球。

　　库科奇这个传球很厉害的大高个中线位置发球。

　　“贾森，上去后还是你投！我和谢里夫给你拉开防守！”刘莽大声对贾森·特里说道。

　　说完刘莽朝着内线跑进去，湖人队球员下意识的看着贾森·特里，库科奇的眼神也看着贾森·特里，湖人队球员更认定，这就是老鹰队的战术，湖人队开始绕前不让贾森·特里接球。

　　贾森·特里好感动，刚才连续两个失误了，队友还这么信任他，要把球给他，努力的跑动、借着穆罕穆德的挡人跑出靠近库科奇发球这边半场的中距离接球的空间，库科奇把球扔了出来……

　　“嗯？”贾森·特里看着球飞行的方向，有点不对啊……

　　球直接飞向篮筐右侧！

　　一个身材纤瘦的1号冲进来，趁着篮下的萨马基·沃克去补防贾森·特里，冲进来在空中接到球直接砸进篮筐！

　　兵不厌诈！

　　把对手火力点集中到队友那里，自己不就轻松了？而且贾森·特里却是偶尔有惊艳的关键球表现，让人印象深刻，刘莽利用了这一点。

　　贾森·特里看着扣篮的刘莽上来要击掌，感觉眼泪在飞……

　　说好的信任呢！骗子！都是骗子！

　　贾森·特里击了个掌，赶紧回防，把愤怒全放到费舍尔身上，湖人队推进过来后，贾森·特里没有再松懈，朝着费舍尔贴上去。

　　防守一是态度，二是技巧，三是冷静，重点是态度，至少要有那种气势才行。

　　费舍尔因为暂停，从那种让人惊惧的状态中退了出来。

　　费舍尔这种角色球员时常能爆发，主要原因还是在于对手不管多忌惮他的关键球属性，但到了那时候他还是会被忽略，哪怕是老年雷·阿伦、美国周杰伦科沃尔、皇阿玛丹尼·格林等人关键球都能有空位的机会，何况是从来都不被视为稳定投手的费舍尔、霍里、福克斯等人。

　　科比退出三分线好几步接球，费舍尔把球交给科比，球到了科比手里，节奏一下子慢下来了。

　　科比单打的特点，就是慢！

　　科比运到三分线外一步，刘莽马上贴上去，哪怕科比挤进三分线投中了两分也认了！

　　但科比和普通人就是不一样，朝着右边运了两步直接拔起就投了！

　　这动作、这出手的方式，毫无节奏可言！

　　但是，在刘莽扑上去，科比没有能充分起跳还后仰了的情况下，球飞进去打在篮板上弹进篮筐！

　　追平了！

　　关键时刻，除了科比第一个试手的三分没进，后面湖人队4投全中，连得11分！把老鹰队下半场努力反超的3分优势给追平了！

　　时间还剩50秒钟！

　　109平！

　　老鹰进攻，没有叫暂停，这时候老鹰队打得不差，只是湖人队关键球太牛了！

　　刘莽推进到前场，从中线开始加速，直接杀进内线，造成科比的犯规。

　　科比这家伙犯规也够狠的，刘莽极度怀疑是之前的报复！

　　刘莽走上罚球线两罚中一。

　　似乎是有了罚球，两队节奏都被破坏了，接下来的进攻都打铁了，还剩34秒的时候科比的中投没进。

　　还剩10秒的时候，老鹰队24秒进攻时间消耗得差不多了，拉希姆切入篮下的上篮不中，科比像不要命一样冲进内线抢到防守篮板，还剩10秒钟！湖人队叫暂停！

　　这场比赛，打得太艰难了！

　　克鲁格教练不断的强调防守，对科比、对费舍尔、对霍里、对福克斯……发现还是只能单防！

　　这太扯了！

　　一个球队有4个上赛季绝杀次数排联盟前十的球员！

　　这还多亏了奥尼尔第一个卫冕赛季三天两头休战，才让人们知道了湖人队的关键球员组合到底有多叼，之前横扫一切的99-00赛季常规赛，几乎没有什么焦灼的场次，输也输得痛快，赢也赢得酣畅淋漓，拿到了67胜。

　　最终，只能单防！

　　暂停回来，湖人队选择了后场边线球。

　　时间还有十秒，他们完全可以这样选择，科比自己持球推进过来，速度很快，在还有5秒的时候到达三分线外。

　　“嘶……”

　　“嘶……”

　　刘莽防守在科比面前，也不敢贴太紧，怕犯规也怕科比跨进三分线的长两分，但这时候刘莽听到了诡异的吸气声，那种嘴巴半张，牙齿咬紧的吸气声！

　　就像是……

　　蛇！

　　突然，科比动了，果然，朝着三分线内突破！

　　“包夹！”

　　刘莽大吼一声朝着科比挤压上去，在45度角离刘莽和科比这里最近的拉希姆跑了过来，对科比进行包夹。

　　科比两步杀到罚球线后方的实线半圆弧的地方，在刘莽和拉希姆的包夹中将球甩给原本该拉希姆防守的霍里！

　　“关键先生5级触发，来自罗伯特·霍里。”

　　不好！

　　刘莽这才反应过来，还是把对方的关键球员忽略了！

　　关键是特么这么多关键球员，科比自己也是关键球员，还是能顶着防守投进的关键球员！

　　霍里空位的三分出手！

　　球还在空中的时候，比赛结束的红灯已经亮起！

　　现场球迷都吓得闭上了眼睛，也有睁大眼睛祈祷着球别进的球迷。

　　这一秒多钟的球的飞行时间，仿佛过了一个世纪……

　　“唰！”

　　球一头扎进篮筐，篮网泛起网花……

　　裁判做出手势，进球有效！

　　看着技术台112比110的比分，后面的是主场球队的得分，也就是老鹰队自己的得分。

　　下半场拼了老命，就最后的一秒多钟，也算不上防守的失误，要是不包夹科比，科比可能也能投进。

　　但这种感觉……好挫败！


第278章 机会来了？

　　老鹰队的比赛就像是坐过山车，需配备速效救心丸。

　　刘莽那句搞笑的采访，现在成真了。

　　半场大比分落后，下半场猥琐追分，最后时刻成功反超并且一度领先6分，最后被一波带走……

　　人们这才发现，以前最不起眼，甚至都没有场均11+10的穆罕穆德起眼的球队大中锋，就是那个关键时刻在篮下镇守的定海神针。

　　并且进攻端太依赖三个球星了。

　　刘莽下半场砍下32分，上半场10分，拿到了刷新个人生涯的42分。

　　贾森·特里18分，拉希姆22分，三人一共拿到了83分，全队才110分。

　　……

　　……

　　被绝杀，好让人泄气！

　　痛痛快快的输了还好，这都已经绞尽脑汁，用光所有办法，撑到了最后一刻，结果被绝杀，这种挫败感简直让人想要抓狂。

　　“太可惜了！差一点点就把湖人队干掉了！”黛娜也好气，在刘莽怀里不停的挥着小拳头。

　　把学姐送回家，带着气呼呼的小萝莉回到家。

　　果然，坑房客的美女房东自个儿在家看完直播就睡了，刘莽做完理疗也没去接受采访直接回家，六楼已经黑灯瞎火。

　　刘莽把黛娜送回到楼上，自力更生的小萝莉自己去洗漱睡觉去了，刘莽回到自己的套间，又洗了个澡，躺在床上，对今天这场比赛久久不能释怀。

　　太遗憾了！

　　刘莽都不敢打开电视和网站看体育新闻了，毫无悬念，全都是湖人队刷屏，科比的51分，霍里的绝杀，费舍尔的关键时刻连砍8分……

　　除此之外还有刘莽他自个儿布置的战术的那些事，从球迷的风评上，自然是一边倒的嘲讽，输球的老鹰球迷的反驳连浪花都翻不起来，老鹰队的球迷输了和湖人队差得海了去了。

　　还是看看系统物品缓解一下吧。

　　流氓值……

　　一夜暴涨好几万有木有，刘莽“布置战术”的画面播送出去，一下子暴涨了好几万流氓值，现在已经62万了。

　　这个情形下去，常规赛结束能试一次高级流氓值抽奖？

　　别说，刘莽还真有点小激动。

　　按照这万人痛骂、大部分对手球迷痛恨的趋势，这个赛季打完差不多就能有100万了。

　　不开心的时候想点开心的事情最好了。

　　有专属技能的萌芽，也就是能力值到90就能提前直接把天赋技能激活，就像科比那样，93的能力值就有天赋技能了，而不是其他普通得超级巨星有了95的能力值才有机会拥有天赋技能。

　　虽然90的能力值……还需要时间，但有了盼头，就是高兴的。

　　看了下今天涨的巨星值，才1100，其中还有500点的砍下40分的常规奖励，砍下50分是5000，砍下60分直接是100000点。

　　当然，第一次拿到50+60+、刷新最年轻记录等等还有额外奖励。

　　想到这个，刘莽有一些猥琐的想法，要不要在锁定东部第一后，尝试着刷个50分？

　　那就先努力锁定东部第一吧！

　　……

　　……

　　被绝杀总是很受伤的，好在是这是赛季进行时，不是季后赛因此就被淘汰了，忙碌的赛程会自动抚慰球员们的伤疤。

　　而且，会加深下次要干掉这次的对手的斗志！

　　打完湖人的第二天下午，也就是3月1号，老鹰队飞往了盐湖城，明天是客战爵士队的比赛。

　　43胜17负，还剩下22场比赛了。

　　终于，作为夏天预测的东部前四，也算是东部种子球队之一，老鹰队的季末福利终于来了！

　　还剩下差不多50天赛程，7个星期，只有22场比赛，也就是差不多一周三赛！

　　这对在2月份打了两个9天6赛的老鹰队来说，真心要喜极而泣了。

　　尽管作为种子球队，赛季末的对手实力整体比2月份强，但赛程轻松啊！

　　不是不想和强队打，而是像二月份那种，一个月总共才28天，其中8天是全明星放假，还剩20天，打12场比赛，换谁谁受得了。

　　3月份14场比赛，4月份8场比赛，美滋滋的赛程。

　　到了盐湖城，老鹰队突然收到一个意外的消息。

　　双煞因为疲劳受伤和老鹰队的比赛“被迫”休战……

　　刘莽看着西部的战绩排行，看到了昨天双煞合砍41分14板17助攻痛揍老对手乔丹的赛报，他会信这个说辞才有鬼！

　　摆明了就是爵士第八的位置丄也上不去，掉也不可能掉下去，领先第九已经5个胜场，不想和老鹰队这支最近8战7胜，全明星后6战5胜唯一一场还是被绝杀的状态正佳的球队硬拼而已。

　　年轻教练或许不会这样做，抹不开面子，但斯隆和波波维奇这两个随手打出50+胜场的教练才不会在意这些。

　　刘莽有点遗憾，还想在和斯托克顿交手。

　　老一辈球星中，乔丹不说了，耍完流氓打不动了就跑路。

　　斯托克顿，是被视为巨星甚至是老牌巨星当中，第一个在比赛中把他视为对手看待的，和麦迪一开始只是感兴趣都不一样，斯托克顿看到了刘莽和他一样平庸的身体素质却坚持下来成为主力，大概是第一个给予他真正意义上尊重的老前辈。

　　和斯托克顿交手很有趣的，可以看到神级的挡拆配合，学到很多东西，少打一场刘莽还真觉得吃亏了，哪怕双煞经过全明星周末的休息之后状态恢复了很多，比赛可能会很艰难，他也愿意和斯托克顿交手。

　　失去双煞的爵士是什么样的球队呢？可以拿到前三顺位选中德隆的球队，而且那时候基里连科还已经是一防级别的防守大闸加全能战士并且还从骑士队挖到了反骨仔。

　　……

　　到了和爵士队比赛当天。

　　看着一副欲求不满的样子的刘莽，基里连科好绝望啊！

　　同为全明星周末一年级球员，他是眼睁睁看着刘莽新秀赛爆砍50分，正赛拿下MVP，虽然基里连科是1999年那个选秀大年的首轮后段的新秀，但今年才进入NBA，在新秀赛新规只要是打的第一个NBA赛季，不管是那年被选中，都被视为当年的新秀。

　　在2001届新秀中，现在展现出来潜力的不多，基里连科算是其中一个，除了加索尔打出来的表现可以和刘莽一战，其他人都差多了。

　　就和1999届新秀一样，有了内外线第一人，1999届内线第一人布兰德，外线第一人弗朗西斯，都被同届新秀视为必须战胜的对手，贾森·特里每次见到弗朗西斯都暴走。

　　2001届，内线最强加索尔，外线暂时就是场均得分在上一场打完湖人后已经提升到18.2分的刘莽。

　　而2001届新秀，不像1999届那样天赋满满，甚至在阿里纳斯崛起之前，都没有贾森·特里这样强的球员，遇到刘莽就犯怂。

　　比赛要开始了，看着西装革履的和自己握手的斯托克顿，刘莽突然有个想法。

　　还等什么锁定东部第一，这不就是最好的机会么？


第279章 得分欲望暴涨！

　　老鹰队客场挑战爵士队的比赛在3月2号晚上六点半开战。

　　犹他双煞不打，同样老得不行的矮个控卫约翰·克罗地，这个给斯托克顿打了好多年替补的92年落选秀，和又是1999年首轮秀的斯科特·帕吉特顶替双煞首发。

　　基里连科努力了大半个赛季，终于坐稳了首发的位置，和布莱恩·拉塞尔、约翰·克罗地一起搭档锋卫组合，帕吉特和那个当年对付奥尼尔的神器奥斯特塔格搭档内线。

　　老鹰队这边，依旧是马克·斯特里克兰顶替拉特利夫的首发位置，其他四个首发不变。

　　比赛开始后，菜鸟AK47被拉希姆一通爆捶。

　　全明星周末之前，基里连科都在打替补，看着基里连科对付对手替补的时候，防守很给力，斯隆教练知道，是时候让他感受一下每个队的第一得分手的恐怖了，把基里连科放到首发，代替唐耶尔·马绍尔去被对手爆捶练级。

　　没有悬念，这赛季打完，到下赛季已经能进入7年老将行列享受老将续约条款的拉希姆对付这种防守型菜鸟太有经验了。

　　基里连科打上首发肯定很兴奋，很想要积极表现自己，随便利用一下对方的这种过于积极的干劲，就能轻松制造空档进入篮下得分，少了马龙这个曾经的防守一阵，只剩下慢悠悠的奥斯特塔格，拉希姆上来连砍8分。

　　而爵士队那边，少了双煞不仅仅是少了一个历史得分第二和一个历史助攻第一，他们的进攻都是围绕这两个人打的，进攻体系直接没了，马龙这赛季可是依旧场均38分钟上场时间，斯托克顿也有场均33分钟。

　　开局老鹰打出一波8比0，打了三分钟，斯隆教练叫暂停。

　　老鹰队这边替补席，克鲁格教练大手一挥，刘莽上场！

　　三两下解决没有双煞的爵士，去华盛顿！这是克鲁格教练的想法。

　　终于熬过了最艰难的时候，现在是收获努力带来的回报的时候了。

　　不过，克鲁格教练有点纳闷儿，咋一场这么没有悬念的比赛，自家的这个弟子这么兴奋？

　　昨天刚到这盐湖城的时候，听说马龙和斯托克顿不打，这弟子还一脸失望，这是咋了？

　　……

　　……

　　刘莽在技术台擦着镁粉，听着现场球迷看到他的时候发出的嘘声。

　　刘莽有点怕怕的，今天要是真拿到了高分，会不会被这里的球迷打死？

　　管他的！

　　有机会不上是王八！

　　刘莽上场换下迪恩·格罗夫，纽贝尔上场换下斯特里克兰，骑兵阵容出动。

　　爵士队用全明星周末之后被放到替补席当第六人的高个锋卫摇摆人唐耶尔·马绍尔换下布莱恩·拉塞尔。

　　锋卫摇摆人在詹姆斯进NBA之前还没这个说法，不过巅峰那年马绍尔场均16分8板3助攻，作为甚至能打到大前锋的他场均最高的一年是10个篮板，同时还能有单场投进12个三分球的表现，算是早期的锋卫摇摆人之一了。

　　爵士队进攻，约翰·克罗地持球。

　　爵士队投手多，他们球队的平均三分命中率都达到了百分之三十三，在这个年代很可观了。

　　刘莽防守的是作为底角投手的基里连科，现在的基里连科还没被发现有组织能力，至少斯隆还没用，哪怕全明星新秀赛阻止能力还不错。

　　基里连科的全面性是在03年夏天，斯托克顿退役，马龙远走，这两个场均能合力拿下15个助攻的组合离开后，其他人才有组织进攻的机会。

　　约翰·克罗地把球交给马绍尔，马绍尔这么大个子，两米零三，当然得拉希姆去防。

　　当一个核心马绍尔不行，当突击手，马绍尔可以的，拿着球和拉希姆开始硬钢。

　　看着拉希姆把马绍尔死死的挡在罚球线距离以外，刘莽觉得很稳，拉希姆的防守越来越好的，拉希姆这身体素质和球商，只要专注，经验越多，防守自然会越来越好。

　　刘莽回头看了一下自己防的投手，看着一脸凄苦的基里连科，刘莽问道：“怎么了安德烈，你老婆跟别人跑了？这么沮丧干什么？”

　　基里连科差点没被刘莽气死。

　　都说这个同届的外线老大很欠打，走到哪里都有人想打他，看来巴克利那个胖子没瞎说！

　　今天的爵士队没什么好喷的，刘莽还是习惯性的想要喷，喷点什么好呢？有了！

　　“安德烈，老婆跑了也没关系，你们俄罗斯不是女人比男人多了一千多万吗？你们肯定不愁没女人对吧，没关系的，大度一点……”

　　“大度你&%*&……！”基里连科赶紧跑开去给马绍尔挡拆，忍不住想要打人了！

　　基里连科这突然上去挡拆，反而把队友马绍尔给弄蒙了，马绍尔黏球黏了半天刚找到一个右路突破的机会，就和上来挡拆的基里连科撞在一起……

　　好家伙！这是帮对手包夹？

　　马绍尔赶紧护住球，但还是晚了，拉希姆在马绍尔和基里连科撞在一起，球运歪了的时候上去伸手把球掏掉！

　　老鹰反击！

　　刘莽冲到前场接到球直接冲进篮下路人甲式上篮拿下两分。

　　今年不能瞎扣了，保持手感！

　　10比0！

　　不仅仅是比分，从场面上看，少了双煞这两个核心的爵士，完全被踩着打。

　　接下来爵士队的进攻终于投进了，马绍尔在三分线外强投三分终于帮爵士队找回了一点颜面。

　　不过，刘莽马上就突破篮下打进并且造成了奥斯特塔格的防守犯规，打了个2+1，上来连得5分，帮助老鹰把分差稳固在10分之上！

　　刘莽上来之后，有机会拿球要不就是突破，要不就是投篮，反正不传球就是了！

　　打着打着，爵士队的防守重心就偏移到刘莽这里来了。

　　倒不是发现了某个菜鸟的不良居心，而是觉得这个菜鸟是想要抓住机会打出好的数据表现而已，一般来说，新秀都是这样的，加索尔本赛季迄今为止最高的36分15板，就是打爆了诺维斯基不在的小牛内线。

　　老鹰队这边也只是意外刘莽怎么打爵士队这么有得分欲望，但也没什么。

　　然后，菜鸟开始露出自己邪恶的獠牙……


第280章 惊现老大坐姿

　　首节打完，刘莽8投5中拿下13分，第二节11中5拿到14分，半场27分！

　　首节老鹰队就打出了33比13的比分，第二节打完，老鹰队已经57比33领先24分。

　　老鹰队状态正佳，让了双核心的爵士根本不是老鹰的对手。

　　半场打完已经领先20多分了。

　　克鲁格教练中场休息的时候决定把三个核心拿下去两个，留一个在场上镇场子就行了。

　　看着轻松的在开着玩笑聊天的队员们，克鲁格教练觉得，拉希姆肯定要休息，作为进攻单打点和锋线补防的核心，一直都是除了穆罕穆德外场均上场时间最多的，场均39分钟，能休息就多休息一下。

　　那就是刘莽和贾森·特里了。

　　克鲁格教练寻找了一下两人，贾森·特里正在和活泼的胖子艾玛努奥尔一起研究新的庆祝动作。

　　刘莽……刘莽人呢？

　　克鲁格教练发现视线里找不到刘莽！

　　去哪了？

　　克鲁格教练回头想要问更衣室门口的球队工作人员，刚转身，就发现刘莽一直在自己背后傻笑着看着自己！

　　“艾斯你搞什么！”克鲁格教练吓了一跳，不知道人吓人会吓死人啊！

　　“教练，你看贾森和谢里夫这一阵子都那么累，”刘莽谄媚地说道，“下半场就让我继续上场带着替补打吧！”

　　看着刘莽的贱样，克鲁格教练真想给一巴掌。

　　其实吧，一般来说，当大比分领先的时候，都是第六人带着替补们上去瞎抡就行了，领先那么多就算派上主力，也无法再有那个集中的精神来打什么战术，都是拿着球就干。

　　克鲁格教练之所以在犹豫，是因为拉希姆上半场除了开局连得8分，之后就在打酱油抢篮板和防守了，半场打完13分11板。

　　贾森·特里上半场也才11分。

　　就刘莽，一个人几乎占了球队接近一般的出手，半场投了19次，老鹰队上半场加起来也才出手45次。

　　半场拿到27分，对于一个新秀来说，哪怕是打弱队也很出色了，要追溯一下过去几年的新秀，哪怕是选秀最鼎盛的96一代，也就艾弗森办到过，那场艾弗森半场28分，全场拿到50分……

　　等等，克鲁格教练想到这茬，看着一脸谄媚的笑容的刘莽，冒出一个惊恐的想法。

　　好想掐死这个弟子怎么办？

　　这弟子想要搞事情！

　　不过，好有趣啊！

　　……

　　……

　　中场休息快结束了，双方球员在中场表演的最后时刻进入球场准备。

　　贾森·特里和拉希姆现在开始享受赢球了，数据什么的，能爆炸当然最好了，但赢球是关键，而且还要多休息，打完爵士还要去华盛顿对阵乔丹，接下来又是热火、步行者，这次四连客虽然一共要打9天，赛程轻松，但刚刚经过了9天6战，现在巴不得多休息一会儿，套上训练服，两人也不准备上了，让菜鸟去把比赛收下就行了。

　　拉希姆、贾森·特里、西装的拉特利夫、纽贝尔四人在替补席坐着。

　　刘莽看着四个主要轮换阵容甚至是球队老大们坐着，总觉得哪里不舒服。

　　到底是哪里呢？

　　对了！

　　刘莽原本进场后看到表演结束裁判还没吹响比赛继续的哨声前，习惯性的在球场上投几个练练手，马上跑到贾森·特里旁边说了几句，贾森特里眼睛一亮，伸出大拇指点赞！

　　……

　　下半场比赛马上开始，裁判催促着球员们上场。

　　球迷们上厕所、买零食饮料等等之后，回到座位上，突然，有球迷开始发出嘘声。

　　盐湖城一直以来是有名的魔鬼主场，不过今天比赛从一开始就没啥悬念，嘘了一会儿就没人再嘘了，没卵用啊！

　　不过，这次不嘘不行啊！

　　对方太让人火大了！

　　老鹰队派上场的是刘莽、艾玛努奥尔、克里斯·克劳福德、库科奇、穆罕穆德。

　　刘莽和穆罕穆德在场上镇场子，上一场表现出色的库科奇也上场，克鲁格教练希望库科奇能打出应该打出的水准，那样不论是季后赛、还是休赛期可能出现的交易，都有很好的作用。

　　上场的人不是重点，球迷们嘘的不是刘莽等人，而是老鹰队替补席上的那几个！

　　贾森·特里、迪恩·格罗夫、杰奎·沃恩、纽贝尔、拉希姆、阿兰·亨德森……拉特利夫等老鹰队十个没上场的和没激活的球员，从矮到高，从左到右，很整齐的排列着。

　　这也不是重点，重点是，这群人都嘴里叼着吸管，右小腿放在左大腿上，双手架在椅子的靠背上……

　　老鹰队替补席惊现老大坐姿！

　　这是在挑衅！

　　爵士队球迷看到老鹰队替补席都气炸了，疯狂的发出嘘声。

　　上场准备防守的老鹰球员都吓了一跳，怎么突然球迷又暴走了？

　　刘莽都吓到了，他只是觉得好玩，没想到球迷的反应那么大！

　　并且，好像对手的反应也不小！

　　刚上场的爵士队的卢思迪·拉鲁、德肖恩·史蒂文森、马绍尔、基里连科、贾伦·科林斯五个人感觉到了屈辱！都恶狠狠的看着老鹰队这边。

　　激发了对手的斗志？

　　刘莽还真挺意外，上半场爵士队几乎要缴械投降了，看看他们这个阵容，除了刷数据的利器马绍尔，其他人全都是防守型的，特别是男好同学贾森·科林斯的双胞胎弟弟贾伦·科林斯，除了防守啥都不会，抢篮板都够呛。

　　裁判看着老鹰队替补，也很无奈。

　　这支球队咋总爱没事找事呢？以前也不是这个样子啊！今年突然画风突变，然后还成了热门球队，简直刷新了裁判的三观！

　　好像就是这个菜鸟！

　　裁判看着因为球迷的嘘声和对手暴涨的斗志而跃跃欲试的刘莽，裁判心好累，都以为可以轻松吹完这场已经没有悬念的比赛轻松下班回家，打完比赛第二天裁判们可是还要开会评价比赛吹得好不好，有没有失误什么的，这下子又得集中精力吹罚了。

　　爵士队一群人算不上什么好人，狠着呢！老鹰队这支刚崛起的新贵也不是善茬，赛季刚开始十来场就敢来一场群殴的主！


第281章 铁血盐湖城

　　NBA无弱队，哪怕是倒数第一，也有赢联盟第一的时候。

　　弱也是相对的，把NBA倒数第一的球队拉到世界大赛，照样是最好的15个球员。

　　下半场一开始，马绍尔就在外线飚中一个三分！

　　这是马绍尔本场比赛第四个三分，作为爵士队替补阵容第一得分点，马绍尔已经拿到20分了！

　　36比57，爵士队还落后者21分。

　　这种分差原本爵士队上场前的想法只剩下随便打一打，刷刷个人数据就行了，其乐融融的以20来分的分差输掉比赛多好，反正核心不在，输了也没人骂。

　　可是老鹰队替补席十来个人整齐划一的老大坐姿把爵士队激怒了！

　　刘莽持球推进，基里连科在刘莽过半场后马上贴了出来。

　　“安德烈·基里连科，能力值70，三分67，中投65，上篮79，速度86，力量70，篮板70，封盖91，抢断80……”

　　很棒的全能防守型锋线的胚子，除了还太瘦，两米零六的身高才92公斤，其他方面已经很好了。

　　刘莽顶着比自己高十几公分的基里连科运到三分线外，左肘爆发式的一顶，推开基里连科右侧突破！

　　基里连科赶紧往左后方扑。

　　来了！

　　刘莽的标志性后撤步！刘莽往左后方大幅度后撤，把基里连科晃飞了！

　　刘莽后撤步甩狙出手！

　　如果是平时，比如上半场，基里连科被刘莽晃飞，也不想回头追了，确实防不住！但是这次基里连科被晃飞之后立刻转身朝着刘莽扑上去，直接把刘莽撞翻！

　　甩狙甩到一半的刘莽被一坨俄罗斯AK47给撞倒。

　　“我日……”

　　刘莽忍住要还手的冲动，基里连科也一脸抱歉的伸出了手，这只是篮球场上男人的防守而已，和鲍文那种区别很大，刘莽很了解，因为他自己平时也这样防。

　　不过拉手？

　　死开！你们俄罗斯百合已经够多了，还想要发展基哥？

　　刘莽伸手拉着过来扶自己的艾玛努奥尔的手站了起来。

　　罚球！

　　这球裁判不带任何犹豫的给了三个罚球，这动作大得要是刘莽反应很大的话，可以吹技术犯规的。

　　NBA的规则中确实可以在防不住对方的情况下、并且不是单独快攻一个人反击、对方身前没有防守球员的情况下进行战术犯规，但必须在保护好对手的安全、以及不会阻断对方绝对会进球的反击的情况下才行。

　　基里连科这个完全无法封盖直接把人撞翻的动作，确实大了。

　　不过现场球迷很兴奋。

　　就是要这么刚！

　　现场对基里连科强硬的动作发出了大声的欢呼。

　　当然了，也有球迷对刘莽送上掌声，包括场边鼓掌的斯托克顿，和有点诧异的鼓掌的马龙。

　　在马龙看来，刘莽应该是个被这么大动作犯规后倒在地上瘫着要恶意犯规的“小丑”才对，居然还挺有血性的！意外的稍微有了点好感。

　　“怪不得迈克尔那个混蛋对这个菜鸟另眼相看……”

　　不过想到上次交手被这个菜鸟贴着造犯规，马龙还是好气！

　　刘莽深吸一口气，摔得有点疼，但又没到受伤的程度，这最难受了，伤病药剂也用不了。

　　努力调整，刘莽走上罚球线。

　　刚才鼓掌是对对手的尊重，刘莽一上罚球线，铺天盖地的嘘声马上来了。

　　刘莽在嘘声中三罚两中，还算不错。

　　被撞倒和摔在地上很疼，罚球完了刘莽觉得还行，反而因为疼痛更专注了。

　　怪不得有个不愿意透露姓名的投篮铁、脑袋更铁的8号球员没事喜欢给自己一拳。

　　爵士进攻。

　　基里连科在罚球线位置接到马绍尔的传球往内线强突，闷着脑袋往里凿，将球朝着篮板扔了过去。

　　粗中有细说的就是基里连科，看起来是不要命的东欧莽汉的感觉，又瘦又长的一张基地脸，但活很细！恰到好处的把球扔到了贾伦·科林斯的上空，贾伦·科林斯迈一步高高跃起将球砸进篮筐。

　　基里连科不要命的突破吸引走了内线的防守注意力，贾伦·科林斯的空接轻松扣进。

　　回过头来，老鹰进攻。

　　不仅仅是基里连科很积极，爵士队其他人都开始玩命的给老鹰队身体接触！

　　从这次攻防回合开始，铁血爵士的风格重新回来了！

　　哪怕双煞不在，但斯隆还在，经过基里连科的这次防守，爵士队再次恢复了以往的强烈对抗的打法。

　　上半场那么轻松，下半场爵士队突然身体对抗变得多了，老鹰队一开始还真适应不过来。

　　在现场球迷的噪音中，爵士队球员更加积极！

　　“叮……主场领域：铁血盐湖城触发，来自杰里·斯隆和盐湖城球迷。”

　　“铁血盐湖城：杰里·斯隆在犹他爵士队十几年如一日的积攒下来的铁血风格，当球迷的热情、球员的积极性以及杰里·斯隆同时在场时触发，球员积极性、防守专注度大幅度增加，士气大幅度提升，裁判对球员对抗的吹罚有一定程度宽松。”

　　“嘶……”

　　又是领域级教练！

　　一个帕特·莱利，一个斯隆！

　　刘莽看了一眼场边不苟言笑的杰里·斯隆，这老教头也厉害，真的厉害！

　　要不是97和98两年，乔丹的无敌公牛太强了，这个老教头也不会一生无冠。

　　不过教练的领域技能虽然看起来很强，但没有球员，还是不行。

　　不管是帕特·莱利还是斯隆，都只是给球队加强积极性、专注度等等，球还是要球员来打的。

　　刘莽得分变得比上半场艰难了很多，连出手都变得艰难了。

　　不过实力的优势还是有的，刘莽的得分依旧在涨，只是涨得慢了点，打铁多了点……

　　由于半场就领先了20多分，老鹰队也没有在意对方对抗是不是强，刘莽想要得分，球权都在他手上，除了穆罕穆德接到一个切入的扣篮、库科奇收到三次空位三分机会，大部分都是刘莽出手或者艾玛努奥尔拿着球硬突。

　　由于两队都很铁，第三节倒没看出来有什么变化。

　　直到三节打完。

　　72比60。

　　三节打完，老鹰队的领先优势不知不觉的被缩小到了12分！


第282章 圣马绍尔

　　爵士队第三节单节27分！

　　单节27分并不是什么大事，主要是他们防得老鹰队单节15分！

　　库科奇的空位不进，除了穆罕穆德空切进了两个扣篮，艾玛努奥尔突破的5中1，两人加起来得到6分，刘莽这边单节8分，克里斯·克劳福德还有一个罚球。

　　单节被爵士队追了12分，老鹰队被打得有点焦躁了！

　　同时，24分的分差变成了仅剩12分，让爵士队重新看到了希望！

　　感受着能源中心的狂躁，作客的老鹰队也开始暴躁起来。

　　“NO！该死！艾斯你在搞什么！居然让他们把比分给追回来了。”本来已经展现出大佬坐姿，准备坐等小弟们收下胜利的贾森·特里也被现场的气氛搞得毛躁躁的。

　　最恼火的就是刘莽了，原本前两节拿到了27分，第三节再拿个十几分，第四节拿个10来分，美滋滋的50分就到手了。

　　谁知道爵士队的爆发来得突如其然，马绍尔单节5个三分，基里连科各种策应，其他人还积极空切跑位。

　　爵士队只是进攻端的爆发还算不了什么，主要是防守！

　　大量的身体接触让库科奇这个久疏战阵的老将难以调整自己的投篮，艾玛努奥尔实力有限，穆罕穆德是个纯吃饼的，场均11分，有8分是直接接球就能放进篮筐的那种轻松投篮，要他攻坚就不行了。

　　所以爵士队的防守重心完全在刘莽身上，刘莽被包夹之下，队友又没有能投进的，传球也不是，自己投篮机会也不好，第三节刘莽仅仅9投2中，加上4个罚球拿到了8分。

　　加上能源中心球馆狂热的气氛，刘莽现在好想上去和他们血拼！

　　究其原因，就是浪！

　　刘莽想要拿高分的这个想法，把老鹰队原本的稳如钢板的虐菜打法给破坏了，要是换成贾森·特里或者拉希姆，早就带着替补一通狂抡把对方干翻，甭管对方是不是爆发状态。

　　那是硬实力的碾压，哪怕是只有84能力值的贾森·特里，也比对方最强的79能力值的马绍尔强很多，拉希姆顶尖球星的实力，哪怕是老迈的马龙上也不是他的对手，何况是这些人。

　　而刘莽，硬实力和两人差距还是很明显的，刘莽得分那么轻松，效率排在老鹰队第一，主要是他脑子好，善于利用两个明星队友的牵制力。

　　当然了，善于利用队友，也是实力的一部分，也是最被各队教练欣赏的地方。

　　只不过要单独带队，带领一帮弱鸡队友……

　　刘莽比这两人要差得海了去了。

　　老鹰队突然的这一浪，把原本20多分的绝对领先的优势给浪没了，这下子好玩了，打客场，对手士气起来了，自己的两大球星休息了整整一节。

　　……

　　末节比赛开始，老鹰队换上了主力，刘莽、贾森·特里、拉希姆、纽贝尔、穆罕穆德登场。

　　爵士队同样派出没有双煞的绝对主力，约翰·克罗地、自称科比终结者的德肖恩·史蒂文森、马绍尔、基里连科、奥斯特塔格。

　　斯隆教练自己都没有想到，居然下半场看到了希望！

　　活见鬼了！

　　之前战略性放弃，是因为觉得没有双煞，其他人得被老鹰队虐死，但现在既然有希望，那就刚一波，赢了是赚了，输了也不吃亏，只要接下来剩下的20多场常规赛能拿到五成的胜率，现在已经34胜26负的爵士队进季后赛稳稳的，快船才29胜31负，太阳队26胜34负，和前八差得太远了。

　　不过要是能赢，那就是赚了，常规赛最后时刻说不定能多轻松的打几场比赛，说不定还能提升到西部第七打马刺！斯隆最喜欢和马刺打季后赛了，上次两队在第二轮交手马龙差点没把还是菜鸟的邓肯打哭，那轮系列赛马刺只赢了一场，还是斯托克顿受伤退赛没人组织进攻了马刺才赢的。

　　马刺怕中投，一如既往。

　　最后一节，老鹰队先攻。

　　刘莽运球推进到前场，压制住内心的恼怒，把球交到中距离的拉希姆手里，现在需要队友把对方防守给凿穿，自己才能有更好的一对一单打机会，而不是拿着球就被包夹队友还投不进，并且因为对方篮下有一个两米一八的巨塔空切都不好使。

　　防守拉希姆的是基里连科，拉希姆坦克式内线突破，一如既往的无解，他的身材力量打大前锋都可以，打小前锋是在欺负人！

　　拉希姆杀进三秒区的抛投……

　　“啪！”

　　第三节难得的有统治防守端的架势的奥斯特塔格也兴奋了，拉希姆没在意这个又高又慢又胖的大白熊，没有想到对方居然一掌把自己的投篮扇飞了！

　　老鹰队这边大意了！

　　拉希姆、贾森·特里，包括其他的刘莽、纽贝尔、穆罕穆德，都觉得上来就能一下子把比分拉开，没想到对方那么积极！那么兴奋！连平时罕见的迎面大帽都有！

　　爵士队反击！

　　除了奥斯特塔格，爵士队其他四人速度都不慢。

　　老鹰队这边没想到会被帽，只有反应快的刘莽和贾森·特里回防回去了，并且只能守一守篮下不让对方直接扣篮。

　　马绍尔冲到底角，基里连科分球过去，马绍尔接球的底角空位三分出手……

　　再中！

　　马绍尔本场比赛的第9个三分！

　　14中9的三分！

　　现场球迷又开始燥起来了！

　　这简直了！

　　太准了！

　　虽然知道马绍尔作为一个两米零六的高个摇摆人，三分很厉害，但也就百分之三十五的生涯命中率，怎么能准到这种地步！

　　分差只剩9分了！

　　没想到，完全没想到，老鹰队这边完全没料到有这种局面出现。

　　这种感觉，一个大比分领先的绝对优势的一边，明明还领先者10来分，却像是落后10分一样。

　　老鹰队继续进攻，当刘莽和穆罕穆德挡拆，奥斯特塔格防不了，德肖恩·史蒂文森来包夹刘莽，贾森·特里在库科奇的位置的空位三分也不进，并且马绍尔又一个反击三分命中的时候，老鹰队真的慌了！

　　这时候刘莽听到现场的犹他州球迷高呼“圣马绍尔”，犹他州大部分人都是北欧移民的后裔，白人比例超过百分之九十五，是全美所有大州最高的，连习惯都和欧洲的球迷很像，总是喜欢对某个爆发了的运动员或者喜欢的运动员用“圣XXX”来称呼，只不过用在以黑人为主的NBA，球员们通常不怎么喜欢自己有这样的外号，但有也不错。

　　听到圣马绍尔这个称呼，刘莽才想起来，这个马绍尔，莫非就是那个见了鬼的和科比一起保持了十几年单场命中12个三分球的记录的那个马绍尔？

　　等等！好像这家伙已经单场10个三分了！

　　“伊拉，防死那个穿着42号的派大星！”


第283章 这样打才是对的！

　　休息太久了，手都凉了，拉希姆和贾森·特里上来连打好几个铁，得亏是爵士队进攻就指着马绍尔，才没有三两下就被反超。

　　打到末节第六分钟，爵士队把分差追到了72比77！

　　老鹰队叫暂停！同时时间也差不多了，暂停变成了官方暂停，有足够的时候来安排战术。

　　看着马绍尔末节上来打了一半时间不到，就已经进了三个三分了，前三节拿到31分的马绍尔，现在已经40分了！

　　而志在搞事情的刘莽，末节上来只拿到两分，也就是全场到现在为止只拿到37分！

　　尼玛！

　　刘莽这才明白，为什么好多一线得分手，终其职业生涯，也没有几次50+，甚至有的一生都没有拿到过单场50分。

　　太难了！

　　想要刷分比想象中要难太多了！不是说实力占优、球权在握、对手菜鸡就行的。

　　爵士队现在的防守就是谁拿着球就怼上去，特别是刘莽，拿着球就包夹！

　　眼看着比分要被追上了，刘莽放弃了继续单打拿50分的想法，赢球要紧。

　　要是这场比赛输了，哪怕队友赛后不说什么，毕竟老鹰队氛围很好，而且输个一场两场不要紧，43胜的他们领先第二和第四的篮网和活塞好几个胜场。

　　但刘莽不能接受！

　　无法接受因为自己想要刷分而输球！

　　特别是马绍尔已经投进了11个三分，已经追平了魔术队名宿德尼斯·斯科特在1996年创造的单场11个三分球命中的记录了！这让同为联盟顶尖三分手，并且是本赛季三分命中数排在第三的刘莽很不爽！

　　还管个毛线的50+！

　　克鲁格教练对于今天三分准得离谱、三分17投11中的马绍尔也脑袋疼。

　　怎么局面就变成这样了？

　　“我跑得快！我去防马绍尔！”刘莽自荐道。

　　克鲁格教练想了想，好像这是最好的办法了，投手最怕贴防，而马绍尔虽然两米零六，但速度可以，跑位也很出色，球队只有刘莽和贾森·特里能跟得住，而贾森·特里只有一米八八，干扰对方都难，要贾森·特里去防马绍尔，就和小刺客跳起来连对方大前锋的胳膊都摸不到一样艰难。

　　“OK，艾斯，马绍尔交给你了，还有很重要的一点，不能落到阵地！不能让对方大中锋的优势发挥出来，全都跑起来打！把节奏提起来！压迫防守！打反击！”

　　克鲁格教练大手一挥，最后时刻的决战来了！

　　……

　　暂停回来，老鹰队进攻。

　　提速！

　　刘莽接到贾森·特里的发球，两人快速前进，刘莽冲到前场，防上来的是德肖恩·史蒂文森。

　　史蒂文森擅长的就是防守和三分，可以说是生不逢时的球员，要是放在15年后，绝对是各队抢手的3D大闸，防守一米九到两米之间的得分后卫效果极佳，成名作是2011年总决赛和2009年韦德得分王赛季把韦德防得单场仅得5分。

　　史蒂文森是2000年新秀，才20岁的他防守已经很优秀了，天生的防守悍将。

　　刘莽冲到前场后没有如史蒂文森所想的那样等待队友跑位等等，刘莽直接朝着中路突破！

　　这不合常理的打法直接把史蒂文森过了！

　　史蒂文森赶紧朝着刘莽追了上去，刘莽冲到罚球线内，奥斯特塔格是真的高！

　　两米一八的身高，站着就能摸到篮板！

　　刘莽一个跨步出去，之前刘莽多次进攻都是靠着节奏的变化和跨步投篮得分，爵士队很忌惮，不过到了第四节，刘莽突进来之后大部分是传球，看着刘莽抓着球有要甩向篮筐左侧正要冲进来的穆罕穆德的动作，史蒂文森马上去补防篮下空出来的穆罕穆德。

　　刘莽做出了让爵士队觉得不可思议的动作，手拿着球都已经甩出去了，居然又把球收了回来，又是一步跨出，绕过奥斯特塔格将球抛向篮板！

　　“嘭！”

　　“唰！”

　　打板命中！

　　球进之后，刘莽立刻朝着马绍尔贴上去！

　　进球后老鹰队快速回防，留下贾森·特里去对接发球的约翰·克罗地进行紧逼，刘莽这边朝着马绍尔压迫着贴上去，效果好不好不好说，刘莽很积极。

　　压迫防守很容易把对方的速度也给压得提起来，约翰·克罗地把球传给基里连科，拉希姆也朝着基里连科贴防上去，在中线的位置拦截基里连科，基里连科看了一下队友，刘莽在对马绍尔绕前，马绍尔力气毫无悬念的比刘莽大，手肘一架就把刘莽顶开了，但刘莽一副要死磕的样子，让基里连科很担心马绍尔被抢断，这完全是刘莽全明星周末给他制造的同届无敌的印象带来的阴影。

　　约翰·克罗地被贴住，马绍尔被绕前，篮下的奥斯特塔格……大白熊还是不说了，奥斯特塔格除了还在新秀合同的时候的二年级和三年级两年季后赛防奥尼尔一战成名拿到了6年4000万的大合同，其他时候都坑得一哔，防守还好，那么大的吨位和内线面积，但进攻……职业生涯迄今为止最高的赛季是场均5.7分，比他篮板都差远了。

　　而且，奥斯特塔格也才刚从中线跑过去，这么大的吨位，要落位都难。

　　当然了，奥斯特塔格要是能卡住位置又接到球高举高打是很厉害的，关键是他接球也不行。

　　基里连科自己又被对方防守最强的压迫得运球都困难，只剩下一个人，德肖恩·史蒂文森，被对方大前锋防守，基里连科马上传给德肖恩·史蒂文森，希望史蒂文森稳住一下，等奥斯特塔格落好位置之后，再打团队进攻，给马绍尔制造三分机会，马绍尔是今天爵士队能有机会半场落后20多分还能追上的关键！

　　但是嘛……总有那么些人就是那么自信，看着防自己的是一个大前锋，那么慢，德肖恩·史蒂文森一个横移三分直接飚射！

　　马绍尔投进了11个三分了，同为三分还阔以的得分后卫，史蒂文森早已按捺不住！

　　作为一个得分后卫，史蒂文森在面对对方大前锋防守的时候，选择是不错的……但是……他只是一个接球投手啊！而且中锋都没有落到位置，篮下就老鹰队的穆罕穆德……

　　德肖恩·史蒂文森自信三分出手，哐的打铁，篮板球被穆罕穆德收下！

　　在史蒂文森出手的时候，刘莽马上放开马绍尔快下，穆罕穆德长传给刘莽！

　　这时候爵士队的球员大都还在半场，基里连科和约翰·克罗地快速朝着刘莽夹击过去，刘莽传给另一侧的贾森·特里，贾森·特里冲进爵士队三分线！

　　基里连科和马绍尔追上了贾森·特里，刘莽传球之后朝着篮下空切，手里无球，刘莽94的爆炸式速度优势凸显！贾森·特里将球扔向篮筐右侧，刘莽冲进去一个空接扣篮将球砸进篮筐！

　　连砍4分！

　　81比72，分差一下子9分了！

　　刘莽兴奋的和贾森·特里撞胸庆祝。

　　果然！

　　还是正常的打就好了！

　　刘莽深刻的反省了自己的错误选择。

　　得分嘛，随缘吧！能有50+60+自然是不错的，但没有又不会死，而因为刷分导致本来必胜的比赛输了，那才想死！

　　像这样打团队配合，比自己一个人拿着球蛮干，得分不是轻松多了？

　　刘莽自己的得分也41分了，不过他现在不去考虑这个了，有机会就自己来，没机会就队友来，主要是赢球！

　　场上的局面又一次产生变化，老鹰队现在反而到像是爵士，压迫式防守，身体接触骤然变强！

　　最绝望的是奥斯特塔格，刚跑进对方三分线，马上又要回防，刚回防到自家三分线，对方已经进球，马上又要进攻……


第284章 要捅破天了

　　又到了爵士队进攻。

　　老鹰队继续进行绕前防守，老鹰队的提速防守虽然看起来凶猛，紧逼肯定是会有漏洞的，德肖恩·史蒂文森在被场边的斯隆教练痛骂之后，接到球知道往内线冲着扣篮了，爵士队的得分算是续上了。

　　但扣篮，哪怕德肖恩·史蒂文森的身体素质很好，扣篮很劲爆，可终归只有两分。

　　老鹰队在对方进球之后立刻反击，这次是贾森·特里接到球吸引到防守，刘莽底角接球的三分出手命中！

　　3按照常理来说，总是大于2的！

　　找到了克敌制胜的方法，老鹰队立刻回到了正轨，刘莽死命的绕前和身体对抗，把马绍尔的单场三分球记录锁死在了11个上。

　　之前只是爵士队单方面加强身体对抗，已经让两队的体能开始控制不住，到了最后时刻老鹰队也加强身体对抗，这下子就是拼意志力了。

　　首先撑不住的是爵士！毕竟老鹰队还有十来分的领先优势，而且有三个出色的持球单打点，而爵士队在霍纳塞克等人退役后，替补席上就只剩马绍尔是单打好手，其他人都一般般甚至可以说不行。

　　尽管老鹰队这边因为奇葩的贴防和全队绕前，给了爵士队一些直接冲击篮筐的机会。

　　但是无伤大雅！

　　起码老鹰队自己的进攻续上了，人动球动，而不是之前那样单打。

　　虽然刘莽从数据统计上说，是那种拿着球不撒手也不传球的，但真看他的比赛，发现他也没想象的那么独，黏球，但不是不肯把球权交出去，只是拉希姆和贾森·特里都是拿着球两三秒做完动作就投了，才显得两人持球时间那么少，刘莽持球时间那么多。

　　仔细想想，老鹰队除了刘莽，还有两个场均单打6次以上，平均每节比赛都要单打至少1.5次，拉希姆和贾森·特里都是如此，都有大量的持球单打，有这样单打次数的两个进攻和新的球队，细数整个NBA，除了老鹰队只有一支球队！

　　刘莽持球时间长，主要是因为球队能接球就投的只有那么少数几个，大部分都是冲击型角色球员，刘莽能不一直拿着球么。

　　随着老鹰队的提速，爵士队逐渐扛不住了，打着打着，奥斯特塔格干脆就在自家三分线站住了，两队都在跑着打，要累死哥么？

　　到最后奥斯特塔格都只站在自家篮下进进出出了，旁边有一个穿一号的菜鸟溜进去扣篮他都懒得伸下手！

　　时间还剩1分30多秒的时候，看着依旧还有11分分差，斯隆教练看着自家现在的阵容也没啥关键先生，马绍尔勉强算吧，能突击能三分，可已经拿到45分的他也蹦跶不起来了，想要摆脱对面的菜鸟的骚扰有点难。

　　差不多这场比赛就这样了，果然没有球员，哪怕机会出来了，要翻盘也是很难的。

　　球技不错、球商高、体能好还打法猥琐，善于利用挡拆……好球员！

　　这是斯隆教练那张臭脸下对刘莽的评价！

　　“菲尔，给我看下那个中国刘的资料。”斯隆对和他一起共事了十多年的老搭档、老助教菲尔·约翰逊说道。

　　球探报告是每支球队的必备物品，可能每支球队的球探能力有限，像活塞队在查克·戴利时代培养出来的球探是联盟一顶一的，奇才队的球探一直属于联盟垫底。

　　但基本的资料这一块，每支球队的球探报告都差不多。

　　“艾斯，还没满20岁？1+1底薪非保障，球队选项……”斯隆教练想到两个核心都那么大年纪了，是到了可以为将来考虑的时候了。

　　……

　　随着刘莽又一个近距离投篮命中，分差来到15分。

　　时间只剩下58秒，爵士队换下主力，宣布投降！

　　老鹰队这边也把主力都换下，刘莽也跟着下了，还剩50多秒，刷分也刷不了什么，不丢那个人！

　　不过……

　　刘莽下场的时候觉得好奇怪，队友们那么激动干什么，艾玛努奥尔都跑进球场了，被裁判警告不准进来。

　　还有现场的一些球迷都在鼓掌……

　　“艾斯你太厉害了！哇唔！史上最厉害的菜鸟！”

　　刘莽走到场边，艾玛努奥尔冲上来抱住了刘莽，非常兴奋。

　　“？”

　　看着貌似有点羡慕的贾森·特里，看着一脸感慨的拉希姆，还有一脸果然让你如愿了的表情的克鲁格教练，以及很震惊的库科奇……

　　扫了一下观众席，发现有的拿着相机的球迷对着球场中央上空的大屏幕狂拍……

　　刘莽抬头看向大屏幕。

　　大屏幕上赫然写着。

　　NO.9，艾斯·刘，单场51分！

　　NBA历史上第九个单场50+的新秀！

　　同时还列出了前八个。

　　乔治·麦肯、埃尔金·贝勒、威尔特·张伯伦、厄尔·门罗、里克·巴里、埃尔文·海耶斯、卡里姆·贾巴尔、阿伦·艾弗森！

　　NBA50多年历史，在之前加起来也只有8个球员拿到过单场50+，包括乔丹、奥拉朱旺、马龙等人，都没有在新秀赛季完成过单场50+！

　　今天诞生了第九个！

　　而这八个新秀赛季拿到过单场50+的球员，荣誉最少的艾弗森，也至少拿到了常规赛MVP！

　　甭管是不是对手，现场球迷都自发的给出了掌声！

　　一来是刘莽和爵士队没什么仇，并且还和湖人队有仇，这在爵士队看来，刘莽是个好人！之前嘘刘莽也只是盐湖城的传统而已。

　　二来是斯托克顿不止一次在接受采访时表达对刘莽的赞美。

　　第三，这是可能整个球迷生涯唯一一次能现场看到新秀拿到50分的壮举！

　　51分了？

　　刘莽之前是想要刷分，但后来认清了得分固然重要但胜利更重要之后，就没有在意这个事情了，全身心投入到比赛中，打着打着，比赛胜利就稳了，他都没注意到自己从倒数第六分钟开始的5分钟内连得14分。

　　拿到51分，刘莽也有点吃惊。

　　但更吃惊的是，他没有想到一个单场50分，会让现场球迷这么激动，会带来这么大的影响！

　　刘莽之前想要刷分，想的是不就是一场50+么，今年都已经有好多球员拿到50分了，十几次了好像，连乔老爷子都干了。

　　他忽略了一点，他还是个新秀！

　　他可以拿40分，还可以好几次，甚至可以上一场打湖人拿了40+之后，今天打爵士队连续两场拿到40+。

　　但他忽略了一件事！

　　他还是个新秀！

　　新秀单场拿到50分，可以说把篮球界的天给捅了个篓子！

　　有点懵！

　　现在连客队都给自己鼓掌，刘莽确实有点懵逼！

　　接下来系统的提示更让他懵逼……

　　“叮……收到教练的认可，来自杰里·斯隆。”

　　“叮……收到长期任务，教练的认可。”

　　“教练的认可：赢得NBA所有球队主教练的认可，成为所有主教练想要拥有的球员，已完成2/29。”

　　“叮……宿主新秀赛季单场拿下50分，达成历史级新秀成就，奖励计算中……”

　　“叮……获得赛季任务：最强新秀。”

　　“最强新秀：新秀赛季常规赛结束时，场均得分需在20分以上，视完成程度奖励。失败惩罚：无……”


第285章 我也没想到我这么强

　　“艾斯，纽约时报约访……”

　　“不去！累死了！不去！”刘莽把脑袋塞进训练服，打死都不去了。

　　刘莽单场拿到50分，受到了大量的关注，奖励什么的多得不要不要的，球迷群体暴增，这次带来的轰动完全不比新秀赛季就拿到全明星正赛的MVP来得差。

　　但在媒体方面，这比娱乐性质的全明星周末，要更让媒体们兴奋。

　　似乎是看到了一个超级新星冉冉升起！就像之前的八个新秀赛季就能拿到50+的新秀那样，刘莽成了媒体们的宠儿！

　　和同样新秀年就备受关注的艾弗森、科比不同，这两人桀骜不驯的性格，和媒体的关系糟糕。

　　而刘莽和媒体的关系向来不错，敢说话，又有东方人的内敛，斯斯文文的，深受以白人为主的记者们的好感，反正捧谁不是捧，有刘莽这样一个身体素质更贴近普通球迷、逆袭崛起的新秀不捧，怕是石乐志。

　　原本，应该是刘莽回到亚特兰大之后，各种新闻约谈才会来。

　　一般来说是这样，毕竟老鹰队连续客场中，球队不会给太多的采访机会。

　　但架不住老鹰队下一个对手是奇才！

　　老鹰队刚到华盛顿哥伦比亚特区，就收到了大量知名电视台、体育杂志、周刊等等的专访要求。

　　有的比如体育画报、时代周刊这种，不得不去参加，这两个一个是体育杂志界的龙头老大，一个是整个新闻界的龙头老大兼世界历史上最早的一批新闻报纸元老。

　　这两个必须接受，得罪了这两个可没有什么好果子吃。

　　所以，3月3号下午，刘莽刚到华盛顿，就接受了体育画报的采访，晚上还被球队工作人员打扮得西装革履的，背了好多官方答案，还被克鲁格教练恐吓威逼必须按照安排的答案回答，因为时代周刊把要提问的问题都已经给了老鹰队了……

　　其实吧，接受采访刘莽也不那么排斥，谁不想出名呢，可能不是很在意，但能出名也没什么不好，不能出名，能赚钱也不错。

　　但这种采访，真的累！

　　到了第二天早上，又接受了交情还算不错的ESPN的专访，中午是记者会，刘莽实在受不了了。

　　这下午又来了什么纽约时报！

　　坑爹呢不是！还来！

　　时代周刊分为很多版本，其中美版的时代周刊和纽约时报特么是一个商业集团的，前者是专业访谈，后者是期刊。

　　时代周刊主要是对有很大影响力的人物、事件进行报道，刘莽现在差不多已经开始有那样的趋势了，就和进入NBA第二年的大姚一样，在美国也引起了轰动，当然刘莽来得比大姚更快、更轰动就是了。

　　纽约时报就杂了很多，什么都报道，一期的期刊包括了娱乐、体育、政治甚至是农副业新闻，什么都有。

　　但哪怕类型差异很大，也是一个集团的啊！尼玛你们凑合凑合不就行了！还分两次采访！

　　打死都不去了！

　　晚上还有和老乔丹的比赛，哥们儿要留着力气看上帝！

　　和之前的两大龙头媒体、友好合作伙伴、日常新闻发布会相比，纽约时报确实和前面四个不在一个档次，随队新闻官贾斯蒂·凯尔看到刘莽哭丧着脸把脑袋塞进训练服，也听不忍心的，一个20岁不到的菜鸟而已，还不是那些已经和媒体打了多年交道的老油条巨星们。

　　总有一天会习惯这样的生活的，多大的能力，就要承担多大的责任和关注，巨星之路要承担的东西比想象中多很多。

　　和纽约时报的采访没有那么的重要，老鹰队管理层觉得刘莽推了就推了，反正自家这个菜鸟和纽约人的关系本来就不咋滴。

　　虽然都是纽约电视集团旗下的两大杂志，美版时代周刊和纽约时报一直都不对付。

　　时代周刊还自承着伦敦的最初的时代周刊的骄傲，日不落帝国的骄傲，哪怕纽约电视集团买下了北美地区的时代周刊的所有权，但这个部门是相对独立的，一直瞧不起纽约时报。

　　纽约时报也看不上时代周刊这个开始没落的龙头老大。

　　纽约时报肯定不会给刘莽说太多好话，约专访也只是为了蹭一波热度。

　　而时代周刊，看纽约时报不爽已经很久了，专门跟纽约时报作对，提前给出的问题大都是对刘莽有利的，就要恶心纽约时报一把，顺带提高一下亚洲区的销量……

　　……

　　奇才队客队更衣室，其他人都去接受采访的接受采访、和对手球队的认识的人打招呼的打招呼，只剩下想要躲记者躲到比赛开始前才入场的刘莽。

　　为什么华盛顿这里采访不断？

　　还不是因为这里是美帝的政治中心，几乎所有大一点的电视台、杂志、报纸、期刊，都有常驻在这里的记者，所以那些老鹰队腿都推不掉的记者能在老鹰队刚到华盛顿，就约了好几个访谈给刘莽。

　　刘莽刚做完拉伸，躺在小床上休息一下，缓解燃烧殆尽的脑力。

　　采访什么的，没有变成老油条，确实是个折磨人的事，比打比赛累多了！

　　“嘭嘭嘭，艾斯……”

　　又是一阵敲门声和呼喊声传来，刘莽下意识的应道：“不接受采访！贾斯蒂，今天打死我都不去接受采访了！”

　　“哟哟哟，艾斯，看来最近的人气很高啊！”调侃的声音继续。

　　嗯？有点熟悉，但又不是球队新闻官，刘莽坐起来看向更衣室门口。

　　“靠！”

　　看着放荡不羁霸气十足的乔神，刘莽赶紧下床站起来。

　　“迈克尔，你怎么来了？”刘莽惊讶的问道。

　　“拜你所赐！”乔丹找了个凳子坐下，拿出一个盒子，里面就特么一根雪茄，咬在嘴上，然后……就那样看着刘莽。

　　“……”刘莽好半天才反应过来，这老家伙要抽大哥烟！

　　真是太……好吧，大哥烟给你抽！

　　刘莽翻了一下衣柜，木有打火机……

　　“那个，我不抽烟，没打火机……”刘莽尴尬地说道。

　　“额……”乔丹愣了下，果然还是个孩子，把自己打火机给刘莽。

　　刘莽讪笑着给乔丹把烟点上。

　　这不在乎什么面子不面子，只要是个乔丹拿到第一次三连冠后进入NBA的篮球运动员，在这位篮球之神面前，都是矮一个档次的，人家是前辈，历史第一的前辈。

　　乔丹很满意的享受了一把大哥烟，虽然没有其他的晚辈那么机灵，但这种感觉也不错。

　　起码这菜鸟，没有那么多莫名其妙的心眼儿！

　　“不抽烟好啊！像我现在戒都戒不掉。”乔丹熟练的吐了几个烟圈之后感叹道：“不过，艾斯你太不够意思了，那么多记者的采访不去，你不知道你不去，那些人都会来追着我采访吗？”

　　刘莽愕然，好像确实是这样，现在在华盛顿的篮球运动员，人气最高的，不就是他和乔丹么，乔丹作为北美体育的第一人，哪怕再过十年二十年，也是北美甚至全世界最有价值的运动员。

　　“不过你小子真行，居然能拿到51分，我当年都没有拿到，不知道那个整天模仿我的8号小子会不会被气死。”乔丹说着想到了一些事，忍不住笑了。

　　“意外意外，我打完了比赛才看到我已经拿了50多分了。”刘莽前半句还很谦虚，后半句就变了：“我也没想到我这么强，可能再过个十年，二十年，迈克尔你的记录会被我全部超越也说不一定。”

　　“嗯？”这次轮到乔丹错愕了一下，然后大笑道：“哈哈，那我要不要多打几年把我的总得分提高一点给你增加一点难度？哈哈……”


第286章 这是可能不会再有的表现！

　　《比篮球之神还强的新秀！》

　　《史上最强新秀，是我们的！》

　　《篮球之神都办不到，我们中国人办到了》

　　《……》

　　《……》

　　不仅是美国这边炸了，国内虽然这年头什么事情都爱慢一拍，还没派出记者来采访，但可以先吹一波。

　　天朝式吹捧。

　　虽然媒体们说的，乔丹新秀年都做不到，办到的至少都已经是名人堂候选人甚至是历史50大巨星等等，都算是那么回事儿，但把这些事大吹特吹的，就只有我天朝的媒体们了。

　　国内正处于信息刚刚现代化的路上，媒体依旧是引导舆论的最大利器，国内的领导人需要用各方面来展示国家的“强大”，凡是出现一个国人在世界上有影响力，只要是好的，就先吹一波，增强国人的自信心。

　　当然，这无可厚非，国家羸弱多年，才刚刚崛起，需要这样的“强大”来给人民信心。

　　就像是明知道南朝鲜不论举办什么大赛，都黑哨满天飞，南朝鲜人不要脸的本色体现得淋漓尽致，但我们国家还是想要参加，要去展现大国风采，就是因为这个。

　　最难过的，大概是诚兰信同志，他成天盼望着刘莽越打越烂，这个超出他掌控范围的球员从最强新秀上面跌落下来，没想到越打越好了，越来越高的曝光率让刘莽越来越清晰的暴露在国内球迷的视线中。

　　在整个国家都需要这么一个世界级的运动员的情况下，诚兰信要是对刘莽用一些引导舆论的小动作，估计他自己也得玩玩。

　　……

　　国内的舆论引导的方向是：刘莽完成了乔丹也办不到的事情。

　　而美国这边，乔丹没办到过别人办到的事情多了去了，关注点不在这上面。

　　美国人更喜欢关注的是，最年轻！

　　19岁零6个月零7天！

　　刘莽把原本由21岁零8个月零5天的阿伦·艾弗森保持的最年轻单场50分的记录给超越了！

　　新秀赛季单场50+，这很牛，但又不是没有出现过，艾弗森也是最近几年内办到的，而19岁拿到50+，太惊人了！

　　之前的能新秀赛季拿到50+的球员，实际上都不年轻了，艾弗森进入NBA都已经快21岁了，六七十年代的那些大神们，都是二十三四岁进入的NBA，所以新秀年拿到50+也已经二十三四岁了，之前最年轻的50+是艾弗森和贾巴尔。

　　而且，并不是没有和刘莽一样，刚满19岁就进入NBA的球员，甚至还有17岁就进入NBA的球员，但都没有人能如此迅速的刷新单场40+甚至单场50+的记录！

　　最重要的一点是，上赛季和本赛季选中了一堆坑爹高中生新秀的各队老板们已经开始提议，希望以后对选秀实行年龄限制。

　　虽然大卫·斯特恩表示至少在下一次劳资谈判前，不会做此改变，不过也就是说，下次劳资谈判的时候，会有所改变。

　　那就是说，如果近几年没有人能打破刘莽的这个19岁半单场拿到50分的最年轻记录，依旧可能，永远没有人能够打破！

　　甚至有夸张的美帝媒体高呼：NBA历史上将有一个中国人永远留名！

　　……

　　当刘莽拿到50分之后，以前很多球迷还对刘莽不怎么关注，现在赫然发现，这个菜鸟，哪怕用来和前几年选秀大年的最佳新秀相比，貌似都没有差太多啊！

　　场均18.9分2.2篮板2.9助攻。

　　看数据，差距也不是那么大了。

　　看新秀，主要就是看得分。

　　过去几年的新秀场均得分最高的几个分别是96年的艾弗森，场均23分，97年的邓肯，场均21分，98年的卡特，场均18分，99年的布兰德，场均20分，2000年的肯扬·马丁，场均12分……

　　也就是刘莽的新秀赛季表现，放在过去几年的选秀黄金时代，也至少是处于最强的新秀们中的中等水平！

　　而且有媒体贴出了刘莽的新秀赛的数据轨迹，人们发现，刘莽几乎一直在上升！从赛季第一场比赛开始，场均数据几乎处于直线上升的姿态，而到了全明星周末之后，仿佛是开了光一样，开始火箭式喷进！

　　过去两场比赛，刘莽砍下40+之后又拿到50+，成为了自艾弗森之后，首个连续两场至少40分的新秀。

　　刘莽这种惊艳的表现，强行把2001届新秀的整体水准拉高，至少摆脱了和2000年新秀并列的悲催局面！

　　主要是刘莽才19岁，选秀的时候，都觉得他没有天赋，现在看起来，天赋爆炸啊！几乎是每一场比赛都能看到进步！

　　会不会出现一个次轮秀超级巨星？

　　要知道，在刘莽之前，还没有过非首轮秀拿到最佳新秀的先例！刘莽现在几乎已经锁定了本赛季的最佳新秀了！

　　可能数据没有加索尔全面，但战绩、还有新秀最重要的得分，刘莽都比加索尔强！

　　还有一点，刘莽的强势表现，给更多球队想要选中姚明带来了更大的期待。

　　姚明也算是在世界大赛上证明过自己能力的成名球星，决心摆烂博姚明的球队，摆烂的念头更加坚定！

　　……

　　……

　　华盛顿是全世界的焦点，白宫的一举一动都牵涉着整个世界的经济、政治等等事情，所以实际上，华盛顿的非美国人的比例，是全美最高的！

　　华盛顿的城区一共有近70万人，人口不多，可能是世界经济前十的国家首都城市居民人口最少的，而且其中美国人仅仅占了一半。

　　大部分是其他国家的人呢，其中亚洲人在华盛顿占据了百分之五的人口，亚裔的话，占据了百分之十四。

　　会说汉语的人，在华盛顿接近两万人。

　　会说中文的华人，在美国首都，代表着的就是有钱！

　　任性！

　　黄牛党们，原本只是习惯性的把乔老爷子的比赛的球票买下来倒卖，突然天上掉馅儿饼了，这场比赛突然成了热门比赛，价格噌噌噌翻了好几倍！

　　华盛顿的华裔对这场比赛趋之若鹜，很多美国人也一样。

　　对于美国人为什么越来越多人想要看到刘莽越打越好，用国内的一个现象来类比的话，叫做“渴望被击败的乒乓球”。

　　美国的篮球太强了！就和国内的乒乓球一样，世界无敌，总想要看到有其他人能击败自己，不然就太没意思了。

　　当然，如果有了其他国家把自己击败了，球迷们又要抓狂怒喷就是了，人性如此。

　　……

　　和老乔丹聊了一下，乔丹先出去，出场仪式时间到了，和刘莽只是球队第三人不同，乔神39了，还悲催的是奇才队最强的那个，累啊！

　　还有一会儿比赛才开始，刘莽就不着急进去了，进去肯定就会被逮着采访，这两天他已经受够了！

　　看看系统吧！

　　刘莽打开系统面板，果然，这两天忙得不行没有时间看、也是因为想要系统全部结算完了一起看的系统面板已经爆炸！


第287章 天赋技能碎片

　　完成新秀赛季单场50+成就，获得巨星值10000，流氓值50000。

　　首次单场50+，获得巨星值5000。

　　获得史上最年轻50+记录，难以被打破，获得巨星值10000，流氓值30000。

　　宿主吸引到国内绝大部分篮球迷和非篮球迷关注，获得流氓值50000。

　　宿主受到国内绝大部分篮球迷和非篮球迷的厌恶，获得流氓值100000。

　　宿主登上时代周刊封面人物，获得流氓值50000……

　　……

　　……

　　……

　　从打完爵士队到现在，满打满算就那么两天，流氓值暴涨了30多万！

　　特别是刚开始的时候，涨得最多！

　　不过有的是新闻，刘莽的事情到现在已经慢慢淡下来了，当然了，还是很轰动，刘莽回到亚特兰大的时候估计还会被球迷堵一堵，只是没有最开始一下子十万十万的流氓值暴涨那样的关注度就是了。

　　单说NBA，每天都有那么多事情发生，某个不愿意透露姓名的特别爱看西班牙乡村伦理悲情剧并且看肥皂剧学会西班牙语的8号球员愤怒的飙下刷新生涯新高的56分，倒霉的嫂子被未来的男人给虐了。

　　91万流氓值了！

　　巨星值也累积到了44000多！

　　可喜可贺可口可乐！

　　只不过，国内球迷是做啥？

　　喜欢小爷的，涨了50000点流氓值，讨厌小爷的，居然涨了10万！

　　尼玛，小爷玩了命拿到50分，合着国内多了一堆黑子？

　　还是说，现而今眼目下，国内球迷差不多饱和了，黑子开始大范围滋生？

　　想想大姚在美国风评一直很高，甚至用来和奥尼尔并列为最后的中锋怪兽，而国内黑子反而居多，刘莽觉得，好像这也没什么毛病。

　　多大点事儿啊！

　　习惯就好了。

　　还差9万流氓值就可以抽高级流氓值抽奖了！

　　原本还想着慢慢的熬到赛季结束，出乎意料，搞点事情三两天就达到了！

　　估摸着，按照这次事情接下来的余温，也就那么几天的事情，等时代周刊、体育画报的专访发出去，基本上100万流氓值就够了！

　　尝试一下高级抽奖吧！也不知道能抽到什么，试试也好！

　　“叮……历史级新秀表现奖励计算完成。”

　　“宿主的表现，给NBA带来深远的影响，获得天赋技能碎片。”

　　“天赋技能碎片，集齐五个可随机获取天赋技能一个。”

　　“！！！！”

　　刘莽已经很惊喜两天就获得了几十万的流氓值和好几万巨星值，没想到这个大头还在后面！

　　天赋技能碎片！

　　等等，好像哥们儿已经有了90能力值就可随系统判定激活天赋技能或者是100万巨星值就可指定激活天赋技能的萌芽了吧！

　　这……

　　要是自己能力值将来某天到了90或者凑够了100万巨星值，又同时凑齐了5个天赋技能碎片？

　　“如两者宿主都达到目标，可成为NBA历史上罕见的拥有双天赋技能的巨星。”

　　擦！

　　好叼！

　　刘莽不知道这到底有什么不同，但就是觉得好叼！

　　双天赋，单天赋，从理论上来说，单天赋也不一定会比双天赋差，但双天赋怎么看都更叼！

　　这碎片，貌似不那么容易拿得到吧！

　　不过刘莽的动力更足了！

　　赚钱肯定是不会有什么问题的，如果不是因为这是赛季中期，而自己的商业价值还没完全体现，现在有的代言找上来价格都压得很低，要不就是长约，都很鸡肋，不然刘莽想要马上拿到几个至少50万美刀的代言合同分分钟的事。

　　但刘莽没有着急，他想要等到休赛期，可以和那些知名经纪人接触，选好了经纪人之后，再谈论商业方面的事情。

　　……

　　……

　　华盛顿嘛，美国帝都。

　　比赛已经开始了，球迷们、特别是不远万里从国内来到美帝帝都看球的球迷，还有当地的华人、亚裔，甚至是佐治亚州人，看到老鹰替补席，菜鸟不在？

　　搞什么！

　　“We Want……”

　　“我们要流氓！”

　　现场球迷在高呼我们要刘莽！

　　不会说汉语，也不懂刘莽名字的梗的亚裔或者亚洲其他球迷还好，都叫的艾斯，国内球迷，直接吼中文的！

　　被球队工作人员催促着赶紧到现场可能一会儿就被换上的刘莽走到球员通道口，不那么想进去了。

　　“你们想要成为流氓关小爷什么事！”刘莽好心塞。

　　国内可能大半都是完全没有理由就黑自己的篮球迷，而自己的球迷，一个个都想要当流氓！

　　伸头是一刀缩头也是一刀，刘莽觉得自己的粉丝联盟的名字估计已经坐实无法改变了，看到亚特兰大的球迷T恤制造商已经把流氓球迷联盟的T恤卖到美国帝都来了，刘莽只能含泪接受这个事实。

　　你打野！

　　给了版权费了么！

　　刘莽表示不认这些球迷，这些球迷这不要脸的穿着大大的中文的流氓字样的T恤，一看就是亲生的球迷……

　　刘莽无视这些叫着自己名字的球迷，走到替补席，现场发出大声的欢呼！

　　刚好碰到乔丹强打一脸无奈的拉希姆造成犯规，克鲁格教练看到刘莽来了，叫了个暂停。

　　“艾斯，休息好了吗？要不今天的比赛不上？”克鲁格教练担忧的问道。

　　对于一个菜鸟来说，从NCAA到NBA，本来就是体能的考验，刘莽刚打了爵士，从盐湖城飞到华盛顿，马上又是连着五六个小时的专访，睡了一晚第二天早上又是专访和记者会，克鲁格教练还是很担心刘莽体能的问题。

　　打奇才，最近乔丹状态越来越好，场均得分已经24分了，其他的理查德·汉密尔顿在赛季后半段进步也颇大，奇才队也有了一定实力，都攀升到东部第十了，虽然和第九的黄蜂有蛮大的差距，但好歹脱离了联盟最差的行列。

　　老鹰队暂时失去了拉特利夫，刘莽不打的话，拉希姆和贾森·特里两人对付奇才稍微有点吃力。

　　但如果刘莽真的累了，克鲁格教练也不愿意冒着让刘莽受伤的风险去打这场比赛。

　　毕竟太多的伤病是因为疲劳迎战导致的，这种伤病最好的防备方法就是休息，不打比赛，多休息休息就好了。

　　“休息？不要！”刘莽还想要继续搞事情！

　　眼瞅着还差9万流氓值就能抽个100万的高级抽奖了，刘莽要继续搞事情！


第288章 都是这家伙害的！

　　刷得分是不可取的。

　　上次和爵士的比赛已经证明了这一点，不能去做自己不擅长的事情，自己还不是超级明星，还是做自己习惯的事情就好了，慢慢的该到手的东西自己就会来。

　　刘莽要的是和乔丹单挑！

　　他就不信了。

　　96巅峰乔搞不定，被血虐，这39岁老迈乔，怎么着也得刚一波！

　　不过，能力值89，场均23.9分+6篮板+5助攻……

　　苍勒个天，这老头子怎么还是好叼的样子，而且随着赛季深入，逐渐的找回了感觉，比起赛季初期表现更稳定了，奇才队的战绩也因此慢慢提升。

　　季后赛奇才队算不上，但当个搅屎棍还是可以的，要是哪支有着顶尖锋卫的球队想要趁着乔丹老了虐一下变成毒瘤打法，就会被老乔丹狠狠反咬一口。

　　不过，老乔丹，还是挺无解的，各种技术太好了，刘莽看着因为拉特利夫不在，可以肆意在低位肆虐的乔丹，觉得真的是叼！

　　低位脚步、转身的时机、还有科乔专属的把别人觉得没有机会的机会当成机会，一丝空隙就能出手，在各种别人看起来瞎几把打的投篮中活生生弄出个四成五以上的命中率。

　　本赛季乔丹场均出手22.7次，比职业生涯平均23.3次少了一丢丢，排在联盟第三，仅次于场均27次出手的艾弗森，和场均24次出手的安托万·沃克，比皮尔斯、奥尼尔、邓肯、卡特等的得分榜前五的球员的出手次数都要高！

　　今天开局，体能充足的乔丹一如既往的开局高效，状态不错的老将都是这样，开局总是能靠着经验、技术暴走一下。

　　乔丹首节前半段打出7分3篮板3助攻的出色表现，带领奇才队以14比10，开局领先老鹰队4分。

　　比赛进入官方暂停。

　　这时候，了解刘莽出场规律的球迷已经开始欢呼了！

　　乔丹看着黄种人球迷占大半的主场，没有想到居然有一天，自己的主场会变成别人的主场，看着千呼万唤中上场投篮热热手的刘莽，乔丹无奈的跟着球迷们拍了拍掌。

　　……

　　要上了！

　　克鲁格教练换上刘莽、贾森·特里、拉希姆、纽贝尔、穆罕穆德的现有最强阵容。

　　之所以开局被乔丹压制，克鲁格教练还想着让刘莽休息，是因为他知道，乔丹的好状态是不可能延续整场比赛的。

　　要是整场比赛乔丹都能像开局第一节一样，每节拿到七八分，他早就又得分王了。

　　乔丹巅峰期最大的特点不是得分爆炸力，当然了，他的得分爆炸力也很强，可能比不上能单场暴走81分，三节60多分的科比，但绝对是现代篮球中得分爆炸力第一档的，也有过3节50+的壮举。

　　乔丹最强的一点是他的得分稳定性。

　　乔丹曾说过他拿得分王的“诀窍”。

　　“每节投5次篮，命中3个，再罚球3个进两个，一场比赛下来不就32分了么，得分王不是那么难……”

　　那时候乔丹连续五六年稳定的场均三十二三分，生涯场均得分当时也是32分……

　　大概就是乔丹这番话，催生了数不清的铁匠，特别以某个不愿意透露姓名的有时候像个幽灵一样在没有其他人的球馆内鬼吼鬼叫手里也没球的在模拟比赛过程的8号球员为主。

　　暂停回来，刘莽上场，现场球迷又爆发了一波欢呼。

　　奇才队那边阵容上场的时候，现场居然传来了嘘声！

　　当然，这不是给已经39岁还场均打36分钟的老乔丹，而是给的乔丹决定再给他一次机会的状元郎夸梅·布朗……

　　奇才队换上了泰伦·卢、汉密尔顿、乔丹、老探花莱特纳、夸梅·布朗。

　　这大概是历史上首个状元在新秀赛季主场被嘘吧，98年的糖人新秀赛季好歹还能场均8+8，夸梅·布朗这场均4+3的数据也实在太惨了！

　　看着夸梅·布朗已经麻木的表情，刘莽知道，在乔丹手底下，这位爷百分之一百，不可能打得出来了。

　　乔丹那种训练的时候面对菜鸟都会全力以赴的主，小夸梅幼小的心灵承受不了……

　　等等，刘莽想起来了一件事……

　　夸梅·布朗好像是82年出生的，也就是这个高中生新秀，比自己年纪还大？

　　刘莽赫然想到一件惊恐的事情，自己该不会是整个NBA年纪最小的吧！

　　“贾森，我是NBA年龄最小的球员？”刘莽不确定的问道。

　　贾森·特里愣了下，坏笑道：“对啊！要不然你以为那么多人照顾你是为什么，还不是因为你毛都没长齐。”

　　“……”

　　……

　　裁判吹响比赛继续的哨声，把球给贾森·特里，老鹰队前场球。

　　刘莽中线接到贾森·特里的传球，推进到奇才队三分线外。

　　防守上来的是鼻梁骨还没有患上习惯性脱臼的面具侠理查德·汉密尔顿。

　　不是和乔丹对位？

　　刘莽稍微有点遗憾，不过也没差了，拉希姆的威胁终究是老鹰队最大的。

　　作为1999年那个选秀大年的7号秀，汉密尔顿从新秀赛季开始可谓是一个赛季一个飞跃，新秀年才场均9分，不算水货，也肯定不算好。

　　到了二年级就场均17分了，本赛季场均21分，成为了乔丹最好的帮手。

　　如果不是奇才管理层脑袋打铁的把前几年连续两年在奇才队拿到至少15分10助攻的罗德·斯特里克兰交易走，把朱万·霍华德放走，奇才队今年本可以有更好的成绩。

　　汉密尔顿防守主要是靠跟得上脚步，90的速度不差了，主要是他体能！上场时间可能不多，但汉密尔顿本赛季的跑动里程，排在NBA第一！并且远超第二名的雷·阿伦一大截！

　　刘莽单打之前问了下汉密尔顿的能力值。

　　“叮……理查德·汉密尔顿，能力值78，进攻80，防守72，三分70，中投89，上篮73，速度90，力量72，体能99……”

　　极限跑位中投怪！

　　防守一般般，但很积极，也就是防守端很需要一个完整的体系支撑的球员。

　　刘莽一个拜佛式突破，汉密尔顿直接飞起来了，刘莽杀到中距离分给因为乔丹的协防而空出来的拉希姆，拉希姆底线近距离跳投命中。

　　夸梅·布朗连移动几步来补防都不愿意动弹了，就那样浑浑噩噩的打球。

　　原本，有老乔丹靠着年龄大了的吨位防守拉希姆还阔以，泰伦·卢非常擅长防守贾森·特里这种矮个子分卫，奇才队防老鹰队防得还算不错，这也是克鲁格教练觉得奇才队没那么好对付，想要用耗的先把乔丹的体能耗掉，接下来再追分的缘故。

　　但现在刘莽上了，把奇才队外线防守最差的一个点打爆，一切就简单了，刘莽上来就给拉希姆制造了一个空位投篮机会，一个助攻到手。

　　这助攻数，也随着刘莽实力的上升，逐渐从场均一个两个，到现在每场比赛有四五个了，只不过前面二十多甚至三十多场刘莽的助攻实在太少，平均下来也挺惨的。

　　单看进入2002年之后这两个月刘莽的表现，场均22分3.1板4.4助攻，真不差了。

　　没错，就是靠着过去两场连续40+，刘莽最近两个月场均得分破20了，赛季场均得分也到了18.9分，距离最强新秀标准的场均20+不远了！

　　能新秀赛季场均拿到20+得分，在现代篮球、也就是1976年NBA和ABA两大联赛合并成为新的NBA之后算现代篮球，这之后的新秀，新秀赛季场均20分，绝对可以算是历史顶级的新秀！每年顶多那么一两个！

　　强如96一代只有艾弗森，97一代只有邓肯，99一代只有布兰德，哪怕是84一代，也只有乔丹和奥拉朱旺，92年也只有奥尼尔和莫宁，大部分年份甚至没有场均20+的新秀。

　　所以，刘莽如果能到赛季结束能把自己场均得分提升到20分，绝对会被视为历史级新秀！

　　而且，场均20分的替补，整个NBA历史，只此一家别无分号！

　　攻防转换，奇才队进攻。

　　泰伦·卢推进过来把球给乔丹，刘莽贴了上去。

　　和乔丹有过很长时间的训练对抗，刘莽对防守乔丹有那么一丢丢心得。

　　这个心得就是……防不住！保持呼吸，不要被虐断气就行了。

　　不过乔丹这次没有单打，就那样运着球，看着队友无球挡拆跑位，好几秒钟过去，然后乔丹突然把球扔了出去……

　　汉密尔顿和贾森·特里这边，贾森·特里实在追不动了！已经累得要吐血了！

　　汉密尔顿就像一个永动机一样，仿佛是体能无限，保持全速在场上绕着各个球员不停的跑，不停的借自己的队友和对手的身体做挡拆，饶是贾森·特里这个体能算很好的，速度还很快的，也被累趴了！

　　汉密尔顿把对手累趴之后，接球长两分出手命中！

　　是的，汉密尔顿三分只能算良好，优秀绝对远远谈不上，没什么突破能力，没有篮下终结能力，甚至连力量提升前刘莽的篮下终结能力都不如，罚球极少，场均21分才每场3个罚球，刘莽场均18.9分，场均5个罚球……

　　但跑位太牛逼了！

　　史上最强的无球跑位投手，史上最强中距离接球投手，都不用带之一的！

　　刘莽很肯定这一点，因为系统提示来了！

　　“叮……神速3级触发，来自理查德·汉密尔顿。”

　　“神速3级：千里奔袭不曾疲倦，进攻跑位中平均速度受体能下滑影响降低百分之三十，受对抗影响减少百分之三十。副作用：体能完全消耗一空时，所有状态直线下滑，变成球场黑洞。”

　　这！

　　牛逼！

　　跑位神技！

　　满级的话，大概是降低百分之五十的影响？

　　投手的神技啊！这技能小爷要了！

　　“系统，使用窃取卡！”

　　“叮叮……窃取失败！”

　　失败？

　　再来！

　　还是失败……

　　……

　　……

　　刘莽消耗了7张初级窃取卡，心都有点泣血的时候，终于成功了！

　　“叮……恭喜宿主成功窃取复制理查德·汉密尔顿技能：神速。”

　　“神速（未激活），需95体力值可激活神速1级。”

　　“神速1级：进攻跑动时速度受体能下滑影响减少百分之十，受对抗影响减少百分之十，副作用：体能严重下滑时，状态大幅度下滑。”

　　额，其实体能受影响速度降低，刘莽要的不是这个，他要的是跑位的时候对抗带来的速度影响降低。

　　篮球场就这么大，NBA球员又这么大块头，空切的时候难免碰着撞着速度就变慢了。

　　不过，这破技能需要一个这么高的单独属性才能激活？

　　坑爹呢这不是！

　　刘莽做这些事的时候也就花了几秒钟，刚好把球推进过半场，运球到前场的时候好想把球朝着汉密尔顿脸上扔过去！

　　就是这丫的！

　　刘莽想起了自己的体能，其实一般，才83，是那种积极训练但瘦弱的球员的常见体能，不是说瘦体能一定就比体重大的人好，体能要真的好，肌肉也得有的，刘莽还差了点。

　　刘莽体能看起来无限，是靠着体能药剂，可以从头刚到尾。

　　但系统的判定显然不会把体能药剂也纳入这个范围内。

　　所以……

　　坑爹呢这不是！

　　刘莽恶狠狠的看着汉密尔顿，都是这家伙害的！

　　汉密尔顿菊花一紧，大兄弟，别啊！哥们儿没惹你吧！刚才投篮也不是你防的啊！


第289章 表演时间来了

　　“干拔之王4级触发……”

　　刘莽面对汉密尔顿三分线外出手！

　　这冷不丁的拔起就投，如此简单粗暴，让看多了刘莽各种三分线附近的脚步的汉密尔顿没有想到，刘莽三分直落篮筐。

　　15比16，刘莽上来一个助攻一个三分，帮助老鹰队把分差缩小到1分。

　　攻防转换，奇才进攻。

　　由于阵容问题，奇才队的反击快攻在联盟倒数，泰伦·卢推进过来，交给乔丹。

　　乔丹在赛季中期已经找到了最适合现在的自己的打法，就是趁着体力足，上来攻一波，把对方防守最好的球员吸引到自己这里，然后组织进攻就可以了。

　　老鹰队这边，防奇才队最好的……是刘莽，其他人防汉密尔顿都够呛，哪怕是老鹰队除了刘莽最能跑的贾森·特里都跟不上。

　　不过，这次老鹰队换防了！

　　贾森·特里心里暗骂着刘莽，但还是坚定的站在乔丹面前。

　　虽然贾森·特里心里骂着刘莽，但相比之下，他还是更愿意防乔丹而不是汉密尔顿，汉密尔顿太能折腾人了！

　　防乔丹还好一点，被打爆也是干干脆脆的，而不是一直跑跑跑。

　　汉密尔顿这边，继续在不断的绕着场上其他人跑位，寻找空档，但是！他第一次遇到了这种人！

　　就像一头永远不会累的饿狼盯着猎物一样的家伙，不管汉密尔顿怎么跑，对面那个红白色球衣的1号永远能跟上！

　　乔丹这边，看着刘莽在追防汉密尔顿，和刘莽打过整整三个小时一对一的乔丹知道刘莽的体能就像个怪物，而且还比汉密尔顿快，所以不指望汉密尔顿那边了。

　　乔丹运一步，贾森·特里紧紧的跟着，现在的乔丹靠速度肯定打不了贾森·特里，于是乔丹跨一步踩进三分线，转身靠着贾森·特里，猛地一撞！

　　贾森·特里确实扛不住，体型差距太大了！一个一米八八的矮个子分卫，一个一米九八的完美得分后卫体型。

　　乔丹两三步吧贾森·特里挤到罚球线上，紧接着一个流畅的翻身跳投动作将球投进篮筐。

　　没费什么力气，贾森·特里的防守侵略性跟刘莽和拉希姆比起来差远了。

　　接下来老鹰队的进攻，继续提速，刘莽持球推进传给贾森·特里，拉希姆空切接到贾森·特里的分球劈扣拿下两分。

　　17比18，老鹰队还是落后一分，比分继续焦灼。

　　克鲁格教练看着稳稳当当在追分，稳如泰山的坐在替补席上，只要没有被乔丹在体能充足的时候把比分拉开，只要没有让奇才队起势，哪怕落后一点也没关系，熬过了乔丹体能充足的时候，接下来比赛就简单了。

　　又到了奇才进攻，对乔丹的防守，老鹰队采取了车轮战的战术，这次轮到拉希姆防守。

　　刘莽之前试了一下要防乔丹，但其他人防不了汉密尔顿，于是就变成了贾森·特里和拉希姆上去轮流消耗乔丹的体能。

　　乔丹面对拉希姆的防守，打法从靠身体强吃变成了靠那一丢丢的速度优势和经验，切一步卡住拉希姆，然后一个转身抹过杀进内线，在没有拉特利夫的老鹰篮下漂亮的再次背转身小勾手投进。

　　乔丹也打得兴奋起来了。

　　要说乔丹现在打球最愉快的就是看着那些后辈试图挑战自己，用最强的进攻和最强的防守挑战自己，虽然吧，自己也会三天两头被虐一虐，不过这种以前没有过的需要玩命打比赛的感觉，乔丹还感觉有点小兴奋！

　　今天面对着号称东部最强的三人组，乔丹又被三人围攻了，打着打着乔丹也顾不得要控制体能这件事，泰伦·卢持球攻很渣持球选择极差，汉密尔顿和刘莽一起在夕阳下奔跑，内线的莱特纳在三秒区内还行，但三秒区内四个人拥挤不堪，夸梅·布朗……乔丹已经不想理他了。

　　继续硬钢！

　　乔丹首节后半段开启狂飙模式，比前半段有着汉密尔顿分担进攻的时候出手翻了一倍不止，后面半节拿到12分。

　　首节打完，乔丹单节19分3助攻，带领奇才队打出单节30分的高分！

　　不过乔丹首节打得那么暴躁，命中率也很可观，12中7，但仅仅领先老鹰队两分！

　　除了乔丹的19分，汉密尔顿的6分，其他人就泰伦·卢飚中一个三分，莱特纳低位单打吃了纽贝尔一个，就没有其他得分了。

　　状元郎上来贡献了一次乔丹突破传内的黄油手，然后再也没碰到球，再也没碰到，抢篮板都没信心了的那种。

　　打完首节，乔丹累得又开始吐舌头了，坐在场边，也不像赛季初期那样对着队友痛骂了。

　　还剩20来场比赛，这赛季究竟是什么结果已经可以看到了，队友是什么样大概也清楚了，选的状元……也就那样了。

　　乔丹是在享受比赛，试一试这种从未有过的绝望感觉。

　　……

　　刘莽带领第二阵容上场。

　　有了上一场打爵士队的阴影，克鲁格教练把拉希姆放在场上给刘莽压阵。

　　拉希姆首节打满拿到6分4篮板，加上要防乔丹，也怪累的，他上来单纯的是压阵而已，刘莽才是主要进攻点。

　　这场比赛从上场开始，刘莽就很克制自己的出手欲望，哪怕看到乔丹极度想要和乔丹对飚，但有了上一场的教训，刘莽知道，刷分是不可取的，胜利更重要！

　　次节比赛开始，开场跳球毫无悬念的被夸梅·布朗跳赢了，单就跳球这一点，夸梅·布朗和年轻时候的霍华德一样一样的，强得一哔，所以第二节和第三节先攻的权力是老鹰队的。

　　老鹰队进攻，老鹰队的阵容是刘莽、艾玛努奥尔、克里斯·克劳福德、拉希姆、阿兰·亨德森。

　　拉希姆去到大前锋的位置上，就不用继续四处补防了，在篮下抢篮板就行了，防守对方的92探花秀的任务交给了阿兰·亨德森。

　　奇才队派上的阵容是克里斯·惠特尼、汉密尔顿、考特尼·亚历山大、莱特纳、海伍德。

　　奇才队今年最尴尬的，不是选了个水货状元，而是在首轮第20顺位这个用朱万·霍华德还回来的添头选秀权上，选中了一个表现比状元还好的中锋，还入选了新秀赛，而状元却没有入选。

　　这种事情，也不知道是在说奇才的眼光好，还是眼光差。

　　刘莽推进过来，防守刘莽的还是汉密尔顿。

　　和刘莽是老鹰队体能最好的一样，汉密尔顿同样是奇才队体能最好的那个。

　　刘莽看着汉密尔顿，眼神开始狠厉起来，原本，存下来的十几个窃取卡，是准备上一场比赛用来偷一偷斯托克顿的传球大师的，没想到斯托克顿没打，今天看到汉密尔顿的神速，忍不住就用了，但没想到这货的技能要求居然这么高！


第290章 攻若精灵，防若疯狗

　　一般来说，一个年轻球员，基本上都得经历过一些精彩的战役打出过惊艳的表现、或者获得了什么荣誉、或者击败了一些一开始觉得没办法打得赢的对手之后，才能积累下来足够的自信。

　　像乔丹、科比、詹姆斯、艾弗森等人这种一开始就有着强烈自信的新秀并不多，当然了，刘莽这样的有着自信又不盲目的也很少见，前四人在新秀赛季都没有刘莽这样相对的“稳重”。

　　为什么是相对？

　　比如像现在，刘莽就想要把汉密尔顿生吞活剥了。

　　有“仇”必报！

　　刘莽可不管汉密尔顿多无辜，一副要吃了汉密尔顿的架势，看到汉密尔顿防上来直接突破！

　　汉密尔顿就是那种还没有绝对自信的球员，他后来有了强大的自信是在2004年夺冠之后。

　　现在的汉密尔顿有没有自信？当然有，但也是相对的，作为一个普通首发，他还是有自信的，但和全明星对手单挑，就没什么自信了。

　　究其原因，还是因为汉密尔顿高中的时候，遇到了一个比自己还小那么几个月的将来穿着8号球衣在NBA打球的家伙，好死不死两人都是宾夕法尼亚的高中生篮球明星，还是同一年出生的。

　　高二的一年，对于汉密尔顿来说是昏暗的。

　　高一打完，汉密尔顿就被视为宾夕法尼亚州最好的高中生篮球运动员，那时候都认为他读完高中，就能去NBA打球了。

　　但是，到了高二的时候，某个从意大利回来的32号，带领劳尔梅里恩高中横扫宾夕法尼亚州，取得26胜2负的战绩，拿下宾夕法尼亚州高中联赛的冠军，刷新了威尔特·张伯伦保持了40年的单赛季得分记录，把所有风头都给抢走了。

　　特别是1995年，那个改穿33号的未来8号，以高三学生的身份和76人队刚刚选中的探花秀的训练中赢了，彻底的把所有人的目光抢走，汉密尔顿一下子从高中生热门球员变成了无人问津的小角色。

　　不是汉密尔顿不够出色，而是对手是个超级天才。

　　所以，从那时候开始，汉密尔顿就一直很低调了，人生的大起大落就是那么的精彩。

　　汉密尔顿的信心重新积累起来，是在总决赛击败了他个人信念中最大的敌人——科比之后才重新建立起来的，现在真的没啥自信心。

　　汉密尔顿看着冲上来的刘莽吓了一跳，后退了几步防突破，刘莽在三分线急停，拔起三分出手！

　　汉密尔顿又一次防守失误了。

　　“和神说的不一样！”汉密尔顿心里绝望的扑回去，但是刘莽的三分已经甩出去了。

　　姿势还是好奇怪，但准啊！

　　汉密尔顿心好塞，赛前和乔丹商量怎么防刘莽的时候，乔丹说的是要注意刘莽的突破脚步。

　　这是经验和能力的问题，乔丹用的是他上次一对一训练的时候和刘莽对位过程的经验来说的，乔丹对刘莽有身高优势，速度劣势，刘莽自然更愿意用突破篮下靠脚步来解决问题。

　　而汉密尔顿就不一样了，刘莽和他的速度差距不是特别大，汉密尔顿的身体素质也和乔丹没法比，刘莽都能有力量优势，因此最好的防守就是贴着防给压力就行了。

　　但汉密尔顿哪怕在活塞的巅峰期，也就是不犯错误而已，看起来应该有不错防守的身体天赋防守一直一般般。

　　也就是，身体是有的，天赋是有的，防守上的球商不咋滴，需要人擦屁股的那种，只是现在才刚成为主力，对于年轻外线人们重视往往是进攻。

　　刘莽的三分投进，已经拿到9分了，开局的三个三分全部投进！

　　今天手感贼几把好，刘莽觉得可以多投一投，克里斯·克劳福德、拉希姆、阿兰·亨德森三个冲抢能力那么厉害的在篮下，也不愁篮板，老迈的莱特纳和嫩嫩的海伍德可不是这三个人的对手。

　　奇才队进攻。

　　少了乔丹，曾经的梦一队饮水机管理员克里斯汀·莱特纳成了进攻核心。

　　作为当年梦之队的饮水机管理员，莱特纳实力肯定不差，作为八十、九十年代标准的大四毕业、23岁进入NBA的成熟球员，新秀年就能拿到18+9+3，和邓肯、布兰德等人一样进入NBA就在巅峰期。

　　当然这样的球员，除了极个别，老化也来得很快，到了30来岁，莱特纳就从常年场均十七八分七八个篮板三个助攻左右的一流球员变成了场均十分出头。

　　现年33岁的莱特纳在奇才队还能有一战之力，主要在于他策应能力和单打技术出色。

　　惠特尼推进过来把球给了莱特纳。

　　莱特纳虽然是奇才第二阵容的进攻核心，不过不是得分点，奇才队第二阵容第一得分点，当然是汉密尔顿。

　　但是，汉密尔顿已经从抓狂、悲催，加深到了绝望！

　　跑啊跑，跑啊跑，汉密尔顿已经用了比平时更多的跑动，更多的跑位节奏变化和绕桩，自己都感觉到累了，可每次转头，那个阴魂不散的菜鸟全明星每次都在自己转头的时候把脸贴在自己面前！

　　莱特纳无奈，运一步到三秒区内近距离跳投……险险的命中！

　　高举高打，这是老鹰队内线现在防不住的一个方面。

　　莱特纳两米一一的身高，优势确实很大。

　　说实在的，莱特纳也就是处在90年代四大中锋以及克里斯·韦伯、朱万·霍华德等人的阴影之下，要是放在现在，绝对是出色的技术流大高个，放在将来，不好说会有多强，但他不算强悍的打法，在小球时代估计会不错。

　　只是在和同时代这些人的对比中显得很普通而已，除了一次全明星替补，什么都没捞到。

　　对于内线被高举高打，老鹰队早有心理准备，海伍德要是能在内线接到球，老鹰队这阵容同样没办法，莱特纳的技术那么好，运着打也有一定威胁。

　　但这些都没办法帮奇才把比分拉开！这两人，就算给他们球权一直投，能拿到20分算见鬼了，只要掐死他们的外线得分点就行了，奇才就两个场均得分上双的，就是乔丹和汉密尔顿，和一个场均9.7分的泰伦·卢，其他的轮换都很平均的场均六七分，也就是基本都是在乔丹和莱特纳的分球中吃饼的角色。

　　又到了老鹰进攻，看着没能打出来反击的老鹰队落阵地，看着恶狠狠的盯着自己运球过来的菜鸟全明星，汉密尔顿，吞了吞口水。

　　还是得防！

　　虽然心理的绝望程度进一步蔓延，进攻摆脱不了防守，但防守做好！神说了，防守赢得总冠军，这句话一定是对的！

　　刘莽运到三分线外，又是强突动作！

　　汉密尔顿刚要下意识的退防，一下子定住了脚步，果然，那个1号收回了突破的动作，似乎是要投篮？

　　汉密尔顿刚要扑回去，却看到了那个1号身体又有前倾突破的动作……

　　汉密尔顿要疯了！

　　干脆点给个痛快好不好！

　　你突破哥们儿也不一定能拦得住好不好！

　　汉密尔顿想横了，就堵三分！

　　刘莽在汉密尔顿堵住三分线外的位置的时候有点遗憾的选择了强突，杀进三分线后哪怕汉密尔顿已经完全失位了，也没有选择不擅长的急停跳投，而是径直杀向篮下。

　　现在的刘莽可不是赛季初期那个进入篮下就犯傻的强行造犯规然后被对方看穿研究之后屡屡挨帽的助帽王，他的篮下得分已经有了很不错的威胁，海伍德和追防上来的汉密尔顿对刘莽形成包夹，刘莽看了一下阿兰·亨德森，手也做出了要传给阿兰·亨德森的动作，汉密尔顿和海伍德果然毫无防守默契，两个人都朝着阿兰·亨德森扑了过去。

　　但是！这是传球假动作！

　　刘莽将球收回来，轻松上篮得手。

　　这动作……

　　转播这场比赛的ESPN的摄像头对准了场边的乔丹，这单手持球假传真投，不正是这位爷的标志性动作之一么！这无耻的打球姿势丑陋怪异的菜鸟，居然开始球风有那么点飘逸起来了！


第291章 贪多不厌

　　爵士队就算双煞不在，好歹还有个明确的防守体系。

　　奇才队……真不怎么行。

　　打球，如果不是季后赛那种淘汰赛制，又没有太大的战绩压力，同时还没有要打破什么记录的压力存在的时候，很多比赛是要自己找动力的。

　　别人怎么找动力刘莽不知道，反正刘莽自己很爱找一些有的没的动力。

　　比如今天原本是打乔丹，可两人对位就那么几秒钟，所以刘莽找了个新的动力，就是报仇。

　　然后今天的汉密尔顿比尼克斯的阿兰休斯顿还要凄惨，阿兰·休斯顿好歹还有一定持球单打能力，实在不行还可以刚一波。

　　但汉密尔顿的持球攻在大学还能用用，在NBA太一般了，身体瘦弱是一方面，持球能力也一般，单打的话多数只能运一下就投，不然很容易失误。

　　于是乎，除了首节拿到6分，接下来汉密尔顿被刘莽那种狗皮膏药式的防守折磨得痛不欲生。

　　汉密尔顿彻底绝望，到底谁才是长跑运动员！哥们儿的爹是世界级长跑运动员，娘是美国短跑冠军还参加过好不好！

　　就如赛前克鲁格教练预计的那样，把乔丹的积极性在一开始打出来，然后等乔丹累了要休息，收尾比赛就可以了，只不过刘莽如果打的话，只要发挥正常，过程会轻松一点。

　　由于拉希姆在场，肯定能吸引防守，刘莽除了在防守端完美克制汉密尔顿这种类型的得分手，进攻端打得也很好，第二节前面七分钟，刘莽拿到13分2助攻！

　　等乔丹上来之后，比分已经被老鹰队拉开到10分以上。

　　乔丹上来，贾森·特里也跟着上来了，拉希姆前面一段时间几乎等于散步，防海伍德太轻松了，只要阻断接球路线就好了，这个大中锋又不怎么会跑位，就等于在场上休息。

　　乔丹上来之后也很无奈，只能再一次展开强攻。

　　乔丹第二次复出，之所以看场面很叼，最后看命中率四成出头，就是这样来的，大部分时候前面打得很好，后面为了追分不得不强攻，体能不足命中率下滑。

　　上半场打完，老鹰轻松以59比45领先14分。

　　面对这样老迈的乔丹，刘莽也绝了搞事情的和乔丹单挑的想法，和巅峰乔丹斗牛过三个小时的他，对现在这种体能下滑后能力立刻严重下滑的乔丹已经提不起兴趣。

　　可贾森·特里和拉希姆不同，下半场开始后，看到刘莽把球权让出来，两人逮着体能已经下滑的乔丹一通猛揍，乔丹防谁谁就强打。

　　汉密尔顿跟着刘莽，也就是乔丹和泰伦·卢防贾森·特里和拉希姆，当乔丹的体能下滑时，防守端完全跟不上脚步，只能眼睁睁看着这些晚辈在自己头上动粗……

　　……

　　过程没有多艰难，全场打完，老鹰队121比97屠杀奇才复仇。

　　两队现在已经不是一个档次的球队了。

　　最终乔丹又一次高开低走，首节19分，全场28分，首节12中7，全场23中10，拿到28分4篮板6助攻。

　　这是乔丹的常态了。

　　说起来老将的赛季很奇特，赛季刚开始的时候，猛如虎，偶尔还能出现狂飙的情况，但也会出现很低迷的情况。而打到赛季中后期，会变得特别稳定，不会有太劲爆的表演，也不会出现大的滑坡。

　　老鹰队这边，刘莽半场拿到21分，下半场也投进了两个三分球和一个反击扣篮，拿到29分，将场均得分提升到了19分。

　　要放在以前，刘莽拿到20分得乐个大半天，老鹰球迷也要吹个好几天等着下一场比赛。

　　现在打着打着，突然20多分的刘莽已经成了常规操作了。

　　这场比赛除了有乔丹当对手，刘莽还认清了一个道理。

　　贪多了嚼不烂！

　　有系统也没法一下子提升成为超级巨星，还是得慢慢来。

　　自己的那点技能都还没灵活的融会贯通，像是凯尔·安德森和艾弗森的脚步与抛投的结合还处在待开发阶段，现在看到有技能就想要拿下来，确实有点过于心急了……

　　但就是看到这种看起来就强悍的技能就是心痒痒！

　　最关键的是，刘莽原本想用技能升级卡来直接激活神速这个技能。

　　但是系统回复是，这个技能无法用技能升级卡来激活，因为刘莽的体能连使用技能升级卡来激活这个技能的程度都不够。

　　直接激活技能，必须在这个技能要求的所需能力值相差5点以内才行。

　　所以……夏天刘莽又多了要锻炼体能这个任务。

　　……

　　打完奇才，国内的记者终于来采访了。

　　这又是推不掉，并且不能推掉的采访。

　　来的不是两个老熟人，而是一个说话比较尖锐的年轻记者，好像是蓝协的人，体坛周报的蓝协执行委员杨毅，问的问题也比较硬。

　　好在是刘莽没有心思搞怪了，老老实实的按照新闻官的吩咐回答，三两下结束。

　　对方好像也不怎么待见刘莽，问了问题就走了。

　　刘莽不禁感叹世风日下人心不古……不对，应该是不是一路人，说不上交心话。

　　虽然同为篮球道路上的一员，打过职业比赛的或者以打篮球为生的，与或许也懂篮球但只是提着笔杆子指点江山的，确实凑不到一块去。

　　……

　　……

　　打完奇才，老鹰队的战绩变成了45胜17负，还剩下20场比赛了！

　　老鹰队继续高歌猛进，还剩20场比赛，尽管接下来的对手都不是好对付的，哪怕是三战热火，这支还保留着99年东部第一的自尊的球队都不是好对付的。

　　不过老鹰队拿到至少五六成的胜率不难，七成都有可能，搞不好能成为除开国王、马刺之外唯一的有机会冲击60胜的球队，至少55胜应该问题不大。

　　对此，刘莽兴奋坏了，之前老鹰队的队史常规赛胜场记录，是多米尼克·威尔金斯两度创造的57胜25负，有机会改写！

　　就算没能改写，东部第一也应该稳了！

　　看到全明星周末之后，西部豪强们哪怕是奥尼尔连续缺战的湖人，都一波又一波的连胜，而东部除了老鹰之外的其他球队挣扎的表现，刘莽算是知道，为什么这几年人们从赛季开始前，就笃定总冠军是西部的了。


第292章 一点都不高大上的NBA球员聚会

　　差距太大了！

　　和老鹰队一样，篮网、活塞、凯尔特人在全明星周末之后连番和西部球队交手，然后一个个的都惨败。

　　特别是凯尔特人，眼瞅着全明星周末之前一连串火热的表现，已经马上要反超活塞，坐实东部第三的位置了。

　　可是最近几场接连遇到爵士、国王、小牛，痛痛快快的一波三连败。

　　紧接着凯尔特人还要去他们的老对手湖人队的主场打球，而且奥尼尔刚好在这场比赛选择复出。

　　人们都是一边倒觉得凯尔特人要完蛋。

　　不过呢，刘莽有那么点印象，貌似奥尼尔要给皮尔斯“开光”了，从此皮尔斯就要变成那个自称“宇宙第一人”的绿衫军队魂。

　　不过这对东部整体的惨淡没有太多影响。

　　人家真正的强队，都是过了全明星周末就高歌猛进，而东部的前八，过了全明星，东西部球队交手变多，就开始了溃败。

　　原本和老鹰队战绩差距不大的篮网和活塞，现在看起来，有可能拿到50胜顶天了！

　　篮网还剩20场比赛，39胜23负，活塞还剩21场比赛，37胜24负，凯尔特人差点就追上了活塞，结果自己也翻船，现在35胜27负。

　　也就是说，除了见了鬼的打出了对手完全摸不清楚套路的战术、在东部脱引而出的老鹰队，其他人都被西部的球队吃得死死的！

　　如果一个系列赛，打出4比0的比分，那就是证明，在系列赛开始之前，赢的一方不但没有因为对手弱而轻视，反而是非常重视，把对手研究透了！才能出现血虐的情况。

　　而且最重要的一点，在强力中锋已经出现断档的情况下，随着穆托姆博、拉特利夫等人逐渐老去，要不是又出现了一个本·华莱士，东部铁血防守都要无以为继了。

　　换句话讲，由坏孩子军团领导者查克·戴利和神算子帕特·莱利一手搞出来的铁血东部，没有因为这种打法被破解而崩溃，而是因为人才断档，自己就要崩溃了。

　　……

　　……

　　最后近两个月的赛程，老鹰队又和赛季刚开始的时候一样，轻松惬意。

　　打完奇才，老鹰队来到了温暖的南海岸，打完奇才之后，老鹰队有两天休息时间，直接飞到了下一个对手的所在地迈阿密。

　　热情好客的莫宁在中午老鹰队刚到迈阿密的酒店，就打电话给拉希姆，找他们一起去玩。

　　这次拉希姆带了刘莽！

　　为什么“大人们”的聚会要带上刘莽呢，以前的聚会都嫌弃刘莽不能喝酒不能去夜店，太碍事了，这次却带上了？

　　是因为莫宁在患上肾病之后，所有参加的或者自己举办的聚会都戒酒戒色，所以刘莽终于可以参加“大人们”的聚会了。

　　不过……

　　NBA球员，黑人居多，聚会如果不是把妹、喝酒，那就是吹牛、赌钱了。

　　刘莽跟着拉希姆来到迈阿密的一家私人会所，说不准带妹，就真不准带妹，连服务员都是大老爷们儿。

　　仔细一问，这里原本是Gay店，被莫宁包场了而已……

　　豪爽如莫宁，患肾病以前也是属于那种宁愿当牡丹花下死的风流鬼，也不愿意当坐怀不乱长寿绵绵的柳下惠的那种人。

　　但真的面临了一次死亡的威胁后，说劫色就劫色，说戒酒就戒酒。

　　来到这家会所，看着有钱的资本家们开始赌钱、大佬们开始吹牛逼，细数当年豪情，特别是埃迪·琼斯，也没有了场上的敌对，开始吹牛逼说科比以前就是给他打下手的云云。

　　这和刘莽想的NBA球员高大上的聚会不一样！

　　这感觉就像是在扫黄打非外加全城禁酒的时候还要强行请客吃饭的土大款们一样，毫无技术含量的娱乐活动！

　　也就黑人节奏的天分通常不错，像艾玛努奥尔喝着汽水都能唱几句黑怕噗，在场的人还乐在其中的扭一扭，欢呼一下……

　　但是……

　　除了有钱……

　　除了地方高大上一点……

　　这和国内的找不到女朋友的大学生、高中生们的聚会有什么不同……

　　有事问保姆，保姆人好啊！不会恶意打击嘲讽，不会恶意报复讽刺。

　　穆罕穆德听到刘莽的问题，奇怪地说道：“聚会不就是这样吗？大家一年难得见几次，我和马里克大学时候是室友，进入NBA之后好久都见不到一次……”

　　听着穆罕穆德碎碎念一样的解答，刘莽对NBA的了解稍微又加深了一点。

　　其实刘莽和普通的NBA新秀相比，除了作为从小看NBA的球迷，对一些球员、一些比赛等等的表现和一些交易等等事情有记忆，其他的和普通新秀没什么差别。

　　都一样的还在了解熟悉这个新的工作环境，和其他新秀是一样的，只是他表现好，作为球队第三人，甚至还能更好，被球队重视，什么都有人照顾，而且球队氛围不错，像拉希姆一开始不问世事，穆罕穆德有颗保姆心，贾森·特里虽然嘴毒但混熟了就很照顾，所谓一炮泯恩仇……不对，是一架成兄弟……

　　而抛开球队、抛开比赛的NBA国度，这个圈子，刘莽要融入进去，需要的时间、需要的适应，和普通新秀差别不大。

　　刘莽想想穆罕穆德说的其实很对，自己也在NBA交了几个朋友，赛季进行时的时候，因为各种忙碌，联系其实很少，哪怕关系不错的乔丹、麦迪、加索尔等人，除了有比赛，平时也不聊，像是加索尔，真的可能没比赛，大半年都没有时间去联系一下。

　　想到这，刘莽换了一种心态来面对NBA球员的聚会。

　　就当成是大学同学的聚会？

　　队友……就当成室友吧，很熟悉，几乎天天见。

　　对手球员……就当成同班、同院系的同学吧，那种说熟算不上，但又有那么些关系的人。

　　同届的对手……就像是同班同学？大学同学不同于高中，不是一个寝室，可能还真的就算在一个班也不熟。

　　好像在场的……好像一个“同班同学”都没有。

　　不过，刘莽没想到，穆罕穆德居然是将来非常著名的篮球名校肯塔基大学的“高材生”！

　　自家的大学校友……还是算了吧……

　　突然好想念“同班同学”啊！

　　刘莽给加索尔拨了个电话……


第293章 想输的在哭，想赢的也在哭

　　能想象加索尔莫名其妙的接到刘莽的电话，然后刘莽那边压根没想好说什么，打了个招呼就把电话挂了之后，加索尔到底有多懵逼吗？

　　这就和热火队今天投篮准得离谱外加在慵懒、糜烂的迈阿密貌似把魂都玩没了的老鹰队一样，比赛一开始后，连帕特·莱利都一脸懵逼。

　　神算子控场能力还是不行啊！

　　貌似控了好几年，既没有拿到姚明、也没有拿到詹姆斯……

　　主要还是面子问题，人家八十年代都已经戴了三次总冠军戒指了，执教NBA近20年，还没有缺席过季后赛，要摆烂都拉不下脸彻底摆烂，还是要做出一副我们是防守强队的姿态。

　　一来呢，这样可以保住神算子自己的面子，二来还能给未来两三年可能出现的巨星自由球员对这支球队的期待。

　　热火都已经把自己的进攻废成了联盟进攻效率倒数第一了，结果还是因为强大的防守，拿到了28胜33负，排在29胜33负的奇才队之下，叫拼了老命的老乔丹该情何以堪。

　　只不过这样，就真的只能纯赌人品了，热火的战绩比火箭还好，也就是需要比现在21胜41胜的火箭更好的运气……

　　又想摆烂又要面子的纠结心态，如果不是2003年活塞队见了鬼的不选安东尼、波什，让本来看到韦德这个遗珠的猛龙队见到大个子波什没人选，选走了波什，热火队因而得到韦德，要是没有活塞队的“神来之笔”，热火这两年的摆烂可以说要多失败有多失败。

　　能在选中韦德之后的03-04赛季直接重返季后赛行列，并且战绩提升到东部第四，说明了热火队实力不烂，起码和没有詹姆斯之前的骑士相比，热火队防守体系健全，加入了韦德和奥多姆两个球员代替莫宁和吉姆·杰克逊，直接从东部倒数第四变成正数第四，有好球员，帕特·莱利还是妥妥的稳。

　　不过呢，帕特·莱利这两年，特别是今年，现在还不知道詹姆斯高中读完会直接参加选秀，所有球队摆烂都是等着姚明……今年帕特·莱利要多想输球就多想输球，但球队完整且强大的防守体系，让热火队有时候真的是没办法输球。

　　比如今天，老鹰队进攻端迷失在美丽的南海岸不说，热火队自个儿今天准得离谱！

　　上半场，埃迪·琼斯哐哐哐投进4个三分，其他人也准得离谱！

　　而且不是那种所谓的战术跑出来之后的投篮，是可怕的压时间压到快24秒的投篮，热火队都投出了近六成的投篮命中率！

　　当安东尼·卡特这个本赛季投篮命中率百分之三十五，三分命中率百分之五的家伙，第二节连进三球的时候，热火队很难输球……

　　首发阵容不顶用，外线投不进，热火队的防守体系就开始收缩，要强打内线也打不动。

　　这时候没有拉特利夫这个大高个可以站篮下接应，老鹰队才发现，自个儿想要稳扎稳打都不行！

　　大中锋是真的重要！

　　等到刘莽上场后，老鹰队刚觉得可以松口气打打反击，结果刘莽先是一个跟进的追身三分不中，贾森·特里紧跟着也来一个打铁。

　　美航球馆今天的篮筐仿佛对老鹰队加了盖子一样。

　　了解到老鹰队今天外线手感确实烂得出奇，热火队球员们虎躯一震，由于过去七八年的防守体系实在是太完善了，球员们在帕特·莱利心里大喊着雅蠛的目光中，自主的进行判断，对持球反击的那个人包夹，放空投篮的那个人，然后回防慢一点的大个子挡人阻挡穆罕穆德和拉希姆、纽贝尔跟进抢进攻篮板，果断又干脆的把老鹰队的反击给掐死。

　　不管是跑轰、还是骑兵连冲锋、还是未来的死亡五小，最怕的就是三分失准，三分不准，一切都玩不起来。

　　打着打着，老鹰队落后十分……半场结束31比42落后热火队11分。

　　31分创下了老鹰队本赛季半场得分新低。

　　第三节，老鹰队自然不服输的想要上来拼一波。

　　谁知道惨淡的手感继续，热火队可怕的手感还在继续……

　　这时候老鹰球员是真的想拉特利夫了，有拉特利夫在，起码可以刚一波防守啊！也不至于埃迪·琼斯真的6号变8号化身科比，莫宁也不会靠着强壮的身体篮板抢得飞起。

　　打着打着，刘莽、拉希姆、贾森·特里、穆罕穆德加上已经开始恢复训练的拉特利夫，老鹰队最强五人就那样看着热火队走马换将。

　　帕特·莱利真的是见谁打得好全部换下，连守饮水机的吸血鬼伯爵弗拉迪米尔·斯蒂潘尼亚都给换上了，结果这个希腊大白熊居然上来就投进了一个压哨的接锅中投……

　　帕特·莱利都要疯了，怎么老鹰队一个能打的都没有！哥们儿已经把打得好的全部都换下了……怎么连自己都记不住名字的家伙换上去还能打得那么好？

　　克鲁格教练这边也绞尽脑汁想要换一个家伙能上去打开局面，谁知道不管换谁都那么坑。

　　真的是一边拼了命想赢，一边拼了命想输，结果两边都很绝望……

　　……

　　……

　　就是这么突如其来，就是这么石破天惊。

　　热火队主场终结老鹰队连胜！

　　由于节奏很慢，热火队也没有把分差拉开到多么惊人的地步，但就是十来分的分差，老鹰队打到比赛结束都没追上。

　　71比84，老鹰队欢欢喜喜的来到迈阿密觉得是度个假，结果送上了本赛季最惨的失利！

　　不是比分，比分的话，赛季之初输给魔术、奇才、国王、马刺的比赛惨多了。

　　主要是老鹰队这边自己完全迷失。

　　赛后，克鲁格教练气炸了，在更衣室一通狂喷，大发雷霆，大学教练的邪恶爱好大爆发，让球员们好好总结一下失利的原因，写报告，没完成的加练。

　　刘莽很认真的总结今天的比赛失利的原因，作为在天朝考上过大学的，写这种总结报告太拿手了。

　　看着刘莽唰唰唰的几分钟搞定了一篇满满当当的总结报告，其他人都傻眼了。

　　虽然吧，进入NBA打球的，大都读过大学，而且美国的大学哪怕是运动员，也需要一定的文化成绩底子，不然参加不了NCAA的比赛，但真要说他们多有文化，不见得。

　　或许在美国这个环境的为人处世、生存技能什么的，他们更强，但“文化”是无法和国内大学生相比的……当然了，他们的英语口语国内的大学生比不了……

　　每个人都在头疼回到酒店该怎么写报告，却看到刘莽做着冰敷的十来分钟，就把一篇几百个单词的总结报告写好了！

　　有木有搞错！

　　“艾斯，你已经写好了？”正在头疼的‘肯塔基大学高材生’惊讶的对刘莽问道。

　　“写完了啊！这么简单……”刘莽随口应道。

　　穆罕穆德以为刘莽是瞎写，拿起来一看。

　　我去！

　　好专业的输球原因分析！

　　从两队阵容结构、战术打法、优势劣势、决定胜负关键因素、没有把握好的地方、被对手抓住的机会、落后时追分失败的原因、心理原因甚至是场外因素比如热火队主场没有比赛气氛等等各方面原因都写了！

　　厉害！牛逼！

　　穆罕穆德朝着刘莽伸出大拇指！

　　从刘莽这里学到了要怎么写，老实人穆罕穆德大概明白了自己回酒店要怎么写。

　　像穆罕穆德这样的老实人，看到刘莽这么精彩的“发挥”，是学到了一手，点个赞自己回去写。

　　但不是每个人都是老实人。

　　贾森·特里和艾玛努奥尔凑到刘莽旁边。

　　“艾斯，你看，我们没读过什么书，要不你帮我们一起写了吧？反正你写得那么快！”

　　贾森·特里一副我们是兄弟才找你的架势，艾玛努奥尔一副贱贱的表情。

　　刘莽本来想直接拒绝，刚才三两下写好纯粹是当时来了兴致，现在不想写了。

　　但随即……刘莽脑袋闪过一道灵光，肚子里又开始冒坏水了！

　　刘莽看着两个队友，其中一个还是一起打过架……但是这混蛋居然弹自己的兄弟！

　　这么好的关系，这件事到底是干呢？还是干呢？

　　关系都这么好了，那就干吧！

　　刘莽露出交给我的表情笑道：“好啊，我帮你们写好了写上你们的名字直接给教练吧！”


第294章 这都是为了队友好！

　　来到纽约，要做点什么呢？

　　当然要蒙面啊！

　　这里的人貌似比洛杉矶和波特兰的人更恨自己！

　　刘莽又一次戴着帽子口罩在街道中穿行。

　　“黛娜，我到了祖科迪公园了，但你说的那家店到底在哪啊！”刘莽对着电话问道。

　　“就那个最高的楼旁边的街道。”

　　“最高的楼？这附近哪有什么最高的楼？”刘莽望了一下周围，楼都差不多高矮，都是七八层楼高的购物商场。

　　“大叔太笨了！就那个，那个世贸中心旁边的新21世纪商城！”

　　刘莽从电话中都能感受到黛娜严重的鄙视。

　　刘莽虽然平时很宠这只小萝莉，小萝莉说什么都是对的，但这次不能忍了！

　　“世贸中心去年倒了！”

　　“……”电话那头沉默了一下，然后小萝莉还是那么强硬，“那大叔你不知道找人问吗？新世纪商城很有名的！”

　　“……”这次轮到刘莽沉默了一下，“你家叔叔怕被尼克斯的球迷打死……”

　　……

　　3月9号下午，老鹰队刚从迈阿密飞到纽约，下一场是老鹰队的热门比赛，可能对手实力不咋滴，但东部第一打尼克斯，就是那么热门。

　　不过刘莽来纽约之后，先是常规的下午加练了500个投篮，加练结束后第一件事，是去帮黛娜买一顶帽子。

　　小萝莉表示不会花穷人大叔的钱，自己会付钱的，自己零花钱攒够了。

　　终于，找了一个看似没有攻击性的大概是高中女生的美女问了下路，刘莽终于找到了这家传说中的21世纪商城。

　　至于为什么找的是女高中生……主要是因为对方是个美女，美国的女高中生和大学生还真看不出来有什么区别，发育都忒好了。

　　来到了所谓的21世纪商城，刘莽终于知道这里为什么“出名”了。

　　不是什么高档的商城，但也不差，东西都不便宜，但又没有昂贵到普通人买不起。

　　这里是1999年12月31号开业的一家“老时代”名牌店。

　　所谓的老时代，也就是说得好听点而已，实际上就是换季的名牌的折扣店聚集地，价格通常是热季的一折到三折。

　　虽然是换季的东西，但至少是正品，所以在很多去纽约旅游的人都喜欢来这里淘点东西。

　　不过……刘莽很好奇，黛娜一家需要来这种地方买东西？

　　就他这么个在NBA算穷得不要不要的底薪球员，都不大可能来这里买衣服，怎么着还是要面子的，要不就穿当下流行的名牌，要不就不去凑那种热闹。

　　又拨通了黛娜的电话。

　　“黛娜你确定你让我帮你带的东西是在这里买？”刘莽不确定的问道。

　　“就是那里，大叔你找一下，Gucci的折扣店……”

　　……

　　……

　　回到曼哈顿特郎普国际酒店，特意从老鹰队租下来的酒店的室内篮球场经过，强行经过的那种，贾森·特里和艾玛努奥尔正在克鲁克教练愤怒的目光中加练。

　　看到刘莽一脸奸笑的来晃了一圈，贾森·特里和艾玛努奥尔暴怒！

　　事情要追溯到昨晚还在迈阿密的海滨国际城酒店的时候，刘莽回到酒店连夜帮贾森·特里和艾玛努奥尔写了一封关于输给热火队的“忏悔信”。

　　里面很“诚恳”很“真心”的表达了自己的错误，表示这次打得差全都是因为迈阿密的夜色太美，夜店的风景太迷人，姑娘的功夫太好……

　　秉承先秦华丽辞藻之古风，以精准的中式英语强行写作，真别说，美国人还是看得懂的。

　　真正的英语对话，和国内英语考试的那些东西没有几毛钱关系。

　　而且“两个人写的”内容还不一样，言之凿凿、描述清楚，弄得贾森·特里和艾玛努奥尔看到内容的时候，还真以为自己喝大了忘了发生了这些事，被一边不能喝酒的刘莽看到了。

　　可是……

　　刘莽参加的那个聚会滴酒不沾好不好！全是大老爷们儿连服务员都是大老爷们儿好不好！

　　贾森·特里和艾玛努奥尔悲催的在心里呐喊不该的得罪这天杀的菜鸟！

　　然后，本来就气得不行的克鲁格教练，表示贾森·特里和艾玛努奥尔一人加练1000个三分……

　　多练练投篮是好的，刘莽表示这是为了队友好，自个儿也练了啊！

　　回到房间，刘莽拿出那个漂亮的购物袋，看着那顶在他看来和街边十几块钱的帽子没什么差别的叫什么巴拿马风格的名牌帽子，再看看手里那个打三折后两万七千三百五十七点三三美刀的传说中的名牌帽。

　　就这破帽子原价九万一？

　　刘莽真看不出来这和路边十几块钱的帽子有什么不一样的地方。

　　刘莽不禁为自己被贫穷限制的想象力而忧伤：“哎，都说人总有一天会成为自己讨厌的那个人……我想好那一天快点到来啊！我讨厌有钱人！”

　　……

　　……

　　都是一些小插曲，贾森·特里加练完之后满酒店的“追杀”刘莽，不过这样的画面老鹰队球员都已经习惯了。

　　“贾森，你累了？要不我等你休息一会儿，然后再继续练习马拉松？”刘莽一副很轻松的样子，表示哥们儿还能跑一万米。

　　刘莽的那副小人得志的样子让贾森·特里抓狂，但是逮不到这小子！太能跑而且体能太好了！

　　不过，有时候球队有刘莽这样一个有事没事就爱搞事情的菜鸟，球队氛围那叫一个没话说。

　　昨天输给热火，惨败，原本是一件很伤士气很丢面子的事情，丢面子就不说了。

　　伤士气在于连热火都有克制老鹰队的办法，虽然热火昨天的投篮准得让人不敢相信，全场打完命中率都还在五成，全场71投36中，但他们对于老鹰队的反击的一些防守方法，给了很多球队的启示，也给老鹰队教练组敲响了一个警钟。

　　而刘莽闹出来的这件事这一闹腾，后来所有人都知道了，是刘莽耍了贾森·特里和艾玛努奥尔，所有人都乐坏了，包括克鲁格教练都生不起气来，那种沉闷的输球氛围一下子消散了。

　　3月份，纽约也开始有了春天的感觉了，连续几天不算炎热的晴天后，整个纽约仿佛都温暖了。

　　刘莽和贾森·特里追打到了特郎普酒店的花园里。

　　“诶，贾森。”刘莽躺在酒店花园的草坪上朝着一边大喘气的贾森·特里喊道。

　　“怎么了艾斯？”贾森·特里打闹了一下，也不是真的和刘莽置气，只是被菜鸟阴了，觉得很丢脸，哥们儿也是要面子的好不！

　　“你说我们住的酒店怎么老是特郎普家开的？”刘莽很好奇，除非是客场所在城市没有特郎普酒店，比如夏洛特、孟菲斯这些小城，是住的其他五星级酒店，但只要是有特郎普酒店，老鹰队都选的川普家的酒店。

　　“好像是我们球队和他们有协议吧，价格上可能会更便宜。”贾森·特里随口应道。

　　“原来如此……”刘莽想到了一个身材好得不像话漂亮得也不像话的女人。

　　“贾森，你见过特郎普家的大小姐没有？听说很漂亮。”

　　“听说过没见过，好像是上流人士里有名的千金大小姐吧，和我们不是一个世界的，不感兴趣。”

　　“贾森你以后也至少是千万富翁吧！打久一点赚一亿都有可能……”

　　“这不是钱不钱的问题……你还小说了你也不懂，而且人家股票一个涨停就够我们挣几辈子的。”

　　贾森·特里出乎意料的对富豪千金一点兴趣都没有。

　　刘莽也觉得贾森·特里说得对，想到伊万卡，刚好是因为住在她家开的酒店。

　　主要是这季节，这气候。

　　已经过了立春和雨水两个气候了，到了春耕播种的惊蛰，鸟儿都开始要进入交配的季节了……


第295章 任务骰子

　　特郎普酒店。

　　2325号房间，刘莽最喜欢的房间号。

　　两个飞人的号码的房间号，代表着刘莽对两人的那种扣篮的憧憬。

　　马上打尼克斯了。

　　所以，常规的重要比赛的比赛中午的沐浴更衣……

　　那首歌唱得好。

　　把你捧在手上，虔诚的焚香……

　　昨晚去给黛娜买棒球帽的时候，没买到香，有点伤。

　　不过将就了，沐浴是必须的，早上练了两组投篮和拉了拉体能之后，刘莽就回房间洗澡，午餐后球队会议，下午战术训练，晚上比赛，NBA球员在连续客场的时候时间还是相对紧凑的。

　　尼克斯队的人可对刘莽没有任何好感，尊重肯定是有的，刘莽靠着努力，从一介替补打到……还是替补，但在联盟的地位已经不低了，作为对手，刘莽肯定是非常让人讨厌的球员，但并不像鲍文那样可恨，已经有不少人有意或者无意的对他示好。

　　所以，刘莽如果加入大部分球队，不管是那支球队的球迷还是球员，都会相当高兴，当然了，除了某个不愿意透露姓名的心够绝的想要肚子带队证明自己的8号球员就不好说了。

　　不过，当和刘莽还是对手的时候，几乎所有球队都很敌视这个菜鸟，特别是那些投手为当家球星的球队，刘莽的打法太招恨了。

　　这场比赛肯定是一场硬仗！

　　尼克斯的战绩虽然比热火还差，才23胜40负，特别是客场比赛，只有7胜26负的战绩，但他们主场打得相对很优秀，主场胜率过了五成，拿到16胜14负的主场战绩，还有过主场斩落国王和小牛的壮举。

　　刘莽看着系统面板，流氓值已经97万了，还差三万，这场全美直播过后，差不多就该破百万了。

　　巨星值46056点。

　　在麦迪逊广场花园打球，这是刘莽作为篮球运动员，最想要展现自己能力的舞台！

　　篮球的麦加！

　　可能不是最华丽、但却是最棒的舞台！

　　甭管尼克斯战绩怎么样，甭管薪水有多夸张，甭管世界经济如何，尼克斯队永远都在赚钱！而且，哪怕一年扔出去近亿的薪水，依旧是联盟最赚钱的球队，这一点甚至连洛杉矶湖人都办不到。

　　几乎所有巨星都在麦迪逊广场花园打出过精彩的比赛，刘莽也想要！

　　“系统老大，先来三次中级巨星值抽奖！指定特殊卡！”刘莽这次没有抠门，说干就干！

　　“宿主使用3次中级巨星值抽奖，三分之一几率指定特殊卡，消耗30000巨星值……”

　　“叮……恭喜宿主获得高级领袖气质卡、中级窃取卡3张，拉简·隆多之臂。”

　　“高级领袖气质卡：领袖气质+10。”

　　“拉简·隆多之臂：随机增长宿主手臂长度，最长可达到超过宿主身高21公分。”

　　刘莽看着这三个系统物品……

　　“……”

　　“坑爹呢！来点实际点的好不好！哥们儿想要一点马上能发挥效果的东西！”

　　臂展增长，刘莽觉得这个也不错，很不错的那种。

　　在有了伦纳德之手的效果后，他的两只大手让他在做假动作的时候很是风骚，球风都变得飘逸了不少，不过臂展一般般，才将将两米，只比身高长七公分，当然在普通人里算臂展比例可以的了，但在NBA，很一般。

　　就连某个小手球员臂展都比身高长十二厘米。

　　而且还有隆多这种臂展比身高长21公分的怪物。

　　算了算了，先用了吧，三张中级窃取卡，百分之二十的成功率，在巅峰训练模式也就是百分之四十成功率，加上传承模式，就是百分之六十成功率，这个倒是不错。

　　将就了，刘莽把又抽到的领袖气质卡和拉简·隆多之臂用了。

　　“宿主使用高级领袖气质卡，领袖气质+10。”

　　“叮……恭喜宿主领袖气质达到20，已成为值得信赖的场上领袖，好好发挥自己的领袖能力吧。”

　　“宿主使用拉简·隆多之臂，效果随机中，请稍候……”

　　“叮……恭喜宿主获得8点臂展增长效果，宿主最终臂展将达到两米零八，八个月后将会达到最终长度。”

　　两个东西都很不错啊！

　　要是被贴上了场上指挥官什么的头衔，对于一个控卫的职业生涯来说，绝对是极好的，君不见那些个有着场上指挥官头衔的控卫，如果没有伤病影响，几乎都打到了40来岁？

　　臂展两米零八，比身高长15点，不算特别长手怪，也不短了，刚刚好。

　　据说臂展会影响投篮手感，比如隆多，但也有杜兰特这样的，这东西还真不好说。

　　不过系统的这个加长是好几个月的事情，有了伦纳德之手的经验，刘莽猜测这个应该不会对他产生多大的副作用，就像正常长长一样，自然而然有一天臂展已经那么长了估计自己都注意不到。

　　只是这两个东西都暂时起不到实际的实力增长，让刘莽很忧伤。

　　他想要的是能马上能增强自己实力的东西！

　　看着还剩16000多巨星值，刘莽好犹豫，到底是要先把一些技能升到5级，还是再来一次中级抽奖？

　　犹豫了几分钟，刘莽决定，还是再赌一把！

　　果然，不管是处于什么样的身份角色，开箱子这种类似赌博的游戏，都会让人控制不住！怪不得有的国家已经禁止游戏里开宝箱这种获得道具的方式。

　　“系统老大，再来一次中级巨星值抽奖！指定特殊卡！”

　　“宿主使用中级巨星值抽奖，三分之一几率指定特殊卡，消耗10000点巨星值……”

　　“叮……恭喜宿主，获得特殊道具，任务骰子。”

　　“任务骰子：按照掷骰子骰子的点数决定任务等级，随机抽取和当前比赛、当前对手、当前和宿主有关的篮球方面的事件等相关的任务，具体任务详情的最终解释权归系统，任务奖励随机。注：刷新任务时间为每日凌晨0点，每天限用一次。”

　　“……”

　　刘莽看着手里出现的一个正十二面体的骰子，刘莽好想哭。

　　这是有了日常任务了么？

　　“坑爹呢！哥们儿要点实际的！”刘莽‘愤怒’的把骰子扔到……床上，还真怕砸坏了。

　　就在这时……

　　“叮……任务骰子点数为3……”


第296章 出击，篮球圣地！

　　随着刘莽的能力提升，系统功能似乎越来越全面了，任务也进行了等级优化。

　　不过依旧相对简洁直观，1-5级和特殊任务。

　　任务骰子的12个面，最高能抽到的是5级任务，特殊任务依旧由系统发布。

　　今天打尼克斯，骰子的12个面上没有5级任务，但也没有1级任务，刘莽的理解是，大概这是系统给尼克斯的定位是中等级别的对手，一共有5个2级任务，4个3级任务和3个4级任务。

　　刘莽随手一扔，抽到了一个3级任务。

　　“日常任务：闪耀麦迪逊。”

　　“闪耀麦迪逊：麦迪逊广场花园是所有篮球运动员展现自己能力的最棒的舞台，宿主需在本场比赛中成为最耀眼的明星。任务奖励：3000巨星值。”

　　刘莽连吐槽都不想吐槽了。

　　啥特殊卡都没抽到，反而还多了一个任务。

　　而且这任务……还特么没有明确指示要如何达成！

　　什么叫做最耀眼的明星？

　　拿到全场最高分？

　　这有点难，拉希姆和贾森·特里同样对在麦迪逊广场花园打球很兴奋，刘莽已经连着两三场比赛一个人吃肉队友喝汤了，也不可能继续霸着球权，关系好也不带这样压榨队友的。

　　也就是从刷得分上面不可取。

　　而且输给了热火有点伤，已经45胜18负了，加上和尼克斯这场比赛还剩19场，要想拿到60胜……理论上是可以的。

　　只要有理论上的可能，老鹰队管理层、教练组、球员都想要拼一拼，那个谁不是说得好，三分天注定，七分靠打拼……

　　当然了，还有90分是靠个人的能力。

　　尽力拿下更好的战绩，是老鹰队拼搏的目标，刘莽也不想因为自己这任务影响球队的战绩，不仅是因为更好的战绩能让自己新秀赛季的表现镀上一层更耀眼的履历，同时他也不是那么个自私的球员。

　　“任务失败有什么惩罚？还有这日常任务的奖励是怎么划分的？”

　　“任务骰子抽取的任务失败下次日常任务完成后奖励减半，不累计。”

　　“任务骰子1-4级任务，奖励分别为1000、2000、3000、5000巨星值，5级任务为中级巨星值抽奖次数一次。出现可抽取的5级任务需对手为顶尖球队或者有顶级球星及以上级别的球星。注：任务骰子随机任务各等级难度随宿主能力值提升，当达到临界点，可使用巨星值升级任务奖励。”

　　刘莽明白了，也就是这次任务没完成，下次任务完成了只拿得到一半的奖励，连续两次任务没完成，第三次完成也可以拿到一半的奖励，而不是说连着几次没完成都全部欠上了。

　　这倒挺合理的。

　　算了算了，看着还剩6000巨星值，留着可能受伤后备用。

　　以前的每场比赛如果没有达成成就或者有任务，一场比赛顶多也就七八百点巨星值，现在有了任务系统，一场比赛下来最多有可能有5000巨星值，甚至是一次中级巨星值抽奖，抛开花了40000巨星值没有对接下来这场比赛有实质性的实力提升不说，对未来倒是很有帮助的。

　　都这样了，刘莽知道只能靠实力说话了！

　　不过打尼克斯，刘莽还是很有信心的，之前那么凄惨的实力都能搞得尼克斯的绅士老大气得跳脚，刘莽还是很有信心的。

　　……

　　……

　　尼克斯主场迎战老鹰！

　　3月11号这天，也没有其他的热门比赛，这场比赛就成了最受关注的一场。

　　尼克斯队能否主场复仇老鹰？

　　在尼克斯上一场比赛打完之后，阿兰·休斯顿就已经放话，要让那个卑鄙的菜鸟尝到麦迪逊广场花园的狂热！

　　这场比赛不仅仅是两支球队很重视，甚至吸引了全美的关注。

　　究其原因，还是因为老鹰队暂时失去了大中锋拉特利夫，实力大幅度下滑，差点输给了没有双煞的爵士，甚至惨败给热火。

　　而尼克斯主场表现一直很好，此消彼长之下，在尼克斯主场进行比赛，两队被认为是势均力敌！

　　刘莽一直都是话题人物，他和阿兰·休斯顿的过节，把这位绅士气得赛后喷脏话的人可不多见，刘莽是年轻一代中唯一的一个，作为NBA人气最高的球队之一，尼克斯哪怕是联盟倒数的那些年都一直话题多多，处在纽约曼哈顿这地方，尼克斯从不缺球迷，支持尼克斯的比支持老鹰的多多了。

　　大概是老鹰队本赛季太招人恨了，崛起得突如其来，让很多球队的球迷眼红，从网络支持率来说，尼克斯完爆老鹰。

　　对于这种情况，老鹰队球员都很淡定了，不管什么比赛，说到支持率，大概除了打全民公敌湖人队之外，老鹰队连挣扎的余地都没有，佐治亚州、亚特兰大的人太少了，拼不过人家。

　　午餐后的球队会议，教练组主要强调的是节奏的掌控。

　　失去了拉特利夫，老鹰队的打法很伤。

　　以前都是第一节前半段打慢，刘莽上来后拉特利夫下去打快，第二节后半段拉特利夫回来，最强阵容落阵地。

　　现在少了这么个大中锋，落阵地老鹰队确实很吃亏。

　　对此老鹰队教练组能做的真不多，巧妇也难为无米之炊，哪怕是后来进入神级教练级别的波波维奇，在邓肯退役、伦纳德受伤迟迟无法回归的情况下，也没办法再保证球队的实力。

　　老鹰队还需要再熬个三场球，加上尼克斯就是要熬四场比赛，拉特利夫已经恢复训练了，队医给出的安全的出场时间是3月20号，正好赶上3月份最后的12天6战。

　　老鹰队运气算是真的好，3月份前面19天只有7场比赛，哪怕拉特利夫恢复比最初预计的两周又延迟了一周，老鹰队赛程也能熬过去。

　　拉特利夫的健康状况也一直不错，打到了2011年才退役，除了在费城跟着艾弗森打的一年半连着两个赛季打了一半报销最后被用来换穆托姆博，在32岁之前的多数时候都是赛季全勤，后面也只是因为实力下滑无法成为主力轮换而已。

　　下午五点，刘莽跟着球队一起来到篮球的麦加，麦迪逊广场花园，刚到场馆外，就被纽约篮球迷的热情给点燃了！

　　尽管呢，这里的球迷大部分甚至绝大部分都不是来支持刘莽的，他已经看到了好多球迷他们的大巴车竖起了中指。

　　但是！

　　就是这种对抗的气氛，就是这种篮球的热情，最让球员感到兴奋了！

　　客场嘛！就是要这种感觉才对！

　　美国的篮球氛围最重的地方，毫无疑问是纽约州，其中纽约市肯定是第一！

　　洛克公园，这个街球手的圣地，就在纽约，纽约这里职业篮球运动员和业余篮球运动员都有着良好的生存环境，都有着超高的人气。

　　到了球场内，刘莽感受到了和去其他客场打比赛不太一样的感觉。


第297章 无情的纽约球迷

　　都说湖人队球迷乐观，尼克斯球迷才是真的乐观。

　　赢球为球队欢呼，输球为来打球的其他球队球星欢呼。

　　虽然怎么看刘莽怎么不爽，但刘莽入场的时候，反而看到了横幅……

　　“艾斯，来大城市享受聚光灯吧！”

　　技术台正背后，一群狂热的尼克斯球迷穿着尤因的33号球衣举着大大的横幅。

　　要是尼克斯球迷不穿尤因的球衣还好，刘莽或许还有那么点感动。

　　但是……

　　99-00打完，尤因被尼克斯队赶走，还真的不单单是尼克斯队管理层不近人情，而是球迷都在嘲笑已经老迈的尤因。

　　乐观，且无情。

　　这就是纽约球迷。

　　这是这个城市的特点，只喜欢最好的，喜欢的球员还在巅峰的时候捧得和祖宗一样，不行了就会被抛弃，世界上最有钱的城市也将人性的美与丑展现到了极致。

　　刘莽朝着那些球迷挥了挥手，引来了夹杂在一起的欢呼和嘘声。

　　“纽约也有你的球迷。”贾森·特里酸酸地说道。

　　“当然，我是大明星！”刘莽笑道。

　　“切……”

　　老鹰队出场的时候没有如预料的那样嘘声爆炸，虽然有朝他们竖中指的，但总体还好。

　　纽约队出场的时候，也没有想象中的铺天盖地的欢呼声，就和尤因在纽约的最后一年一样，尼克斯球迷对阿兰·休斯顿、狂人斯普雷维尔等人的表现并不满意。

　　虽然没到马布里时期那种几乎每场比赛都是球迷倒戈的局面，但也没好到哪里去。

　　刘莽终于明白为什么那么多球星想要在这里打客场了，这里的球迷……怪怪的……

　　……

　　……

　　比赛开始了，老鹰队客战麦迪逊的这场比赛，由时代华纳有线电视台、美国有线电视台与CBS也就是哥伦比亚独立广播电视台的联合体育频道直播。

　　“欢迎球迷朋友们收看由时代华纳体育电视台现场直播的亚特兰大老鹰队客场挑战纽约尼克斯队的比赛。今天的解说嘉宾是我，老胡比，和尼克斯队名宿伯纳德。伯纳德，你觉得尼克斯能守住这个主场的胜利吗？”胡比·布朗很熟练的说着开场白，中气十足，一点都不像一个瘦得吓人的70岁老人。

　　尼克斯队的名宿到底有多么的对自己的母队没有好感呢？

　　从时代华纳请的嘉宾伯纳德·金就能看得出来。

　　时代华纳派出的解说组合是名帅胡比·布朗和在尼克斯打出过场均32分拿到第一次得分王之后，就被乔丹抢走之后所有得分王的伯纳德·金，他就像埃尔金·贝勒和多米尼克·威尔金斯一样倒了血霉。

　　不过相比贝勒和人类电影精华，伯纳德·金还是很幸运的，在乔丹霸占得分榜之前抢到了一个。

　　虽然巅峰期在尼克斯，但伯纳德·金对尼克斯一点都不友好：“哇唔，或许吧，尼克斯可能会抓住老鹰队中锋伤停的这个机会守住主场，但现在的老鹰并不是最强的状态，他们最强的时候是东部第一。”

　　“也许伯纳德你说得不错……”胡比·布朗应和道。

　　电视机前的尼克斯球迷已经气炸了，都觉得时代华纳是有意和尼克斯作对，派出了这么一对组合。

　　胡比·布朗其实和伯纳德·金以前是师徒关系，两人恰好是在同一段时间在尼克斯工作，胡比·布朗带着伯纳德·金打出了职业生涯最好的几年，就在伯纳德·金拿到得分王之后，韧带断裂报销，尼克斯把伯纳德·金交易走了，解雇了胡比·布朗。

　　而胡比·布朗……之前是老鹰队的主教练，70年代在老鹰队拿到教练生涯第一次最佳教练，所以怎么看老鹰队怎么觉得好……

　　这场比赛，在看的人更多的时代华纳的直播中，老鹰队首次有了偏向他们的解说和嘉宾，电视机前的老鹰球迷都快泪奔了，终于不是那个该死的胖子了！

　　……

　　……

　　比赛已经开始。

　　老鹰队这边继续用阿兰·亨德森顶替受伤的拉特利夫，其他四个首发不变。

　　尼克斯派出的阵容是马克·杰克逊、阿兰·休斯顿、斯普雷维尔、科特·托马斯和奥赛拉·哈灵顿。

　　拉希姆这次去跳球了，之前几次阿兰·亨德森和穆罕穆德轮流跳球都输了，拉希姆表示还是哥们儿来吧。

　　时隔十天之后，老鹰队终于再次赢得跳球，拉希姆在哈灵顿头上赢得跳球，老鹰先攻。

　　开场之后，拉希姆和贾森·特里打出了一波小小的进攻高潮，两人携手打出一波8比2的开局。

　　不过好景不长，当斯普雷维尔开始强突老鹰内线，突投能力极其强悍的斯普雷维尔连续造成杀伤，由于拉特利夫不在，穆罕穆德必须更多的承担补防任务，拉希姆单防斯普雷维尔防得可以了，可是架不住回到纽约这个大城市就爆发的狂人，拉希姆和穆罕穆德在首节打了一半，纷纷背上两次犯规。

　　刘莽这边，还在思考究竟什么样的表现才是场上最耀眼的那个人，就看到自家两个主要前场球员扑街了。

　　拉希姆太想要表现了，被老辣且头脑不发热的狂人抓住机会连续造成犯规，陷入犯规危机。

　　一般来说，首节打到官方暂停，才是刘莽上场的时候，前面一段时间都是拉希姆和贾森·特里放开了抡的时间，教练不仅要考虑球员的最佳组合，也要考虑当家球星的情绪，适当的增加他们的出手。

　　而刘莽都快成“球霸”了，从场面上看真像是个黑洞，持球时间忒长。

　　不过比分已经被尼克斯反超，老鹰已经以11比13落后两分了，克鲁格教练只能叫暂停换人。

　　刘莽没想明白所谓的球场上最耀眼的球星是什么意思，就不想了，比赛要紧！教练叫暂停，说明了小爷要上场了！

　　真是耽误小爷思考！

　　看着一脸晦气的向替补席走来的拉希姆和穆罕穆德，刘莽大声说道：“欧，谢里夫，纳兹尔，你们太让我失望了！看来还是得我，最伟大的新秀来拯救你们！”


第298章 今天的尺度有点大

　　刘莽的声音不小，场边的尼克斯球迷都听到了，场上好多球员也听到了。

　　老鹰队球员表示正常，常规操作。

　　尼克斯球员，特别是阿兰·休斯顿，明明不是朝他开炮，他还是火一下子噌的冒出来：“这菜鸟还是那么嚣张！”

　　老一辈球员有老一辈球员的世界观、价值观，就看不得一个菜鸟这么嚣张，都踩到前辈头上了！

　　就和乔丹第一次参加全明星一样，乔丹进入NBA就耀眼无比，全明星周末的时候乔丹在电梯里看到刺客没有主动问好，让刺客很不爽，撺捣着东部球星不给乔丹传球，才有了1992年梦一队事件。

　　现如今九十年代球员当道，八十年代也有不少老将，得亏是刘莽和东部全明星关系诡异的还不错，要是他是在西部被选进全明星估计和乔丹的下场差不多，球都摸不到。

　　乔丹第一次参加全明星周末，作为全明星首发，愣是只能靠着身体素质够好，自己抢了6个篮板拼下7分，和凯尔特人的大中锋罗伯特·帕里什并列东部得分最低。

　　不过嘛，尼克斯球迷愣住了，这菜鸟……好特别！

　　然后，拉希姆的回应是……

　　“挡住我的路了！菜鸟！”

　　该配合你演出的我……很默契的一起表演……

　　老鹰队的常规对话，老鹰队球员很淡定，电视机前的亚特兰大球迷表示习惯了，但现场的尼克斯球迷、球员、电视机前的非亚特兰大球迷都懵了。

　　队内矛盾啊这是！

　　“艾斯……艾斯……艾斯……”

　　“谢里夫……谢里夫……谢里夫……”

　　现场球迷一看有搞头！咱们大纽约应该是很吸引球员滴！大城市，工资高！

　　只不过球迷貌似没通过气，有的高呼着刘莽的名字，有的高呼拉希姆的名字，场面一度陷入混乱。

　　刘莽和拉希姆还有他们的小伙伴们都惊呆了！

　　这特么到底是一支怎样的对手？

　　就这样的主场，还能16胜14负？

　　换成老鹰队主场要是这样，要气吐血才对……

　　尼克斯球员对球迷们已经无话可说，常规操作，常规操作……

　　但是，对刘莽更讨厌了！

　　刘莽上场后，感受到对手所有人几乎都用要吃了他的眼神看着他。

　　要不怎么说脸皮比城墙厚呢，刘莽自顾自的去投篮练手，马上上场的第一持球点暂停期间不听教练讲战术，去投篮，已经成了老鹰队比赛的一道靓丽的风景线了都。

　　而老鹰队其他人不管某个落单的菜鸟，自己围在一起讲战术，主要讲的是如何配合毒瘤菜鸟打球。

　　这在现场球迷看来，更是队内不合的象征！

　　现场球迷叫得越厉害，尼克斯队球员们感觉越打脸！

　　……

　　暂停回来，尼克斯队没有换人，本赛季打着打着他们的首发有四个场均上场时间破35分钟了，狂人更是场均42分钟联盟第五。

　　去年夏天、前年夏天，在尤因离开后尼克斯管理层弄回来的一群贵得要死的“补强”，要不就是买断退役，要不就穿着西装养老，尼克斯养老院在本赛季打到一半之后，确定正式开张了。

　　还是马克·杰克逊、阿兰·休斯顿、斯普雷维尔、科特·托马斯、奥赛拉·哈灵顿上场。

　　老鹰这边换上了刘莽、贾森·特里、德玛尔·约翰逊、纽贝尔、穆罕穆德。

　　刘莽看到阵容就知道要怎么打了，一支球队打到战绩稳定，基本整个赛季的打法就完全确定了。

　　虽然教练组把汉纳·莫托拉这个两米一四的大中锋又从发展联盟召了回来，不过面对尼克斯今天凶猛的表现，还是没有冒险让他顶替一下拉特利夫的位置。

　　刘莽接到贾森·特里发球推进到前场。

　　防上来的人有点出乎意料，狂人斯普雷维尔！

　　看着扎着两个辫子的凶悍版哪吒头，刘莽有点出戏！

　　上次打尼克斯的时候没有注意到这茬，尼玛这次感觉……太奇葩了！

　　球场上分心是不行的，特别是对手已经被激怒完全专注且状态正佳的时候，斯普雷维尔作为曾经的最佳防守二阵的防守悍将，虽然马上32岁了不复当年场均超过两个抢断的犀利程度，但只是身体下滑，意识还是很强！

　　刘莽只是一个分心，就被斯普雷维尔精准的拍在球上。

　　并且斯普雷维尔的动作之大！相当凶猛的在手触到球将球拍离刘莽的掌控之后，直接把刘莽撞翻！

　　而且裁判没有吹！

　　或许是觉得之前的比赛太过于和谐了，你一球我一球，没什么火药味，乐于见到比赛对抗更加激烈的名哨史蒂夫·贾维放宽了吹罚的尺度。

　　斯普雷维尔的抢断！

　　刘莽错愕这样的动作不想哨，深知已经决定的判罚绝不会改变的刘莽爬起来朝着反击的斯普雷维尔追了上去，还真把速度不比当年的狂人给追上了。

　　不过心急的刘莽对斯普雷维尔犯规了！拉了狂人一把。

　　裁判哨响，违体犯规！

　　尼克斯两罚一掷！

　　上来就送上一个失误，紧接着的违体犯规，除了犯规，还可以视为另一个失误！

　　刘莽终于惊醒了！

　　今天的比赛，和平常的比赛不一样！

　　穆罕穆德看着刘莽懊恼的样子来安慰了一下，和其他没心没肺觉得菜鸟自己会调整好的队友太不一样了，保姆就是好。

　　刘莽表示自己没事，他来到主裁判面前，好歹小爷也是全明星啊！吹罚尺度可以合理一点不？

　　“先生，他刚刚推我了，不然我不会被抢断的。”刘莽很客气的对主裁判说道，没有生气没有暴怒，一副商量的语气。

　　刘莽的表现有点出乎主裁判的意料，一般来说受到不“公平”的吹罚的新秀，除了极个别，都会气得上蹿下跳，这个菜鸟挺不一样的！

　　上一个这样的菜鸟，还是97年的时候吧？

　　老鹰队球员也不担心刘莽找裁判理论被罚出去什么的，刘莽最特别的一点是二逼的时候二逼，成熟的时候成熟。

　　“OK，我认为我看到的是你被抢断了想要抢回来被撞倒了。”裁判表达了自己的态度。

　　“那好吧。”刘莽耸耸肩，明白了今天的吹罚尺度。

　　看着斯普雷维尔两罚全中，刘莽内心的OS是：玛戈几，就你会动作大！当小爷是弱鸡？


第299章 打架一样的防守

　　15比11，尼克斯已经领先老鹰队4分了。

　　并且他们还保有球权！

　　这让尼克斯队球员士气大振，这是一举把分差拉开到5分以上的好机会！

　　违体犯规的位置在中线位置，尼克斯中场罚球。

　　马克·杰克逊接到发球后推进到三分线外，刘莽防了上去，马克·杰克逊试图变向突破，哪知道刘莽直接整个人贴了上去，压迫着马克·杰克逊的运球。

　　和之前迪恩·格罗夫中规中矩的防守很不一样！

　　不过马克·杰克逊传球嗅觉和能力太出色了，刘莽这边贴上去防守，一方面是为了干扰对方运球，一方面是想用身高上的压制贴上去之后阻断对方的视线的角度。

　　但是，马克·杰克逊一个漂亮的高吊球，甩开德玛尔·约翰逊冲进篮下的狂人接到球顺势上篮拿下两分。

　　17比11，尼克斯队领先老鹰队6分，老鹰队只能再次叫暂停。

　　这才打了刚换人一分多钟！

　　原本克鲁格教练觉得克里斯·克劳福德上去，可能速度跟不上斯普雷维尔，想着德玛尔·约翰逊身体素质很好，没想到这家伙上去就是散步的！

　　打了一分钟就被换下，刘莽看到这身体素质这么好的队友打成这样，估计职业生涯基本凉了。

　　老鹰队开局还领先6分，现在被反超6分，狂人出乎意料的突然爆发，而且确实没人能防得住！

　　拉希姆防他的时候他就强突造杀伤，遇到矮个子贾森·特里就跳投，遇到德玛尔·约翰逊就空切，球技出色，球商也出色。

　　老鹰队现在还真的对付不了这个老狂人！

　　克鲁格教练只能强调提速，不给老将为主的尼克斯像之前那样落入阵地有时间落位单打和空切。

　　暂停结束前，刘莽把马上要一起上场的贾森·特里、克里斯·克劳福德、纽贝尔、穆罕穆德叫到一起，商量了几句，队友们错愕了一下，坚定的表示就这样干！

　　老鹰队进攻，刘莽快速推进到前场交给贾森·特里，贾森·特里强突阿兰·休斯顿，中距离急停跳投命中，追回两分。

　　球权又回到尼克斯队的手中，马克·杰克逊推进过来，发现老鹰队换防了！

　　克里克·克劳福德凶猛的朝着马克·杰克逊逼抢上去，克里斯·克劳福德直接顶着马克·杰克逊的胸口，就差挥着胳膊打人了！

　　马克·杰克逊虽然算强壮的了，比刘莽要强壮不少，不然也不可能上一回合被刘莽那样压迫着贴防还能发现狂人的空切并且送出妙传。

　　但是和克里斯·克劳福德这个两米多的身体素质男锋线摇摆人比起来，两人的强壮程度差得不是一点半点，马克·杰克逊赶紧撤出来，斯普雷维尔跑出三分线接应。

　　尼克斯的持球点变成了斯普雷维尔。

　　这一耽搁，尼克斯的进攻时间只剩9秒了！

　　斯普雷维尔立刻发动进攻，看着眼前瘦弱的菜鸟控卫，斯普雷维尔不屑的一个变向，也不管有没有晃出空档，反正就算没有摆脱对方，他也自信能直接靠身体碾进去投篮，说不定还能造成对方犯规！

　　刘莽哪能不清楚眼前这个跳楼版哪吒头的想法，但是他没有畏惧，朝着斯普雷维尔顶了上去，果然挡不住！

　　但是刘莽努力的稳住了自己的核心力量，贴着往内线杀的斯普雷维尔一起后退，一直保持在斯普雷维尔的正前方，没有给对方直接攻击篮筐的机会！

　　突到了三秒区边缘，斯普雷维尔也不管别的，强行要上！

　　刘莽在斯普雷维尔屈膝的时候就判断出了对方的伎俩，不过斯普雷维尔哪怕32岁，爆发力也一样不是他能对付的，所以刘莽在斯普雷维尔屈膝要爆发起跳的时候，适时的把手放在斯普雷维尔的腰间，努力的想用拇指和食指接触一下，却被一团脂质给挡住了……

　　“嘶……”

　　斯普雷维尔下意识的抬肘将拧自己腰肉的人挡开，而且腰上的肉，太敏感被掐太疼了！压根控制不住！

　　这直接推人的动作，就像是摆脱不了防守之后的恼羞成怒一样，着不同于对抗激烈，是绝对的犯规，裁判哨响，尼克斯进攻犯规！

　　苍勒个天！

　　老鹰队在连续七八个回合之后，终于再一次防住了尼克斯的进攻！

　　“NO！NO！NO！裁判，那个家伙打我的肚子！他他他……”斯普雷维尔这个人着急起来不会说话，脑袋一急，就不知道该怎么形容那个具体过程，不然也不会有训练的时候被主教练指责打得不对，生气中也不反驳直接锁喉主教练的事件发生了。

　　裁判对狂人的话没有理会，一来是斯普雷维尔这个狂人的标签太让人印象深刻了，他就是个遇到不顺心的就会失去理智的人，有时候裁判的吹罚，主观因素一点都不少；二来是刘莽的动作很隐蔽也很快。

　　这是刘莽在之前上班的时候看到部门经理闹了笑话想笑又怕被穿小鞋的时候，练出来的掐自己的方法，别人看不出来。

　　把每一根手指伸直、掌心窝下去，手掌按在肚子上用食指的第二关节和拇指的关节掐自己，看起来就像是自己在摸自己的肚子一样，但比用指尖拧着更疼！

　　斯普雷维尔好憋屈，自己干了坏事被吹犯规就不说了，自己明明什么事都没做！

　　老鹰队后场球，刘莽推进过来，看到的是眼睛似乎带着杀气的斯普雷维尔。

　　锁喉哥这是要作甚？

　　刘莽把球给贾森·特里，没打出来反击，现在还是贾森·特里的单打时间，全明星周末之后场均26分得贾森·特里近来除了打热火的那一场，其他时候单打效率都很不错。

　　贾森·特里这边单打，阿兰·休斯顿真防不住！马克·杰克逊看了下自己防的克里斯·克劳福德，果断过去包夹。

　　这时候老鹰队尴尬的一点来了！

　　尼克斯的哈灵顿和科特·托马斯两个内线扎在篮下，而且都是手上不干净的那种，篮下对抗极大，纽贝尔和穆罕穆德都没有多好的投篮能力，只能在篮下卡位，贾森·特里把球传给空出来的克里斯·克劳福德，克里斯克劳福德别看是个大白人，可他是个妥妥的身体素质男，就没有一个赛季三分命中数超过20个，甚至罚球命中率也就七成，几乎所有的中远投出手都是时间快到了的接锅球，他擅长的是抱着球就像抱着炸药包一样往篮下凿，反击扣篮是一个好手。

　　马克·杰克逊很有经验，看到克里斯·克劳福德接到球内线冲不进去，中远投又坑爹的茫然失措的样子，果断的和阿兰·休斯顿一起绕前包夹无球的贾森·特里。

　　克里斯·克劳福德看到回传给贾森·特里回传不了，那就给菜鸟老大吧！

　　打比赛的时候，配合的人，基本上都是看着球的，对无球侧可能就忽视了，比如现在。

　　克里斯·克劳福德转头一看，好家伙！要打起来了？

　　刘莽和狂人这边，两人的身体对抗就像是在摔角一样！

　　斯普雷维尔仗着自己身高高一点，左手从刘莽右边肩膀上绕过，抱住了刘莽不给刘莽去接球的机会，刘莽这边也不甘示弱，一肘顶开对方，刘莽的肘击爆发力是越来越强了，斯普雷维尔当然不乐意了，马上贴回来用更大的动作拉扯着刘莽。

　　刘莽这边看到克里斯·克劳福德接到球，眼看着24秒进攻时间马上就要到了，刘莽情急之下一把把斯普雷维尔拉开，斯普雷维尔不干了，回推了刘莽一把。

　　这下子刘莽彻底火了，刚好24秒进攻时间到了，老鹰队就这样进攻违例……

　　“你这么喜欢推人？去地铁站工作吧，你的力气可以让地铁公司少请好几个员工！说不定你哪天在NBA就失业了，还可以养家糊口。”刘莽一点都不怵面色凶恶的斯普雷维尔，顶上去开始人身攻击。

　　只不过刘莽现在说的这个梗其他人都不明白，以为刘莽是单纯的骂斯普雷维尔老。

　　“菜鸟，这里是NBA，连这点对抗都受不了，你还是回大学去打球吧，乖宝宝。”斯普雷维尔反喷道。

　　斯普雷维尔自觉这个垃圾话很有用，标准的美国人的自信。

　　不过刘莽的回答是：“谢谢，你是第一个说我是乖宝宝的人。”

　　裁判史蒂夫·贾维和助教马上过来分开两人。

　　这要不就没什么对抗，要不就直接打架？

　　史蒂夫·贾维没想到，自己想要把两队的对抗提升的想法，貌似有点玩大了？

　　刘莽已经做好了吃一个技术犯规的准备，大概有可能是双方技术犯规？

　　那么刘莽就有点想法了，要自己自己把斯普雷维尔兑掉，自己这边赢球的几率就高多了吧？

　　不过，刘莽有点小瞧了今天这场比赛的主裁判。

　　搞事情的贾维。

　　这是史蒂夫·贾维在裁判界的外号，他吹罚的比赛总是充满了火药味，值得一提的是，80年代末期，活塞队好多比赛都是他吹的，而且吹罚极其宽松！

　　裁判没有给出技术犯规，甚至犯规都没有给一个，因为刘莽已经背了一次犯规了，裁判要考虑比赛的观赏性，所以没吹刘莽犯规，同样的斯普雷维尔也一样背了一次犯规，所以两人推搡了半天，屁事没有。

　　裁判示意比赛继续！又到了尼克斯进攻。

　　马克·杰克逊推进过来，斯普雷维尔接到马克·杰克逊的传球，刘莽这边太难缠了，斯普雷维尔虽然狂，虽然易怒，但不傻！这个菜鸟花招太多了，怪不得让很难生气的球队老大那么气。

　　其实越是冲突的时候，两边的球员都是越想要克制自己的情绪的，只不过人类不是机器，按一下按钮说不生气说不冲动就不冲动了。

　　但一点点的克制还是可以的，斯普雷维尔没有继续强打，选择了要挡拆！

　　科特·托马斯，这个打到2013年都还能打首发，因为防守小动作多得像个触手怪被称为触手科特的95年进入NBA的球员，上来给斯普雷维尔做掩护。

　　借科特·托马斯的挡拆进入内线，刘莽绕过科特·托马斯去追斯普雷维尔，纽贝尔犹豫要不要过去包夹斯普雷维尔，因为科特·托马斯一个铁血中投代表型球员之一，防守很有冲劲，进攻基本是二次篮板球的直接扣篮、上篮，接球打法只有中投，拉开空间很好使，如果自己这时候去防守斯普雷维尔，科特·托马斯跳投得分的话老鹰队这边的追分压力将会变得更大，纽贝尔犹豫了一下没有过去协防，斯普雷维尔在刘莽回到防守位置之前，罚球线右侧中距离急停跳投命中。

　　19比13！

　　斯普雷维尔第一节进行到现在，已经拿到14分了，双方的比分变成19比13，斯普雷维尔一个人比老鹰队全队还要多拿一分！

　　斯普雷维尔今天仿佛梦回8年前二年级的时候，在锁喉事件之前的他一度被视为乔丹第一次退役后的接班人，二年级的他就能入选一阵和二防。

　　不过场上的火药味越来越浓了！裁判的“不作为”式吹罚，有没有加强两队的对抗和防守，这还真不好说，老鹰队没有拉特利夫，防守体系是残疾的，尼克斯那边，他们主教练从杰夫·范甘迪换成了前火箭主教练、前活塞主教练唐·切尼教练之后就看不出来有多好的防守，这位主教练当初可是敢带着奥拉朱旺打攻势篮球，结果弄得火箭队没有进季后赛的神人，也不知道怎么着一直能找到工作。

　　唐·切尼不仅是教练，以前也是NBA球员，他一生最值得炫耀的事情，大概不是他拿过最佳教练，因为他拿了最佳教练第二年就没进季后赛第三年就被炒鱿鱼了。

　　他最值得炫耀的事情估计是60年代和拉塞尔一起夺过冠，79-80赛季他退役前最后一个赛季，菜鸟伯德给他捡过球。

　　比赛还在继续，没有如裁判设想的那样打出激烈的防守对抗，对抗是有，但都是类似冲突的那种火药味爆炸的小动作！


第300章 以牙还牙

　　一场比赛，想要把火药味搞起来，很容易，只要裁判对一些有些过于激烈的对抗、斗嘴、犯规动作置之不理就行了。

　　而要想把火药味已经非常严重的局面湮灭，就不那么容易了。

　　首节双方还比较克制，连斯普雷维尔在被刘莽推搡之后，都还能忍着。

　　可是到了第二节，在双方球员都希望接下来的吹罚能正常点，不求被偏袒，只要正常吹罚就可以了。

　　可是，裁判一如既往的不作为，终于在第二节快打完的时候，出事了！

　　还是那句话，NBA球员，哪怕是三十多岁的老将，放在整个人的一生里看的话，依旧是年轻人，都是运动员，都血气方刚的，打着打着，当理智弄没了的时候，就容易出事，NBA打架有不少是因为裁判没有能掌控好局面。

　　刘莽的体能比斯普雷维尔强多了，斯普雷维尔之所以实力很强，但却沦落98年夏天所有拿过一阵的球员都拿到了顶薪的时候，他却只能拿到800万起薪的工资，就是因为他那时候就已经是巅峰了，不会再有进步，年龄在那摆着。

　　到现在已经32岁的斯普雷维尔，还差两分钟打满了上半场，体能已经开始出现下滑。

　　和两年后在加内特身边是帮手，很多空位投篮，很多轻松得分不同，不管是刘莽还是拉希姆，给他的防守压力都很大，特别是刘莽，斯普雷维尔需要尽力去避免被刘莽的各种小动作干扰，体能消耗很大。

　　打到第二节第十分钟的时候，老鹰队进攻，老鹰队以43比48依旧落后着5分，上来的拉希姆身背两次犯规，也不敢过大的动作去单打、防守，贾森·特里下去休息了，所以换成刘莽单打，拉希姆把防守拉开就行了。

　　这时候刘莽单打，斯普雷维尔脚步已经跟不上，刘莽想要在半场结束的时候把分差缩小，能追平或者反超就更好了。

　　对抗太大，投三分有点不保险，刘莽今天三分球只有4中1，所以刘莽拿着球继续突破内线，裁判已经发现了局面有点失去掌控，所以吹罚开始紧了起来。

　　但这已经压制不住球员们暴躁的情绪了。

　　刘莽一个变向往内线突破，轻松就把脚步跟不上的斯普雷维尔过了，第二节后半段，刘莽已经连续突破好几次了，把分差从10分缩小到了5分，这让斯普雷维尔觉得很丢脸！

　　斯普雷维尔气急败的朝着刘莽冲上去，已经失去理智！

　　不过刘莽这边嘛，体能充足，而且越打越冷静，这是长时间作为球迷的好处，理论知识很充足，知道越是对抗有些过头的比赛，越要冷静，越要注意到对方可能出现的恶意动作，让对方先动手！

　　刘莽突到内线，放缓了脚步动作，诡异的节奏变化让尼克斯队的替补中锋泰瑞斯·奈特，就是那个99-00赛季给奥尼尔打替补，被奥尼尔救球的时候撞得赛季报销的让以后奥尼尔救球所有人都吓得逃走的那个倒霉蛋。

　　不过在湖人夺冠让泰瑞斯·奈特很好运的以只有场均4+3的数据在尼克斯拿到一份4年2000万的合同。

　　泰瑞斯·奈特的特点是积极，刘莽一个节奏变化，他就飞了。

　　当刘莽想要再一个跨步抛投出手的时候，突然一只胳膊从里面的眼前绕出来！

　　不好！

　　刘莽大概猜到了要发生什么，这个狂人已经丧失理智了！

　　刘莽的反应很快，这时候他正处于节奏变化中很慢的节奏，要变向很轻松，在眼前的胳膊锁到自己的脖子的时候，猛地朝着地上一蹬，发出一声惨叫，朝着后面撞上去，顺着身后的斯普雷维尔锁喉他的力量，狠狠的撞在斯普雷维尔的身上！

　　刘莽也气坏了！

　　这家伙，这锁喉的动作，要不是小爷节奏变化的时候动作很慢，有足够的缓冲来应对，要是真的和其他人一样节奏变化的时候是快节奏，哪怕发现了眼前的手，也反应不过来！

　　刘莽朝着身后撞上去的同时，撒手把球一扔，左手手肘朝着身后用力肘上去！

　　“啊……”

　　“嘭！”

　　“啊……”

　　“啪……”

　　先是刘莽凄惨的叫声，然后是两人撞在一起的声音，然后是斯普雷维尔的惨叫，然后是两人倒在地上的声音……

　　……

　　“Oh……”

　　现场球迷发出惊呼！

　　今天的比赛，看得说实话没那么爽，除了大量的身体对抗让球迷们有点血脉喷张的感觉，就从比赛的视觉效果来说，很一般。

　　莫名的大动作对抗，技术动作都无法完全做出来，全都是怼着打，第二节前半段的得分低得吓人。

　　到了第二节后半段裁判发现要控制不住局面，又开始不停响哨，不停的有球员走上罚球线，比赛变得支离破碎，刘莽就是趁着哨子突然紧了连续突破造犯规，把分差缩小的。

　　然后才激怒了狂人的恶犯。

　　这一切都在短短一两秒钟内发生，事情来得太快了，裁判、球员都没有来得及反应，就看到狂人又犯病了，以前还是锁喉教练，这次居然在对手上篮的时候直接把对方拉下来！

　　这动作，简直是杀人的动作！

　　老鹰队球员马上围了上来，但是……

　　打谁好呢？

　　刘莽在地上痛苦的捂着脖子，斯普雷维尔痛苦的捂住腹部。

　　从直观的视觉效果来看，肯定是刘莽被对方恶犯了，老鹰队都很愤怒，可是斯普雷维尔在地上抽搐，刘莽突破的时候铁肘功时灵时不灵的，但是打架的时候反而一来一个准，刘莽肘上去的时候，由于过于愤怒，全力往后挥肘，仿佛把什么东西打断了……

　　尼克斯球员也反应过来，围了上来，裁判赶紧上来制止双方斗殴，但发现，两队貌似没有要打架的想法。

　　尼克斯那边是理亏，斯普雷维尔是什么货色他们最清楚了，要不是锁喉事件，尼克斯不可能在1998年以5年4500万就签得回来这样一个联盟得分后卫前三的巨星，这可是二年级就能入选最佳阵容第一阵的天才球员。

　　而老鹰队那边，要打，肯定是想打斯普雷维尔，但斯普雷维尔肚子被打了，小时候打架的时候被达到过肚子的人应该明白那种感觉，话都说不出，喘气都喘不过来了，而且不是普通的被打，肋骨貌似都出问题了，看着都凄惨。

　　拉希姆是最气的那个，场边的人被教练组按着进不来，不然贾森·特里早就冲进来打人了，拉希姆在旁边，好想一脚朝着在地上打滚抽搐的斯普雷维尔踹上去，但是还是忍住了，要打就堂堂正正的打。

　　于是乎，这可能是NBA历史上唯一一次，有人锁喉，却诡异的没有引起两队冲突的事件。

　　名哨史蒂夫·贾维都懵了，这还是熟悉的NBA吗？

　　他都已经做好了这场比赛之后被处分的准备了，明眼人都看得出来是他掌控局面不利，导致一起又一起的冲突，结果到了冲突的高潮的时候，两队突然没冲突了。

　　史蒂夫·贾维三观都崩塌了！

　　不过好在职业精神在那里，史蒂夫·贾维赶紧和副裁一起把两队的人分开，让两队的队医能到球员旁边检查。

　　队医上来看了一下刘莽这里，刘莽捂着脖子咳嗽不止，不完全是装的，哪怕他朝着后面撞上去了，还是被斯普雷维尔勒得够呛，脖子上一道鲜红的勒痕。

　　尽管很讨厌这个小子，但是队医卡拉汉大叔还是吓到了，非常生气，这真真是杀人的动作！

　　卡拉汉大叔用手感受了一下刘莽喉咙的骨骼，检查了一下，松了口气，骨骼没有发生变化，没有出大事！

　　NBA球员的力气，这种恐怖的锁喉，刚好处在对手也发力的同时，完全能办到把喉骨勒碎的程度！

　　“史蒂文，艾斯没事吧？”克鲁格教练紧张的问道。

　　队友也都很担心刘莽，一个赛季过去，蒸蒸日上的老鹰队气氛是真的好。

　　“没有出现结构损伤，不过还是要做X光检查，而且这种程度的撞击有可能出现脑震荡，先回更衣室检查一下吧。”卡拉汉大叔一向稳妥为主。

　　“好，就这样做。”

　　为了避免意外再发生，现在是两队情绪都很激动的时候，上半场剩下的一分多钟，克鲁格教练把主力都换了下来，换上了杰奎·沃恩、艾玛努奥尔、德玛尔·约翰逊、阿兰·亨德森和斯特里克兰的全替补阵容。

　　担架被拿了上来，拉希姆和贾森·特里、穆罕穆德一起把刘莽抬进更衣室。

　　这是克鲁格教练的安排，他明显看得出来，这三个家伙有点要暴走的趋势，让他们一起回更衣室冷静一下。

　　也正如克鲁格教练所想，贾森·特里已经准备好了，如果替换刘莽上场，就上去报复！

　　逮着谁就报复谁！

　　黑人球员哪怕读过大学，大多也很容易出事，太冲动了。

　　就在贾森·特里不满的跟着抬着刘莽的穆罕穆德和拉希姆走进球员通道的时候，突然看到正痛苦的捂着喉咙咳嗽的刘莽朝着他眨了一下眼睛……


第301章 那是一道光~

　　刘莽下场前为老鹰队博到了一个两罚一掷，斯普雷维尔的锁喉，毫无悬念的被二级恶意犯规直接罚出场，哪怕貌似尼克斯队医的初步诊断是斯普雷维尔的两根肋骨骨裂，需要马上送往医院，还是被罚出去了。

　　不过老鹰队五大主力都不在，哪怕弄到两罚一掷，队友们居然也才拿到两分，杰奎·沃恩两罚全中，然后之后一分多钟的三次进攻全部没有投进。

　　好在是尼克斯那边也急躁的想要回到更衣室调整一下情绪，唐·切尼教练怕遭遇老鹰队的恶意报复，同样换上的纯替补，打得同样乱，直投进了一个球，半场打完，老鹰队45比51落后尼克斯6分。

　　分差还可以接受。

　　进球员通道前，刘莽给贾森·特里眼神示意了一下别冲动，看起来是起到效果了。

　　穆罕穆德和拉希姆刘莽不担心，两人顶多朝着斯普雷维尔一个人报复，贾森·特里那性格可有点冲动。

　　最关键的是贾森·特里小胳膊小腿的还真不一定能打得过谁。

　　也不是刘莽不想说话，关键是真没办法开口，他是判断到了对方的恶意动作，也做足了能做到的一切，尽量去缓冲被锁喉的力道，但也就是做到了脖子没有真的受伤骨折等等的地步，软组织依旧受了重创。

　　系统的判定是颈部软组织挫伤、食道和呼吸道异常压迫导致的呼吸困难和声带一定程度的受损。

　　虽然都不是什么严重的伤，休息个个把月能完全恢复，但比将来的拉加·贝尔锁喉科比那个单纯的是为了中断科比的状态的锁喉严重多了，拉加·贝尔那次锁喉真的算是“温柔”的了，这次是冲着要人命去的。

　　11个初级伤病药剂，这是刘莽迄今为止遭遇过的最严重的伤病。

　　很多球员的伤病是一点一点累积起来的，比如膝关节、腰伤等等，小伤慢慢的就变成大伤甚至威胁职业生涯，刘莽的优势就在于有伤就立刻治了。

　　所以这次颈部多处轻伤累积起来，反而成了刘莽打了快一个赛季遭遇的最大伤病，而实际上的伤势并没有全明星周末肩伤那次来得厉害。

　　伤病药剂使用了，恢复的时间从系统最初预估的1个月变成了一周，立刻恢复要3000巨星值。

　　中场休息的时候，卡拉汉大叔去找自己的闺女借从口腔检查喉部的医疗工具去了。

　　谁也没想到有球员会被锁喉啊！

　　这种恶意锁喉，十年都难得见得到一回，基本上除了主场的医疗室会常规的配备口腔检查的工具，没有哪支球队打客场会带上这玩意儿。

　　至于为什么不第一时间送医院……

　　这是职业体育，带伤打球是常态，如果不严重，还是可以上的，也没有脑震荡的症状。

　　NBA在现代社会，当然是名气、金钱的代名词，但同样有着极其残酷的地方。

　　中场休息的时候克鲁格教练没有布置战术什么的，主要是强调球员们一定要冷静！

　　别打架，别打架，然后看刘莽只是说话有点困难，松了口气，克鲁格教练让刘莽接受完队医检查，不能上就别强行要上场，然后让刘莽在更衣室休息，有事的话马上去医院。

　　纽约的医疗服务虽然赶不上加州和美国帝都，但起码是美国前三的。

　　……

　　……

　　下半场比赛开始之前，克鲁格教练接受了记者的采访。

　　“克鲁格先生，请问艾斯的伤情如何？”

　　“还没确定，这次遇到的事情太让人愤怒了，我们一定会向官方申诉，对手这样的行为完全是非篮球动作，这是杀人的动作。艾斯还在接受检查，他说话有些困难，可能今天的比赛很难再回来……”

　　克鲁格教练的说法其实挺官方挺含蓄的了，申诉？已经二级恶意犯规了，肯定要禁赛，申诉也就是走个过场，NBA从来就不缺恶人。

　　而刘莽的伤情，克鲁格教练也是老老实实的说的。

　　不过听的人，和眼看到亲耳听到队医的叙述的人所理解的很不一样！

　　这场比赛是现场直播，采访的画面也是同步直播的。

　　大多数人的反应都是：卧槽！说话都困难了？

　　不管是刘莽的球迷还是黑粉，都在狂喷斯普雷维尔。

　　有句俗话说得好，黑到深处，终究会是粉的。

　　有一天黑了十几年的球员退役了，还会怪想的。

　　大部分黑的人也就是觉得有意思而已，哪怕是想要看刘莽出丑的洛杉矶球迷，都对斯普雷维尔没有任何好感，满满的都是厌恶。

　　这样的球员，要是对自己主队球员下黑手？

　　反正就那样了，一时间，基本上所有正在看这场比赛的球迷，都觉得刘莽大概不会在这场比赛再出来了，都被担架抬出去了。

　　……

　　……

　　而刘莽这边呢，正在和系统讨价还价。

　　“脖子处淤青快速治愈，1000巨星值，挫伤快速治愈，3000巨星值。”

　　淤青？就让他留着吧！

　　近半个小时过去，被勒得鲜红的脖子已经青了一大块了，这种直接肉眼能看到的东西，还是别去管了。

　　“系统大哥，我的亲哥，你看，我这点伤，3000点是不是太多了？2000就行了吧？”

　　“如需恢复脖子不受伤病影响的程度，可将呼吸道、食道、软组织等挫伤快速治愈，只需2000点巨星值，但声带无法立刻恢复。”

　　“……”

　　为了1000点巨星值，当一个星期哑巴……

　　这破系统！

　　小气巴拉的！

　　小气鬼与小气鬼之间的博弈失败。

　　“使用3000巨星值，立刻恢复！”

　　“叮……宿主使用治疗药剂特殊作用快速治愈，消耗3000巨星值。”

　　依旧……没有什么特别的感觉，刘莽咳嗽了一下，发现不疼了。

　　得亏是留了6000点巨星值救命，不然就玩大了。

　　这时候卡拉汉大叔终于把检查工具借回来了，花的时间挺长的，倒不是他女儿不借，而是尼克斯那边比老鹰这边忙多了，斯普雷维尔有两根肋骨骨折，好几根肋骨骨裂，比一开始初步检查严重多了，要立刻送往医院手术，估摸着恢复期至少三个月，现在已经3月份，尼克斯就算剩下的比赛全胜也进不了季后赛，也就是赛季报销！

　　恶人自有恶人磨，狂人遇到刘莽，扑街……

　　卡拉汉大叔刚进来，就听到刘莽的咳嗽声，赶紧过来检查。

　　看着刘莽的脖子上的勒痕已经被变成了可怖的淤青，卡拉汉大叔马上过来把刘莽按在躺椅上，旁边跟着一起进来的队医掰开刘莽的嘴巴，卡拉汉大叔拿着工具朝着刘莽嘴巴里塞。

　　刘莽看着朝自己嘴巴过来的类似于上辈子在岛国的某些电影里常常看到的特殊玩乐工具，一声压灭叠响彻麦迪逊广场花园的客队更衣室……

　　……

　　……

　　……

　　卡拉汉大叔寂寞的在卫生间抽着烟，得亏是这是几十年前的老球馆，没有烟雾报警器。

　　怎么那个该死的中国菜鸟没有受伤？

　　就只是勒得惨了一点，当时被勒得有点背过气？

　　那道可怖的淤青，居然只是外伤？

　　刘莽的伤情有点毁卡拉汉大叔的三观，他觉得是不是该退休了，也避免了那群该死的NBA混球打自家外孙女的主意。

　　刘莽这边，看到卡拉汉大叔离开时寂寞萧条的背影，他仿佛有种感觉，自己没有受伤，这位大叔好像……还有点遗憾！

　　靠！

　　不就是借你家孙女气了下那群队友么！

　　至于这么小气么！

　　不过最烦的是旁边的现任球队后勤部二把手，莫隆·威利胖哥。

　　“艾斯，太神奇了！你的身体太结实了，这样的动作居然只是外伤，天呐，这会把人们都吓坏吧！现在你出去打比赛，绝对能让对面大吃一惊……”

　　莫隆·威利巴拉巴拉个不停，刘莽感觉耳朵里全是苍蝇……

　　不过，莫隆·威利的一番话，让刘莽眼前一亮。

　　看了下更衣室内的电视，放的是哥伦比亚体育台，也就是和尼克斯队的美国有线电视台一起搞的联合体育台，只是因为NBA的规定，詹姆斯·多兰自己没有全美直播的权限，球队老板只有卖本地直播的权限，比如湖人队只能卖加州的直播权给时代华纳，其他地方的直播权时代华纳要播只有找NBA官方，詹姆斯·多烂只能通过这种方式和别的电视台合作，才能赚回来一点，不然全美直播只能和联盟29支球队均分。

　　这是NBA为了保证整个联盟财政不崩溃的重要手段之一。

　　直播中，尼克斯队下半场爆发了，刘莽不在，没有人能跟得上大概在中距离跑位方面仅次于汉密尔顿的阿兰·休斯顿，而且正在巅峰尾巴的阿兰·休斯顿比现在的汉密尔顿准多了，两人巅峰期抛开总冠军，其他的个人荣誉、数据都是半斤八两。

　　而老鹰队这边打得有些急躁，想要快点击败尼克斯给刘莽报仇的心态在作祟，有时候过于执着某个目标，过于心急，反而吃不了热豆腐。

　　第三节打了没多久，分差就十分以上了。

　　刘莽脑袋闪过一道灵光，最耀眼的时刻！对！就是现在！


第302章 “王者归来”

　　下半场比赛开始后，老鹰队打得很没有章法。

　　既没有拉特利夫，又没有刘莽，而且也不像一场比赛刚开始的时候，刘莽坐在场边，有这个联盟最好的替补在场边，对老鹰队来说，不知不觉间已经成了一种心理上的保障。

　　强烈的求胜欲，这次没有给老鹰队带来多大的帮助，反而都打得很心急，贾森·特里投丢了好几个三分，拉希姆的单打也难以造成真正的杀伤。

　　第三节打了近一半，分差从上半场结束时候的6分，拉开到了12分！

　　54比66，三节过半，老鹰队已经被尼克斯拉开分差了！

　　克鲁格教练面色沉重的叫了个暂停。

　　当球队缺少防守核心以及核心控卫的时候，很难有真正的可调整的战术方面的东西，毕竟老鹰队不是所谓的团队球队，一直都是球星打法的球队，哪怕是骑兵战术这个脱胎于跑轰的快攻打法，也是靠着刘莽和贾森·特里的速度和三分能力，以及拉希姆、穆罕穆德、纽贝尔等人的快下冲抢篮板的能力，和跑轰有着明显的区别，是独立的一个新的战术打法，也是克鲁格教练的成名战术。

　　就在克鲁格教练想要布置一下防守，稳一稳的时候，现场发生了骚乱。

　　嘘声、欢呼声、惊咦声……各种反应各种声音都有。

　　有的球迷确实就是单纯的尼克斯死忠，甭管是谁的错，反正他们都在为斯普雷维尔鸣不平，虽然说也不喜欢斯普雷维尔，就和尼克斯队球员都不怎么喜欢性格古怪的狂人一样，NBA就像是一个大公司，有29个“竞争部门”，每个部门里，也不一定都融洽，有的同事就是惹人厌，但好歹也是一个部门的，私下怎么样不好说，但见面还是要给面子，在外更要团结。

　　因为这是自家球员，所以现场有不少球迷发出了嘘声，不过看到从球员通道走出来的家伙脖子上很明显的勒痕以及已经呈现出来的淤青状，嘘声也渐渐消失了。

　　反倒是那些态度一直很摇摆的纽约普通的爱看热闹的球迷的欢呼声占了大头，还有就是对刘莽脖子都被勒成这样了，还回到球场的惊咦声。

　　电视机前的球迷也都惊呆了，这时候画面当然要给到球员通道口，看着似乎是不舒服的仰着一点脖子的刘莽，有的内心脆弱一点的球迷泪崩了……

　　克鲁格教练暗叫不好，菜鸟又要“逞强”了！

　　果然，克鲁格教练看向自家替补席旁的球员客队通道，刘莽那看起来吓人的淤青和还没完全消散的红色勒痕的脖子冲击者视觉神经。

　　可惜的是刘莽没有尹正那种自带BGM的功能，不然的话，这时候来首The Mass，就是那个传说中德国20世纪初的战歌，就彻底燃了！

　　“艾斯，你可以上场了？还是休息吧！”克鲁格教练上前担忧地说道。

　　这时候摄像头很给力的拉了上来，连主场大屏幕都切到了这个画面。

　　大城市的球队总是这样，各部门就没有团结一心的，各种利益错综复杂。

　　电视机前的球迷和现场还在惊咦和欢呼状的纽约球迷，看到画面里刘莽听到教练让他休息的话之后摇摇头，也没说话，只留下坚定的眼神。

　　上场比赛？

　　肯定是要的！

　　不过，不只是为了单纯的装个逼，还要赢球才行！

　　拒绝两连败！拒绝输球！

　　刘莽在更衣室做足了充分的准备，体能药剂打上，找了个球找了下球感，活动了一下感觉不错，上球场！

　　然后，就不说话了，之前在电视里看到了克鲁格教练的采访画面，觉得还是不说话吧！

　　果然，球迷们看到刘莽“无法说话”，彻底被感动了！

　　这才是真正的篮球运动员！

　　这次，刘莽再一次火了！

　　不是猥琐的形象，不是无耻的形象，难得的以正面伟岸的形象！

　　……

　　……

　　不管现场球迷的反应如何，刘莽收到了通知！

　　“叮……宿主成为今天比赛中最耀眼的球星，闪耀麦迪逊任务完成，奖励3000巨星值。”

　　这都不重要了，尼玛3000巨星值，也就刚好弥补了之前治伤的3000点，还搭进去了11个伤病药剂，一下子伤病药剂只剩15个了，又得开始存一点，不然光是训练一两个月就用光了。

　　现在最重要的是比赛！

　　吃了那么大的苦头、损失了那么多，终于把那个破任务完成了。

　　果然赢球才是硬道理！

　　刘莽现在脑子里的念头只有一个，就是赢球！

　　不过尼克斯的钱还真不是白花的，虽然除了斯普雷维尔，就没有一个合同是划算的，包括阿兰·休斯顿，他的合同都溢价了不止一点半点。

　　但溢价、而不是垃圾合同，就说明了这些人肯定是有实力的，只是这群人加起来值不了近九千万这个在世纪初看起来不可思议的球队总薪水罢了。

　　不管喜不喜欢斯普雷维尔，这都是自己的队友，不能输人又输阵！斯普雷维尔都那样恶犯了，如果比赛还输了，就真的成了所谓的输了就恼羞成怒的用肮脏手段对付对手的球队了。

　　既然都肮脏了，怎么可以还背着输球才肮脏的头衔？

　　尼克斯队这两三年来，首次那么团结，那么像拧成一股绳的稻草一样团结，打出了非常漂亮的配合，马克·杰克逊的分球、阿兰·休斯顿的跑位、科特·托马斯的挡拆和防守以及中距离投篮、去年夏天从骑士队挖到的矮个篮板怪替补前锋克莱伦斯·威瑟斯庞的篮板球和无球挡拆，篮下的哈灵顿的高举高打，一时间全都发挥出来了。

　　当然了，这不排除是少了无论如何都是以外线核心打法打球的狂人的原因在里面。

　　暂停回来，克鲁格教练询问了跟着刘莽一起进入球场的队医，不是卡拉汉大叔，卡拉汉大叔正在厕所寂寞的抽着烟，是其他的队医，队医表示刘莽上场没问题，克鲁格教练才放心的把刘莽换上。

　　让尼克斯球迷倒戈总是那么容易，刘莽登场的时候，现场的欢呼声居然盖过了给尼克斯队加油的声音！


第303章 打崩对手！

　　老鹰队这边重新派出现有的最强阵容。

　　刘莽、贾森·特里、拉希姆、纽贝尔、穆罕穆德。

　　没有过多的言语，大家都明白，刘莽回来，是想要赢球的！什么都不用多说，赢球才是最重要的！老鹰队这边士气高涨！

　　同样的尼克斯那边也不肯想让，诚然，对于自己的队友弄伤了刘莽，哪怕是看刘莽不爽和刘莽有恩怨的阿兰·休斯顿，都感到内疚，哪怕不喜欢斯普雷维尔，并且一直都是划清界限、除了俱乐部的比赛基本没有交流，但总归是一个队的，一荣俱荣，一损俱损。

　　但是比赛就是比赛！

　　暂停回来，老鹰队球权。

　　下半场已经打了7分钟了，老鹰队仅仅拿到9分！

　　54比66落后12分，给刘莽的压力也很大。

　　刘莽接到发球推进到前场，威瑟斯庞这个一米九八的矮个锋线来防刘莽。

　　大姚时代常看火箭比赛的球迷估计对这个球员有印象，92年的9号秀，奥尼尔同窗，虽然只有一米九八，但肩高非常扎实，脖子奇短、脑袋奇小，肩高和两米零五零六的人一样一样的，而且一身肌肉很壮实，速度快、抢篮板厉害，还能换防控卫，在火箭时期场均十三四分钟能拿到5+4的数据。

　　可惜就是脆了一点，职业生涯至今就没全勤过。

　　尼克斯队也是没法了，防守卖力的、能防速度型控卫的，居然是一个平时打大前锋的矮个锋线。

　　刘莽突破！

　　威瑟斯庞一下子就被晃开了。

　　刘莽标志性的后撤步甩狙！

　　可能是被斯普雷维尔的锁喉开了光，刘莽本场比赛第一个三分球命中！

　　上来就进了一个三分，给了刘莽巨大的信心！第一节4分，第二节8分，加上这个三分，刘莽拿到15分了。

　　上来就把分差缩小到了十分以内。

　　但高兴的时间还早着呢，更重要的是防守！

　　尼克斯进攻，刘莽开始咬着阿兰·休斯顿防守，拉希姆去防力量强悍的威瑟斯庞，贾森·特里跟着马克·杰克逊防三分就行了。

　　刘莽回来，而且还不用去防斯普雷维尔了，那么阿兰·休斯顿的噩梦就来了！

　　就像一个永远无法摆脱的阴影，阿兰·休斯顿暌违半个赛季之后，又一次感受到了那种绝望。

　　并且更加绝望了！

　　这个菜鸟对跑位的预判、比第一次遇到的时候更强的力量、貌似还更快的速度，阿兰·休斯顿现在的心情和奇才队打老鹰队的时候汉密尔顿的心情一样绝望且无助！

　　尼克斯的金钱攻略堆积起来的球员，还是天赋满满的，除了老了点。

　　马克·杰克逊现在就靠着精准的传球刷刷助攻，上赛季一不小心就超越了奥斯卡·罗伯特森成了历史助攻榜第四，这赛季打到现在，和魔术师也只差200来个了，他还有两年合同，超越魔术师是水到渠成的事情。

　　不过马克·杰克逊年轻时候能终结斯托克顿助攻王时候的那种犀利的突破分球已经没了，当然了，他现在依旧可以在队友跑出得分机会的时候第一时间把球送到那个队友手里，但组织能力基本就那样了，看着第一得分点阿兰·休斯顿跑不出位置，那么第二、第三投篮点肯定就没办法因为防守自己的人去补防而有空档。

　　不过有钱就是好，人多！威瑟斯庞拉出来要球单打。

　　威瑟斯庞有一定单打能力，靠着强壮的身体杀篮下这招很好使，由于他常常打的是大前锋，小前锋防他挡不住他的力量，正牌大前锋防他速度又跟不上。

　　不过，这次威瑟斯庞遇到了防守注意力完全集中，并且沉下心来的拉希姆，速度每人加快，撞也撞不过。

　　拉希姆是真正的大前锋身板小前锋速度，威瑟斯庞强行突破出手不中。

　　拉希姆转身进入内线，穆罕穆德和纽贝尔一起把对方两个内线死死挡住，拉希姆抢下防守篮板，直接甩给快下的贾森·特里！

　　就像那个谁说的一样……

　　回来了！

　　全都回来了！

　　刘莽回到场上，防守转进攻的那种流畅度，全都回来了！

　　尼克斯队现在的注意力很集中，贾森·特里反击被阿兰·休斯顿和第一时间回防的威瑟斯庞追上了，但这正是贾森·特里想要的，他主动承担反击持球角色，就是因为知道自己今天手感被之前的高对抗给弄没了，而刘莽回来似乎手感很不错。

　　充分的把防守带走后，贾森·特里回传顶弧，刘莽跟进的接球三分出手！

　　“唰！”

　　又中！

　　尼克斯队不是什么防守强队，第一波回防被贾森·特里带走，刘莽跟进的出手机会太完美了！

　　60比66！

　　刘莽回来之后，短短的一分钟时间，分差被追到了6分！

　　这夸张的追分速度，还有老鹰队突然焕然一新的防守压迫和篮板球保护，以及防守转进攻的衔接段的流畅程度，和之前完全不像是同一支球队！

　　这种强烈的压迫感，尼克斯球员好不容易因为斯普雷维尔的恶犯而紧起来的求胜欲，三两下就被打得有些崩溃了。

　　这真就是东部第一和东部第十二的差距！

　　又到了尼克斯进攻，还是没有人能打开局面。

　　就多了一个能跟得上阿兰·休斯顿的，老鹰队一下子能防住尼克斯了！

　　投手的作用有时候不在于得分，而是在意他的防守牵制力，像阿兰·休斯顿、汉密尔顿这种准得吓人的中投王级别的投手，往往他们发挥的最大的作用不是得分，而是他们跑出空位之后，迫使对方其他防守人来补防，给队友制造出机会。

　　如果他们是球队进攻核心的话，他们的得分从来都不是最重要的，最重要的是利用他们的威胁，从与组织型的进攻核心不同的角度去帮助队友有更好的得分机会。

　　但现在阿兰·休斯顿被刘莽紧紧跟住，挡拆都制造不出来空档，刘莽生生绕过挡拆都能跟得上。

　　看着刘莽那似乎是因为兴奋血液上涌，脖子上的勒痕愈发鲜红，和淤青交相辉映，阿兰·休斯顿表示没法玩了！

　　这时候尼克斯球员又开始想念斯普雷维尔，他在的话，起码有个能单打把局面打开的人啊！


第304章 历史级新秀表现！

　　骑兵连冲起来了！

　　看着刘莽一个接一个三分命中，似乎是完全被尼克斯的恶犯激怒之后王者归来，现场球迷彻底倒戈了，每次刘莽投进球，都全场欢呼声。

　　尼克斯队的“吉祥物”斯派克·李都倒戈了。

　　斯派克·李可是最著名的尼克斯球迷，不过同样的，他也是标准的纽约球迷，自家球队强大的时候对其他球队不屑一顾，但自家球队不行的时候，当然就为对方表现强悍的球星欢呼！

　　阿兰·休斯顿还在挣扎，想要遏止住老鹰队的势头，强行中投进了两个，但架不住刘莽第三节上来连中5个三分！

　　单节5个三分，也创造了老鹰队队史新纪录！

　　第三节快打完的时候，刘莽的第五个三分球命中，老鹰队成功以73比71反超尼克斯！

　　当比分都被反超的时候，尼克斯队的士气彻底崩了，靠着队友恶犯带来的那种凝聚力彻底崩塌！

　　这一节比赛还剩27秒，尼克斯耗着时间，24秒进攻时间还剩3秒的时候，队友始终么有机会，马克·杰克逊只能迎着比自己高的贾森·特里强投三分。

　　不中！

　　贾森·特里立刻下快攻。

　　但是，这时候一个从罚球线附近冲出来的家伙，比贾森·特里跑得还快，先一步过半场！

　　穆罕穆德抢到防守篮板马上甩向前场。

　　刘莽接到球的时候时间还剩4秒钟，飞速冲进尼克斯队的篮下奋力起跳将球砸进篮筐！

　　这个扣篮或许不霸气，什么技能都没有触发，就很普通的一个扣篮。

　　但这一扣，把尼克斯队仅存的希望都给扼杀了！

　　他们挡不住这个菜鸟！

　　……

　　借着第三节刘莽回到场上带来的士气，老鹰队三节打完将比分反超了4分，75比71，并且就此奠定末节的比赛基调。

　　末节老鹰队没有再给尼克斯机会，贾森·特里和刘莽第三节一直狂冲，拉希姆体能倒是恢复得不错，第四节上来借着刘莽和贾森·特里拉开空间，终于可以放心的往内线狂凿，上来连得11分。

　　就是靠个人能力！拉希姆冷静下来且斗志依旧十足，靠着碾压场上所有人的个人能力强行把分差拉开到10分以上。

　　尼克斯队完全没有还手之力了，紧接着刘莽和贾森·特里继续狂冲，贾森·特里手感依旧不咋滴，所以主动担当反击持球者，给刘莽传三分和给拉希姆、克里斯·克劳福德传空接，末节拿到5个助攻，加上第三节的6个助攻和上半场的3个助攻，全场拿下10分14个助攻，助攻数刷新个人生涯助攻新高！

　　刘莽末节拿到12分，加上上半场的12分，第三节的17分，全场爆砍41分！

　　拉希姆表现也依旧稳定，第一节拿到10分，第二节6分，第三节5分，第四节7分，全场28分15个篮板，定海神针一般的表现！

　　最终老鹰队以109比91逆转尼克斯，拒绝连败！

　　看着下半场回来后，从头到尾一句话都没说，脖子上的伤痕像火一样鲜红燃烧的刘莽，现场球迷完全被这个菜鸟征服了。

　　当然，没有乔丹95年刚复出的时候在这里37投21中狂砍55分创造的客队球员得分记录来得那么劲爆。

　　但这戏剧性的过程、王者归来般的一波得分带走比赛，带来的视觉效果，比乔丹那明摆着我就是来虐你们的那种情况，要更让球迷印象深刻。

　　赛后，各大媒体给的标题如出一辙：《麦迪逊广场花园经典时刻》！

　　……

　　……

　　老鹰队没有让刘莽参加赛后的新闻发布会，虽然队医说刘莽没事，但克鲁格教练看着刘莽那彻底青得发紫了的脖子，表示自己不相信！

　　得，刘莽也免了去和媒体较劲的想法。

　　虽然球迷们倒戈了，但媒体还是那些媒体，纽约媒体对刘莽之前砍下50+的时候拒绝接受纽约时报的采访一直耿耿于怀，这次的冲突虽然刘莽自己有绝对的舆论优势，但媒体总是能想出一些奇怪的论点，黑的都能说成白的。

　　然后，刘莽被送到了医院进行详细的检查。

　　比赛没结束的时候，球员想要带伤打，队医判定还能打，自然球队也不会放弃，毕竟给了钱的，而且还是不少的钱。

　　但赛后肯定就要彻底检查了，现在已经不是十几二十年前那种小的骨折都不一定能检查出来的年代，有伤就尽快检查医治，特别是对于刘莽这种还是新秀且未来前途无量的年轻新星。

　　又一次折腾到了凌晨，刘莽从医院回到特郎普酒店的时候已经凌晨三点多了，医院的初步检查结果是没事，X光照片没有出现骨折，抽取了一些喉部的体液做检查，不过医生的判断是没有大碍，只是外伤，让老鹰队教练组和管理层松了口气。

　　可伤不起了！

　　好不容易时隔十五年之后首次登上东部榜首的位置，已经上了内线核心，再伤个替补核心，真要完蛋，那就和上赛季拉特利夫报销的时候阵容一样一样的了。

　　当然了，过去十四年里，人类电影精华还是拿到过一次55胜的，但过去十四年，东部是活塞和公牛的时代……

　　刘莽三点多才回到酒店，回到房间后澡都不想洗，直接倒头就睡。

　　好在是四连客结束之后老鹰队有三天休息时间，15号主场有一个比赛，主场迎战来访的76人，然后是17号和18号背靠背打热火……和热火。

　　……

　　刘莽这边睡得安稳，外界已经炸了！

　　美国夜猫子多，凌晨都还在刷新闻，主要是这次刘莽的返场表现太惊人了！

　　当然，和那些成名的超级巨星落后的时候下半场的暴走得分没法比，但刘莽还是个新秀！

　　下半场狂砍29分！

　　这种表现，自现代篮球也就是NBA和ABA合并以来，还是首次在一个新秀身上出现！

　　如果算上那次50+，刘莽在新秀赛季已经4次40+！

　　自乔丹之后，新秀赛季拿到40+场次最多的是艾弗森，一共有5次40+其中包括一次50+，刘莽距离这个记录只差一场！

　　艾弗森之后的荣誉是什么？

　　截至目前，艾弗森被视为96黄金一代第一人，常规赛的MVP！多次得分王！

　　老鹰队还剩下18场比赛，现在是46胜18负的战绩。

　　得分方面刘莽要赶上艾弗森新秀年场均接近24分不大可能，好吧，毫无可能，除非接下来18场比赛场均40+……

　　这种事还是交给科比来干吧。

　　但如果综合起球队的表现，以及在球队的打法地位来说，刘莽的新秀赛季打到现在，表现已经比艾弗森的新秀赛季要更好了！

　　这个选秀之前让除了拿到前五顺位的选秀权之外的其他球队绝望的选秀年，居然出了一个堪比艾弗森的历史级新秀！

　　乔丹、魔术师、伯德、邓肯这几位，绝对是现代篮球当中的第一档次的新秀，进入球队就让球队发生了蜕变，要不就是直接进入最佳阵容，要不就是直接拿到总冠军MVP的几位爷，毫无疑问是现代篮球当中的最强新秀梯队。

　　而第二档次，就是艾弗森、奥拉朱旺、奥尼尔……等等，刘莽现在新秀年的表现已经可以和他们比肩了！

　　美国这边满城尽是艾斯·刘。

　　国内的球迷也爆炸了。

　　虽然，没有得到蓝协的同意，大陆地区没办法直播老鹰队的比赛，蓝协的说法是早已和NBA方面谈定了本赛季的直播比赛场次，修改太麻烦，下赛季再说。

　　但港澳台不受蓝协的管制，而且在2002年之后开始出现了一种全新的直播方式，特别适合过不久要出来的2G网络的直播方式——文字直播。

　　NBA的比赛在美国是晚上打，而在中国，就是大白天！

　　两队冲突、对抗、恶犯、刘莽受伤被抬出场、返场暴走、王者归来，而且媒体还转载了美帝那边的新闻，刘莽被誉为历史级别的新秀，和艾弗森、奥尼尔、奥拉朱旺等成名的超级巨星相提并论，在国内引起了大规模的轰动。

　　当然，国内的论坛几乎都是吵架吵架吵架，不看球就更能吵了，什么诈伤言论、对手是垫底球队没什么好吹的言论等等都有，然后是刘莽的球迷和对方对喷，然后是大规模对喷……

　　其实美帝的论坛也一样，网络暴力没办法消除，随着网络成为人们生活的一部分而不是现在的新鲜玩意儿之后，人们会更理性的看待网络喷子的言论，但现在，国内和美帝的球迷都炒翻天了。

　　谁都不想自己已经被视为历史级球员的偶像和一个菜鸟并列啊！

　　不过这倒是让刘莽的名气进一步增大，真正的像是一个热门新秀那样，像艾弗森的新秀年、奥尼尔的新秀年那样，成为了讨论的焦点，而不是以前那样只是个惊人的逆袭球员。

　　而且，逆袭球员的形象依旧在，刘莽这场比赛的收获，远不止那个3000点巨星值的任务！

　　不过，忧伤的还是蓝协，本来期待着这个不受控制的家伙越打越差，结果越来越火了！

　　蓝协也不是蠢人，他们也需要政绩，拉一个NBA全明星级别球员进国家队打出好的成绩，对他们的政绩来说也是有好处的。

　　蓝协这边终于把征召刘莽进国家队纳入日程。


第305章 李三脚原来要这样练！

　　“我说，莱维娅，我们这是要干什么？”

　　刘莽看着穿着黑色的截拳道馆长道服的美女房东，再看看自己身上的被迫换上的白色截拳道学员道服，流下一滴冷汗。

　　道服，不管是空手道、跆拳道还是截拳道，它们的道服都是从中国古代的道袍发展而来的，并且保留着一些主要特征。

　　领口为深色三层复织的稳重的颜色，以棕色、黑色为主，腰带种类用以区分身份，大褂以浅色为主。

　　古代道教掌教、近现代三大拳道武馆馆长的大褂以黑色为主，显示其庄重。

　　不过说是大褂，为了方便可能还有好看的因素，近现代道服已经不是那种特别宽松的了，裤袖还是宽松的，腰腹等地方都绑得紧紧的，大概是为了……展示身材？

　　刘莽打量着莱维娅穿上截拳道道服的莱维娅，身材……好棒！

　　不过这是要干啥？

　　刚从纽约回来，刚到公寓，就被塞了一套道服让他换上，然后又被叫道天台上。

　　说起来这还是刘莽第一次到公寓的天台，没想到居然是有顶棚的类似道场的地方！

　　“咳咳，”莱维娅被盯着感觉有些怪怪的，臭小子也长大了，咳嗽两声提醒一下刘莽，然后说道：“艾斯，你太给我丢脸了！出去打个篮球都能被人欺负，看来得好好操练一下你了！”

　　刘莽感受着莱维娅强悍的气质，尼玛，凶悍的暴走妖姬啊！

　　等等，操练一下？

　　教哥们儿打架？

　　“莱维娅，你是要我练截拳道？”刘莽弱弱的问道。

　　这练武可不是什么小学、初中、高中、大学的那种“体育活动”，那种纯粹的动作好看的“武术”，遇到真正的拳击手，一拳就能打挂，除了好看，可能也就强身健体了。

　　那些真正的奥运级别的空手道、跆拳道高手，都是从小练童子功起家的，十几年如一日！

　　要累死你家房客啊！还要训练、还要打比赛，这练武，累死了谁来给你付房租？

　　“没错，不过你本来就是职业运动员，身体素质肯定比普通人好很多，我教你一些技巧就行了，其他的你到了休赛期有时间想练可以练，现在学一点防身的技巧就行了，”莱维娅还是很人道的，“要是我遇到你那种被锁喉的情况，我会直接抓住对方的胳膊将对方拉起来，用腰撞向对方的下身，再肘击对方的腰腹，最后直接把对方摔在地上，哪会像你这么没用，给了对方一拳把自己还弄伤了。”

　　卧槽！

　　要不要这么狠！

　　莱维娅倒是真的为刘莽考虑，只不过，这描述有点过于暴力了吧！刘莽听到这话下意识的捂住了小兄弟……

　　不过，怎么听起来有点隐隐的小兴奋呢？

　　“对了，莱维娅，你打架怎么这么厉害？和谁学的？”这是刘莽很好奇的一点，一个女孩子家家的，居然打架这么强。

　　“我小时候外公给我请的截拳道老师，叫乔茜·李，中文名好像叫李香凝？不知道你认不认识，现在她是电影明星。”莱维娅似乎有一丢丢怀念小的时候。

　　“真的要学吗？”

　　“要！”

　　“可以说不吗？”

　　“好啊，打得过我就可以说不，来试试？”

　　“我学！”

　　刘莽最终，还是屈服了。

　　“好，你先热热身，我先给你演示一下基本的动作，你平时篮球训练完了可以先练练出拳、出腿的基本动作……”

　　莱维娅还是很专业的，也知道刘莽不可能以学跆拳道为主，只是看不惯刘莽每次在篮球场上都被“欺负”而已。

　　要是莱维娅这想法被刘莽的那些对手知道了，估计要泪奔。

　　小流氓已经够无耻了，还要学会打架？还要不要人活了！

　　不过莱维娅是真的很专业，挥拳、踢腿等等基础动作做得非常到位。

　　刘莽简单的做了下拉伸，试着学着莱维娅的高踢腿……好难啊！刘莽感觉撕裆过度！

　　莱维娅教刘莽把这些基础动作记住后，差不多也到了懒懒的看肥皂剧的时候了，扔下刘莽一个人。

　　刘莽看着三分钟热度的美女房东，黄果树瀑布汗……

　　不过今天下午也没事，和队友约好的是明天早上训练，刘莽自己的时间安排是今天休息，明天早上五点如以往一样起来晨跑到公园练球，早餐，八点到球馆在训练师那里练成套的专业训练，下午是战术训练，战术训练完投篮加练……接下来两天的安排都是这样，静待与费城76人的主场比赛。

　　练练也没事，就当换个事情玩玩放松一下心情。

　　不过……

　　其实截拳道……挺帅的。

　　刘莽来到一个沙袋面前，尝试着朝着记忆中李小龙飞起一踢的姿势。

　　和普通人相比，现在的刘莽跳得已经很高了，地上是软软的垫子，摔了也不碍事，刘莽高高跳起，模仿着李小龙朝着沙袋踢过去。

　　福至心灵？

　　刘莽在空中下意识的连踢三脚……然后滞空时间不够……撞在沙袋上摔了下来……

　　哪怕地上有垫子，还是疼啊！

　　就在刘莽摔得龇牙咧嘴的暗骂自己没事找事的时候……

　　“叮……宿主主动训练李三脚，奖励李三脚提升为1级。”

　　“李三脚1级，耐力+5。”

　　“李三脚满级为5级，满级李三脚可拥有人类顶尖爆发力和弹跳以及腿部耐力。”

　　原来是这样！

　　李三脚好像是正是李小龙的截拳道招数的一种！只不过失传了而已！

　　原来练跆拳道里的腿部动作，就是锻炼李三脚的方法！

　　“系统老大，这个要练到5级要多久！满级的水准用NBA里的人的爆发力可以用谁比较？”

　　“并没有练到过满级的对象，所以无法对照，但绝对是NBA顶级。”

　　“李小龙也没有满级？”

　　“李小龙开发出李三脚的时候已经过了生理巅峰期，并没有完全将这门功夫的威力发挥出来。宿主要练到满级，视宿主的努力程度。”

　　说了等于没说！

　　不过这发明者没有能发挥这个功夫的所有威力，也挺遗憾的。

　　刘莽坐在垫子上看了下系统面板，李三脚有了更多的描述，主要是每级的效果。

　　前面两级都是增强耐力，刘莽觉得系统训练任务的跑步的方面，貌似有搞头了！

　　3级开始才是增强爆发力，四级就能有空中全力三连踢的效果，也就是有了超强的爆发力和爆发弹跳！

　　夏天的任务又多了一环！

　　现在刘莽不急着练这个，有空熟悉一下动作就好了，一口气吃不成胖子，一切慢慢来！

　　不过，刘莽感觉未来越来越光明了！

　　……

　　……

　　……

　　意外的发现了锻炼爆发力的方法，虽然可能需要的努力和汗水会很多，但比单单指望着靠抽流氓值抽属性点又多了一个方法，而且抽奖抽到的也不一定是力量和弹跳的属性值，还有可能是其他的。

　　下午的两三个小时刘莽兴奋的一直在练踢腿，可惜效果不大，练武这东西，不是兴趣来了练一练就有效的，刘莽决定以后每天早上五点的早间训练结束后，可以花点时间慢慢练练这个，到了夏天开始正式训练的时候才不会那么痛苦。

　　想想都快20岁了还要拉筋、拉韧带，人生何其悲催……

　　下午练了两三个小时，刘莽回房间洗个了澡，然后去接眼睛还有点肿的黛娜小萝莉放学。

　　貌似昨晚把看直播的黛娜给吓哭了，刘莽怪心疼的，黛娜这时候看着刘莽还淤青得有些发紫的脖子，又差点哭了。

　　亚莉克希娅也掰着刘莽的脑袋看着刘莽的脖子心疼，阿伊达学姐当时也吓哭了。

　　“黛娜一定要和妈妈学截拳道，打死那个欺负大叔的大坏蛋！”黛娜下定决定地说道。

　　“别！叔叔已经和莱维娅学截拳道了，叔叔保护黛娜就行了。”刘莽有点怂，一个暴力妖姬已经够了，还来个暴力萝莉？要不要人活了！

　　“艾斯你也开始学截拳道了？那黛娜，我们一起和莱维娅学！女人还是要自己保护自己，顺带保护下不会打架的男人！”亚莉克希娅表示女人要当自强！

　　“嗯！老师，黛娜和你一起学武术！”

　　看着一大一小两个美女，刘莽感觉……以后的日子难过了……

　　……

　　把还是愤愤不平很生气但看到刘莽没事的亚莉克希娅送回她的公寓，把黛娜送回自家公寓六楼，刘莽终于有时间可以看昨天获得的奖励了。

　　今天一大早刘莽就被叫起来，坐飞机会亚特兰大，刘莽凌晨三点多才睡着，到了飞机上继续睡、大巴上继续睡，回到公寓，就被美女房东叫道天台教截拳道，然后自个儿又兴奋的练了几个小时，又去接黛娜，现在黛娜在楼上看电视，刘莽终于可以有时间看昨天的奖励了。

　　刘莽又有点小兴奋了。

　　昨天只是为了任务和比赛，当时没想到那场比赛打完到底会有什么样的轰动。

　　但今天回到亚特兰大的时候，直接被机场安保带着从VIP通道离开，大巴出去的时候看着到处都是球迷围堵，就知道，这次的影响力绝对不会小！

　　不过依旧没有球迷想到刘莽等人现在去机场都是坐大巴了还在苦等就是了。


第306章 这个任务好有趣！

　　能力值65——71，三分79——88，中投76——80，上篮70——79，总体投篮75——82，力量71——74，速度89——94，耐力86。

　　刘莽看了下主要能力值，相比全明星周末刚结束提升的那一波，又有了一丢丢小小的进步，前面是基础能力值，后面是经过板凳匪徒5级后的加成。

　　刘莽觉得这个赛季打完，自己的基础个人能力值估计能到六十七八，说不定能到NBA首发水准的七十能力值，总体说来很不错了。

　　然后就是其他的东西。

　　昨天的那一波操作，巨星值还是挺常规的增长，毕竟王者归来什么的主要是出了下风头。

　　拿到40分的奖励，赢球的奖励，数据的奖励，都是常规奖励，一场比赛2000多巨星值，加上之前剩下的3000多点，和日常任务的3000巨星值，一共8400多巨星值。

　　刘莽花了3400点抽奖，补充一下体能药剂和伤病药剂，顺带积攒技能升级卡和窃取卡。

　　还是没有惊喜，61张技能升级卡和4张初级窃取卡、6个初级伤病药剂和11个体能药剂，小小的补充了一下必备的道具储备。

　　看到又有80张技能升级卡了，刘莽把阻击者从2级升到了4级，消耗了50张技能升级卡。

　　阻击者4级：防守持球对手时，对持球对手下一步行动有百分之三十的几率提前预判到对手意图。

　　还剩30张技能升级卡，刘莽感叹果然第一个瓶颈已经来了，技能基本都是4级了，花式扣篮要升4级的时候居然提示弹跳不够！看来进一步的更花哨更有观赏性的扣篮现阶段确实做不出来。

　　刘莽以前觉得没有激活的技能用技能升级卡就行了，现在看来还是有一些没有直接说的隐藏限制，就是自己没有练过的能力、或者是自身条件办不到的技术能力，有技能升级卡也激活不了，之前能直接激活神射手和控球大师，都是因为这个身体本来控球和投篮就不错，自己上辈子打球也算是地板流投篮的。

　　刘莽不禁感叹，果然职业体育天赋才是硬道理！

　　现在自己也有了能提升这些天赋的机会，这才是最好的，比如……

　　刘莽看着121万的流氓值，眼睛冒着小星星！

　　一个夜晚加上一个白天，先是国内那边贡献了十来万流氓值，然后是美帝这边贡献了十来万流氓值，一下子97万的流氓值暴增到了121万！

　　对于球迷，刘莽很感激，对于黑子，刘莽就当是给自己涨人气了。

　　那个谁说得好，有多少人爱他，就有多少人恨他。

　　刘莽很了解，只有真的火了，才会有黑粉，只有歌颂的，大概都是自己花钱请的水军营造出好多球迷的假象。

　　别人喜欢也好，讨厌也好，刘莽只能接受，这是作为公众人物的必经之路。

　　手在人家身上，人家要打什么字，发什么话，他也管不着不是。

　　一大堆的奖励信息，刘莽就懒得去看了，不外乎就是黑粉与球迷共存，谩骂与鼓吹齐飞。

　　121万的流氓值。

　　终于！

　　高级抽奖来了！

　　道具准备！

　　光是供着关二爷这个武财神已经不够了，刘莽也不知道莫隆·威利怎么那么厉害，托他帮忙找个正财神赵公明的雕像。

　　沐浴更衣，烧香烧纸钱什么的就免了，作揖拜一拜就可以了，都是武林人士，不在乎那些繁文礼节。

　　一字称之约——懒……

　　“系统老大，高级抽奖有什么特点吗？”

　　“高级巨星值抽奖制定类别道具必定抽中，必定是高级道具，有一定几率抽中天赋技能碎片。由于宿主有天赋技能的萌芽，可以直接使用100万巨星值激活天赋技能。”

　　“高级流氓值抽奖，屏蔽低级别道具，最高可抽中未知特殊道具。”

　　又是说了等于白说！

　　算了，反正现在已经成了当红炸子鸡，新秀大热门，还附带逆袭组领头人的身份，话题多多，积累流氓值不是特别难了，先试试手。

　　“使用高级流氓值抽奖。”

　　“宿主使用高级流氓值抽奖，消耗1000000流氓值……”

　　咔咔咔咔……

　　刘莽眼前出现的样子变了！

　　居然变成了金属材质！转动的时候还弄出了金属碰撞的声音，红色的颜色看起来也高级了很多，主要是箱子以前都是淡红，比较红，现在成了深红色！

　　人的异常审美，很多时候都是因为价值观。

　　再高级的箱子也会变成一股青烟……

　　“叮……恭喜宿主获得完美负重衣组合套装。”

　　刘莽看着眼前出现的大箱子……这次是真的箱子……

　　打开一看，有六套训练服，从5公斤到10公斤，到20公斤……到50公斤，还能混搭组合出15公斤、25公斤等等，还有叠加组合效果，最多……可以全部加在一起。

　　刘莽看着这玩意儿。

　　好坑啊！

　　100万流氓值，辛辛苦苦存了半个赛季，合着换了一堆铁？

　　要买负重，花几百美刀什么负重买不到？

　　“完美负重套装和普通负重装备不同，可将负重套装的重量均匀的分担在宿主的身体每个部位。”

　　嗯？

　　这么棒？

　　刘莽听到系统的解释吓了一跳，这样的话，这一百万流氓值就太值了！

　　普通的负重，如果是负重背心，那么会给腰和肩膀增加压力，负重手腕给背部和腕关节增加压力，负重踝，给膝盖脚踝增加压力，虽然有一定健身效果，但往往对于一个运动员来说得不偿失的可能性更大，所以有的球员宁愿拖着轮胎或者是汽车跑步，也不用负重装备。

　　要是真的能均匀的分布在身体各个关节，就相当于是单纯的体重增加！

　　当然可能也有坏处，就是脱掉之后体重骤然变轻，跑得更快是当然的，但投篮、传球什么的可能力气会变得很难控制。

　　这玩意儿，真的很棒，但又有很大的局限性。

　　不过总体说起来是好东西，放着放着，总会用得上的，这么大一堆东西，刘莽收进了系统空间，放在这里总感觉不太方便。

　　刘莽觉得最近老是弄到一些休赛季时候用的东西，打球的时候他没太注意赛季已经接近尾声了，现在看起来，好像真的，赛季已经逐渐接近尾声了，距离常规赛结束还剩不到40天，比赛也只剩18场了。

　　感叹了三秒钟，看着时间差不多到了晚餐时间了，刘莽准备到楼上去蹭个饭。

　　脸皮什么的早就已经练出来了，大小美女的白眼不存在的。

　　不过上楼之前，刘莽突然想到了今天是不是有个日常任务没有接？

　　刘莽把任务骰子拿了出来。

　　这有比赛的任务，大概都是和比赛相关的，没有比赛的任务，会是怎么样的？

　　刘莽看向骰子，任务等级只有1和2，全是低等级任务。

　　不过这个任务骰子太不公开不公正了，任务只有抽到了才会显示，让人想要看看是不是都不喜欢干脆不抽的机会都没有，都说好奇心害死猫，但好奇心这东西谁都无法摆脱得了。

　　那就看看吧！

　　1级和2级的任务想一想大概也不会太难。

　　刘莽把骰子扔到地上，转了好多圈之后，停了下来，等级是2。

　　“叮……日常任务：球场老大爷。任务奖励：巨星值2000。”

　　“？？？？”

　　啥玩意儿？这任务和上次的闪耀麦迪逊一样，没头没脑的，就给个任务名字，到底几个意思？

　　这时候敲门声来了。

　　刘莽打开门，是莱维娅，莱维娅拿着移动座机说道：“艾斯，有人找你。”刘莽从阳台看下去，大门处有一个熟悉的鹅蛋头。

　　美国的公寓不像国内的小区那样，不过底楼也有个小的花园，围墙围着，有保安守着，工资房东付，卫生也是他们负责打扫。

　　毕竟这个公寓算是高级公寓了，地段好、设施也完善。

　　不是住在这里的人，要进来就得找保安打电话给房客房间的座机，由于刘莽和莱维娅关系很好保安们都知道，所以直接找的莱维娅。

　　刘莽应道：“哦，是贾斯蒂斯，我打街球的时候的好朋友，请他上来吧。”

　　刘莽的朋友？莱维娅热情了不少，让刘莽上去准备吃饭，从餐厅定的外卖已经好了，他居然自己下楼去接杨。

　　杨看到是一个大美女来接自己，有点意外。

　　“难怪！这该死的艾斯难怪成了NBA全明星了，还住在这个公寓，原来是这样！”杨不禁心里暗赞艾斯就是厉害！

　　贾斯蒂斯·杨比刘莽打两岁多三岁不到，也才22岁，和莱维娅比起来还是年轻，但美国人一向成熟，特别是交友方面。

　　“你好，我叫贾斯蒂斯·杨，是艾斯的朋友，你是艾斯的女朋友？”杨问道。

　　“不是，我是他的房东，我叫莱维娅，正好我们在吃晚餐，你也一起来吃吧。”莱维娅这次没有默认，正主还在楼上呢，要是刘莽不否认，莱维娅倒是会选择默认。

　　欲盖弥彰！绝对是欲盖弥彰！杨的亲身经历挺惨的，对女人有偏见，觉得莱维娅就是看中了刘莽的名气把刘莽绑在了这个公寓。

　　不过听到莱维娅说自己是房东，这个地段的公寓的老板……比杨他家的修车厂都值钱了！

　　杨的想法又变了，黑人的思想总是那么跳脱。

　　“艾斯真是厉害！居然勾搭到了一个富婆！还是个大美女！厉害！”

　　……

　　正在和黛娜讨论打76人的比赛要坐在哪里的刘莽看到杨那颗标准的鹅蛋头走进来，热情的打了声招呼：“嗨，贾斯蒂斯，好久不见！”

　　然后就看到杨毫不客气的坐了下来：“没错，上次见面都快四个月了吧，你们NBA球员一年到处飞，真的太忙了。”

　　美国人也不是不知道客气，只不过他们有的地方很直接，比如说要请吃饭，请的人基本都是真心的，被请的人要答应就真的答应。

　　刘莽在美国住了这么多年了，也了解美国人的性格，大概是莱维娅说要请吃饭，杨看到美女毫不犹豫的就答应了吧。

　　刘莽指了下莱维娅的大套间的客厅的洗手间：“饭前洗手，卫生间在那里。”

　　杨表示OK，要是平时大老爷们儿才不管洗不洗手呢，不过在小兄弟的女朋友还有……女儿？靠，这小子，看不出来啊！

　　洗洗手，开饭！

　　莱维娅从餐厅每次都定一大堆东西，然后第二天中午吃剩菜，也不知道到底是有钱花不完的富家女，还是不拘小节的宅腐女。

　　看着吃个不停的杨，刘莽有点纳闷儿，这家伙今天来，难道是单纯的蹭个饭？

　　不对啊！这家伙的老爸是个修车厂的老板，虽然不是大富大贵，也不差这点吃的吧！

　　“贾斯蒂斯，你今天来，有什么事？”刘莽问道。

　　“对了！”杨这才想起来，之前被莱维娅的美貌，还有房东身份以及刘莽啥时候弄出个这么大的女儿惊到了都忘了……然后只顾着吃饭，刚好没吃晚餐也有点饿。

　　不过……杨想到要说的事情，突然有些局促，很不好意思地说道：“晚上石山公园有街头挑战赛，南边小镇博肯县的家伙来挑战我们亚特兰大的街球手，我是他们挑战的对手中的一个，昨天和前天他们已经连赢了我们亚特兰大三大街球手中的其他两个贾文·麦考和安德烈·琼斯，只剩下我了，我想给他们点厉害瞧瞧，不过他们确实很厉害，所以我想找艾斯你帮忙。”

　　“……”刘莽无语了，街球手的事？人家会乐意NBA球员参加吗？

　　就算参加了，就算赢了，人家会服气吗？

　　而且，自己不要面子的啊！

　　“贾斯蒂斯，我觉得我去打街头比赛有点不合适吧，估计会被记者围着，你们的比赛，咱们本地的媒体有追踪吧？”刘莽也想帮忙，但这件事挺无奈的。

　　以前他也是陪着贾斯蒂斯·杨征战亚特兰大街头赛场的帮手之一，现在成了NBA球星了，已经没办法和以前一样了。

　　“没关系！我有办法，我认识一个很厉害的化妆师朋友，你看看，这是他的作品，全都是20多岁的人化妆后的效果。”

　　杨不知道从哪里摸出来一本画册，上面是各种奇葩的造型，甚至还有现在很火的一个2D单机游戏帝国时代的人物妆容。

　　别说，还真的好像！完全看不出来是正常人。

　　而且，这些妆容，在美国这个行为艺术很普遍的国家，貌似走上街也不是什么丢人的事情。

　　刘莽好奇的翻了翻，突然，看到了一个妆容，是一个老头子！

　　之前杨说过，这里面都是20多岁的年轻人化妆后的效果……

　　这有点叼叼的！

　　等等！

　　刘莽突然明白了今天的日常任务到底是什么鬼了。

　　“系统老大，今天的1级任务是什么？反正已经抽了任务了，告诉我吧。”

　　“1级任务是帮助杨战胜街头赛，1000巨星值奖励。”

　　就知道，肯定还是和这件事有关，今天貌似能和比赛搭上边的事情，就这么一件！

　　不过刘莽突然觉得好有趣啊！

　　要不要创造一个怪老头街头无敌的神话？

　　怎么想怎么觉得有趣！

　　“贾斯蒂斯，我答应你了，不过我要化这个妆，你的那个朋友能办到吗？”刘莽指着那个老大爷妆容的图片说道。

　　“这个妆？”

　　看到刘莽这么快就决定了要参加，选的到底是什么妆，连黛娜和莱维娅都很好奇。

　　但是杨、黛娜、莱维娅三人看到刘莽选的老头妆，一脸的黑线。

　　“艾斯，你确定要选这个？”杨以为自己看错了。

　　“嗯嗯，就这个，一定要弄得谁都认不出来是我！”

　　莱维娅、黛娜、杨，三人看着刘莽，感受到了一种浓浓的恶趣味。


第307章 前戏

　　东亚四大邪术。

　　南朝鲜的整容，岛国的化妆，萨瓦迪卡的性别变化术，天朝的PS。

　　不过……眼前的邪术也不遑多让！

　　刘莽看着连皱纹都给画出来了，头发弄了一点水洗式染发剂，弄成花白的老人头。

　　刘莽试了试大笑的表情、全力跳一跳、狰狞的表情……毫无违和感！而且也不会因为动作大就露出破绽！

　　美国也有神功！

　　刘莽这边很满意这个妆容，对那位化妆师赞不绝口，化妆师是当地的一个COS爱好者，当爱好发展成事业的时候，就证明已经很牛逼了。

　　杨对刘莽要化这个妆很不解：“艾斯，你干嘛要扳成一个老头？”

　　“贾斯蒂斯你想想，你说你卧病在家多年的七舅姥爷听说有人来挑战街头赛，出来把他们都虐了，那些来挑战的人会是什么样的表情？”刘莽坏笑道。

　　加上这个妆容，刘莽的坏笑就像是一个邪恶的老头。

　　不过也不知道是美国人的原因，还是黑人的原因，还是单纯的杨的脑回路的原因，杨应道：“可是我没有七舅姥爷啊！”

　　“……”刘莽翻了翻白眼，把借到的医院病号服换上，刘莽不知道这个COS俱乐部到底在COS些什么，怎么好多道具在电影里看到过。

　　看了下，确实像一个刚从医院接出来的老病号老头的样子，刘莽很满意，说道：“现在起我就是你七舅姥爷了，走吧，去石山公园，比赛不是九点就开始吗？现在我们去刚刚好。”

　　“哦……原来艾斯你是说你暂时当我七舅姥爷啊！”杨貌似反应过来了，只不过反应的点有点不对，“靠！艾斯你占我便宜！”

　　“好了好了！我们走吧！”

　　刘莽觉得黑人真的大部分都是逗比欢乐多的类型，总显得智商不足……

　　……

　　……

　　杨开着自己的皮卡车带着刘莽来到了石山公园，白天这里是亲子活动、举家游玩的好去处，到了晚上，这里就是街球手的天堂。

　　广阔的面积、宽敞的空间，还有带着球迷观看区的露天篮球场，一切的一切，都太适合街球手们PK了。

　　不过这个以往的亚特兰大街球手的天堂，今天的气氛很是凝重。

　　贾斯蒂斯·杨的皮卡车直接开到了篮球场旁边，也不怕之后被警察叔叔打电话通知去交通部门交罚款了，现在要的是气势！

　　看到贾斯蒂斯·杨的皮卡车，现场的黑人为主的街球手群体发出大声的欢呼。

　　贾斯蒂斯·杨率先下车，让刘莽稍等一下，说实在的，知道刘莽想要搞事情的想法后，贾斯蒂斯·杨已经好后悔叫刘莽了，早就听说了这个小弟在NBA是个爱搞事情的。

　　不过叫都叫了，贾斯蒂斯·杨虽然内心很绝望，但又有一点小期待，他很想看到对方被虐之后精彩的表情。

　　刘莽从车内看向现场。

　　尼玛……

　　刘莽感觉亮瞎了眼。

　　还以为美帝的街球手多么的高大上。

　　眼前的画面，活生生的就是美国版乡村非主流聚居地！

　　绝大部分黑人都绑着艾弗森式小脏辫，小脏辫不是艾弗森原创，黑人早就有的，只不过艾弗森让这种发型被大众接纳罢了。

　　然后白人真的就是非主流了，不对，他们这里称为朋克重金属，而且相对来说美国人哪怕是底层的群众，也比国内的那些真正的非主流有钱，看起来相对没那么廉价和奇葩，但同样已经很奇葩了！

　　得亏小爷抽中的是球场老大爷这个任务，不然要是没化妆来这里，刘莽觉得自己可以选择去死了。

　　刘莽看着球场内，一个拿着话筒，连线的那种，连着场边的DJ的扩音器说道：“Wow Wow Wow……这不是红桔嘛！我还以为你已经吓得不敢来了，怎么，你的帮手怎么不下车？”

　　红桔，也叫丹吉尔，Tangerine，贾斯蒂斯·杨的街球手外号。

　　亮瞎刘莽眼睛的是，一个刘莽好像记得是以前一起打过球的一个亚特兰大的街球手屁颠屁颠的给贾斯蒂斯·杨递了个话筒过来，贾斯蒂斯·杨和对方开始了话筒对喷……

　　“这不是博肯小村庄的第六度吗？那么大老远的从山里来到城市，有车费回去吗？要不要我送你们，你们就坐后面的装东西的地方吧。”贾斯蒂斯·杨开始从财力上喷人。

　　第六度，Sixth Degrees，本名乔斯·艾赛亚，没人知道这外号是什么意思，但在佐治亚州街球手圈子很出名。

　　这话一出，果然现场一片附和声，对于虽然号称是县，但穷得叮当响的小镇博肯县来的这些人，城市人都有着作为城市人的那种优越感。

　　“哼，有钱人的大少爷，街球不是你们这种人玩的地方，你们这些城里人，该把代表亚特兰大出战街头赛的权力还给我们这些真正的街球人了！”乔斯·艾赛亚很冷静的回击道。

　　贾斯蒂斯·杨犹豫了一下，看着对方那冷静的样子就来气，一咬牙，今天要羞辱死对方！

　　吵架吵不过啊！之前两天就是吵架也吵不过，打球也打不过。

　　贾斯蒂斯·杨倒是不怵乔斯·艾赛亚，几年前就击败过对手，把对方赶出了亚特兰大街球手行列，这是狼群效应，两人都是佐治亚州很强的街球手，一个狼群容不下两个狼王。

　　不过没想到对方找了一个很强的帮手，外号甜品，Dessert，佐治亚州巴斯菲尔德县街球王，也不知道因为什么原因，来帮乔斯·艾赛亚挑战亚特兰大街球手。

　　因为乔斯·艾赛亚虽然是亚特兰大南方小镇的，但博肯县是归亚特兰大管的，带着别的地方的人来挑战自家的街球手，这很让亚特兰大的街球手们不爽。

　　但偏偏这两个人都太强了！

　　红桔贾斯蒂斯·杨也只能和其中一个抗衡，其他人都歇菜。

　　“帮手？抱歉，我没找到，他们说和一条丧家犬和一个娘娘腔打比赛太丢脸了。”贾斯蒂斯·杨嘴巴也够毒的，甜品虽然叫甜品，但是却是一个长了一张国字脸的高个子，身高足足有一米九。

　　“混蛋，你说什么！”甜品最恨别人说他娘娘腔，因为他本人实在和娘娘腔联系不起来，所以反而成了一个笑点。

　　“甜品！别被他激怒了！”乔斯·艾赛亚拦住自己的队友，“那红桔，意思是你要放弃比赛了？”

　　贾斯蒂斯·杨见想要挑起斗殴把今天这事先混过去，明天重新找人，但最后的挣扎都被对方看破了，他只能咬牙道：“不不不不不，我在医院住院的七舅姥爷说他想要来试一试，我想了想对手就你们两个，就让我七舅姥爷来了，七舅姥爷，你下来吧。”

　　现场其他人都不相信，一开始听到贾斯蒂斯·杨说没有请到帮手，现场都快发出哀鸣了，后来听到这极其拗口的七舅姥爷这个称呼，现场的人都笑了，认为是贾斯蒂斯·杨在开玩笑，然后盯着车门，之前刻意把车窗都关上了，还用了遮阳板把挡风玻璃挡住，这已经八点多快九点了，虽然有灯照着，外面的人也看不到里面，车里没开灯。

　　现场支持贾斯蒂斯·杨的街球手们都很期待。

　　听到贾斯蒂斯·杨的话，刘莽从车里下来。

　　车门打开的那一刻，现场除了脸在抽抽手在颤抖的贾斯蒂斯·杨，所有人都盯着车门。

　　然后……

　　所有人都愣了，有的人甚至手里拿着的东西都掉在了地上。

　　病……病号服？

　　白发苍苍满脸皱纹……

　　还有点驼背……

　　去尼玛！真的是七舅姥爷！


第308章 不容小视的街头篮球

　　错愕，不敢相信，疑惑……绝望！

　　这是亚特兰大本地的街球手的心情变化。

　　这……是变相的投降？

　　乔斯·艾赛亚和甜品都惊到了，然后哈哈大笑：“红桔，你真有意思，好了，我承认你的投降方法很有创意，你是觉得这样输了更不丢脸吗？”

　　贾斯蒂斯·杨气得够呛，扮猪的时候，如果没有足够的城府和心理承受能力，是做不到扮猪吃老虎的。

　　“嘿，老爷爷，你快回家吧，这里不是你该来的地方。”出乎意料的，甜品居然好言劝刘莽别掺合。

　　刘莽沉着嗓子做出苍老的嗓音说道：“小鬼，老头子我当年打球的时候，你的父母们估计都还在上幼儿园，别小看老人家。”

　　这不领情的老头！

　　打街球的本来就算不上多有礼貌，有那么点同情心和好心，已经很难得了，但既然这个‘老头’不领情，甜品本来就是个暴脾气，也就不管了。

　　“哼，我们是担心你的老胳膊老腿被撞断了，既然你找死，我成全你！比赛！”乔斯·艾赛亚说完，球场上的人全部散开。

　　街头赛有街头赛的规矩，只要踏上球场，甭管是女人还是老头，都是街球手，不留情面才是最大的尊重！

　　终于熬过了这让贾斯蒂斯·杨想要打人的开场，他来到场边，对抱着球的小弟说道：“安彻，把球给我。”

　　叫安彻的年轻人一脸的绝望：“红桔，你不会真要和你舅老爷一起打比赛吧？天呐！”

　　“没关系，我……舅老爷，比我厉害多了！”

　　“我知道，舅老爷可能是高手，但他这年纪了……”

　　“没事，他身体很硬朗。”

　　“身体硬朗还住院？”

　　“那是他的爱好。”

　　“……”

　　胡说八道一通，贾斯蒂斯·杨转身对两个挑战者说道：“开球，你们来还是我们来？”

　　甜品不屑的应道：“让你们来吧，又老又弱的组合，别让别人说我们欺负你们。”

　　“嚯嚯嚯嚯……那就老头子我先来吧！”刘莽颤颤巍巍的伸手朝着贾斯蒂斯·杨要球。

　　贾斯蒂斯·杨一脸黑线，尼玛，这小子，玩上瘾了！

　　不过这顶弧三分，贾斯蒂斯·杨觉得刘莽比自己强多了。

　　接球的开赛球权，很重要，要是双方实力相当，谁都防不住谁，那么开局有球权的，赢的几率非常大！

　　开局决定球权归属的投篮也有将就，先投的如果进了，就立刻获得球权，只不过第一个投的，是投三分，三分没投进，就换对手投，但变成罚球，罚球都不进，那么之前投三分的直接获得开局进攻权。

　　对刘莽的三分，贾斯蒂斯·杨非常放心，那三分不是开玩笑的……你麻痹！贾斯蒂斯·杨赶紧躲开。

　　贾斯蒂斯·杨刚还在心里称赞刘莽，结果就看到刘莽直接将球砸向篮板，强大的力道球砸在篮筐上弹回来刚好弹向贾斯蒂斯·杨。

　　靠！

　　贾斯蒂斯·杨看着这离谱的投篮，尼玛说好的NBA最强的三分手之一呢？

　　说好的仅次于雷·阿伦和雷吉·米勒的年轻一代三分新势力呢？

　　尼玛还在演戏！

　　特么到底多热爱演戏啊！

　　佐治亚州戏精学院毕业的？

　　不过和贾斯蒂斯·杨的满脑袋憋屈不同，现场本来很绝望的其他亚特兰大街球手，觉得眼前一亮！

　　老归老，这力量和出手速度倒是还可以！一米九的身高，在篮下封盖也不错啊！

　　街球手都是小个子，有那么一点投篮能力，但肯定好不到哪里去，通常来说，街球手不屑于蹲在篮下蹲死对方，更愿意直面对方的Crossover。

　　现在管他面子不面子，人家是个老人家！蹲篮下怎么了！

　　贾斯蒂斯·杨和刘莽都没有想到，纯碎是搞个乖的砸篮筐，居然听到了阵阵的欢呼声。

　　刘莽表示低调低调，一会儿有你们吼的。

　　贾斯蒂斯·杨把球交给甜品，甜品走到罚球线，看起来手感很柔和，罚球稳稳命中。

　　刘莽感受到了贾斯蒂斯·杨幽怨的目光，知道是在责怪没有拿到首攻。

　　并且，刘莽，很快就知道了首攻的重要性！

　　……

　　“嘿Boy And Girl，扒拉扒拉扒拉……”

　　在现场DJ的高呼中，挑战者队先攻！

　　不知道什么时候，摄像机已经到位了，刘莽明显感觉到了那种被镜头对准的感觉，看来媒体对一个老头子相当感兴趣嘛！

　　贾斯蒂斯·杨选择了防守身高比自己矮一点的第六度乔斯·艾赛亚，刘莽这边防守甜品。

　　甜品把球扔给刘莽，刘莽再扔给甜品，比赛开始！

　　甜品一点都不在乎眼前的老头，开始炫技！

　　球就像手上的精灵一样，随着甜品双手指尖的拨动，以每秒钟三四次触地的极高速率连续胯下运球！

　　别说！

　　就刘莽这个对手都看呆了！

　　太快了这手速！

　　现场的亚特兰大街球手都发出了惊呼！

　　传说中有街球手能办到一秒钟五次胯下运球，但那只是传说！

　　这个网络还不甚发达的年代，人们的视野大多都局限在本城市，顶多本州。

　　就现在眼前甜品的一秒钟三次，最快四次的胯下运球，都已经是现场所有人看到过的极限！

　　“叮……发现花式控球大师5级，来自甜品。”

　　“……”

　　刘莽表示不理会，要复制早就复制贾斯蒂斯·杨的了，这玩意儿，看起来很好看，但有什么用？

　　变向中这种速度，早砸脚上了。

　　纯粹就是开局秀一波操作而已。

　　这种炫技，很累的好不好！

　　果然，几秒钟后甜品就降速了。

　　“嘿，老爷爷，我要来了，小心你的脚踝，别转身，别动，会断掉！”甜品狂喷垃圾话。

　　说完，甜品朝着左路突破！

　　看着甜品左手持球，那姿势，那略显诡异与常人不同的进攻线路，刘莽这才发现，这家伙是个左撇子！

　　不管是街球，还是NBA，左撇子突破手都是很难防的。

　　刘莽反应极快，在周围看球的街球手惊呼中，第一时间迅速的横移到了甜品的身前。

　　如果，甜品是真的小瞧眼前的老头子，这就肯定被防下来了。

　　但是，在一个领域要成功，从来不会轻视遇到的任何事物！哪怕对付一个老头子，甜品都相当专注！

　　对刘莽出乎意料的横移速度，甜品虽然诧异，但反应特别快，漂亮的陀螺转身贴着刘莽直接把刘莽过了！

　　街球手过人之后终结也有够花哨了，篮下没有防守者，不同于职业比赛，过了人就是胜利，甜品冲到篮下540度转身上篮命中。

　　看到这个转体一周半上篮，刘莽终于明白，为什么贾斯蒂斯·杨在自己三分瞎玩的时候那么幽怨了。

　　街球，如果是二对二，要防下来特别难！

　　非一般的难！单就一对一突破过人，如果不给身体接触，这些人还真就比NBA球员还要厉害！

　　看来得认真了！

　　到了红桔队进攻，DJ开始放起了重金属音乐，刘莽随着节奏，也兴奋起来了。


第309章 这老头子是怪物吗？

　　被对方进了一球，贾斯蒂斯·杨拿着球就要干回来。

　　刘莽很想看看这位以前带着自己玩，让自己被当地的球员接受的“老大哥”和那些街球高手比起来实力究竟如何。

　　贾斯蒂斯·杨的运球没有甜品那么的华丽，但变向动作很骚气，类似于艾弗森那种步伐极大的横拉变向。

　　别说，要不是没有艾弗森那样的爆发力速度，贾斯蒂斯·杨还真像那么回事！

　　反正第六度一个人是防不住贾斯蒂斯·杨的，不过，甜品直接上去包夹！

　　人家真的是来赢球的，看到对方只有一个能打的，马上包夹。

　　刘莽站在另一侧的三分线外，没人管了。

　　贾斯蒂斯·杨和刘莽在街球场配合多年，有空位马上传给刘莽。

　　看到刘莽在三分线外接球，加上开场时候那个劲爆的砸筐，现场的人都失望的叫出声。

　　看到刘莽做出投篮动作，现场的亚特兰大当地街球手已经闭上了眼睛，画面太美不敢看。

　　极少数的几个跟着第六度来的博肯县的街球手拥垒都发出了大笑声。

　　刘莽不打算继续开玩笑了，对手比想象中的要难对付。

　　进入NBA之后，刘莽进步越来越大，在控球大师4级之后，抛开花式过人等等，刘莽的控球已经不比贾斯蒂斯·杨差，加上投射能力、更专业的比赛素养，打比赛方面，刘莽肯定比贾斯蒂斯·杨要强。

　　但这种非专业篮球的比赛，还是二对二，连三人组合防守这种小范围配合都没有，防守确实艰难，特别是那个甜品，中距离投篮好像还不错。

　　所以刘莽知道不能玩了，先拿到15分的队伍算赢，刘莽决定要速战速决！

　　都已经九点半了，早上打完早点回家！

　　这街头赛也被系统判定为训练赛，所以刘莽可以拥有比平时出来打街球的时候更强的实力！也就是71的NBA里面都能打上首发的实力。

　　街球手……整体实力，几乎都在50以下，他们某些方面的能力值可能极高，比如控球、速度、灵活性方面比NBA球员都高，但投篮、篮板、力量对抗方面又特别差。

　　所以可能一个街球手有99的扣篮和控球，但能力值却只有40，将将达到区分业余球员和职业球员的最低线。

　　这样的比赛系统没有把刘莽判定为“首发球员”，而是判定为训练赛，刘莽触发了板凳匪徒。

　　看着对方不防过来，刘莽决定开始装逼了！

　　运了一下球起跳，尽力用最舒服的投篮动作，将球抛出，就像训练三分一样！

　　节奏、弹跳高度、出手弧度都非常完美，当刘莽听到神射手因此触发的提示声的时候，转身背对着篮筐做出了庆祝的姿势。

　　“这老爷爷没搞错吧？”

　　看着刘莽把球刚扔出去就在庆祝，现场除了贾斯蒂斯·杨在暗骂装逼犯，什么逼都给这家伙给装了，而其他人都觉得这个老爷爷太能自嗨了，这瞎扔还庆祝……

　　瓦特伐科尔？

　　看着球空心落进篮筐，还有老爷爷颤颤巍巍的做出绅士礼，所有人都不想相信自己的眼睛！

　　本来已经绝望了，已经对这场比赛一点希望都没有了，已经对亚特兰大老城区的街球尊严感到迷茫。

　　自家的老大为了不那么丢脸，都把自己的“舅姥爷”都给请出来了，就是不想输得太难堪……

　　一开始所有亚特兰大的追随三大球王的街球手们都是这样的想法，看着刘莽假扮的老爷爷出手，都已经绝望了，彻底绝望了。

　　但是，没想到三分空心命中！

　　一下子3比2反超了！

　　舅姥爷有一手啊！

　　看来老大没有放弃，而是真的找了一个厉害的舅姥爷！

　　第六度和甜品都错愕的看着刘莽这个“老大爷”，和国内一样，美国也不缺乏球场老大爷，但五十多六十多岁算是顶天了，这满脸皱纹的老大爷快七十多了吧！

　　特别是甜品，之前刘莽防守的时候矫健的横移，就已经让他有些意外，这次的三分更加让人意外！

　　又到了挑战队进攻，还是交给甜品打，比赛就是比赛，抓住对方弱点打，并不是不男人的举动，篮球比赛，打的就是对方的弱点，就像对方的大中锋是奥尼尔，你不可能为了体现“男人”，硬要和奥尼尔比拼谁能扛着对方扣篮不是。

　　捏软柿子，挑战者队依旧吧刘莽视为软柿子，认为一个老大爷，可能投篮会很准，这东西是越练越准的，特别是刚才那种大空档。

　　不过防守总不行了吧……

　　“喔……”

　　就在人们为刘莽的防守担心，就在甜品又想要炫技的时候，刘莽直接朝着甜品贴身压了上去！

　　紧逼防守！

　　刘莽压迫式的贴身紧逼！

　　甜品反应很快，把球护住，想要稳一下直接突破，对方都压上来了，是突破的完美机会。

　　不过，甜品在和刘莽身体接触的时候，感受到了对方身上的无法抗衡的身体对抗！

　　刘莽在NBA里面，身体对抗现在也只是中等偏上的水准，优秀都算不上，但是在业余球员行列，很暴躁好不好！

　　让当初刚进NBA的刘莽来遇到现在的刘莽，分分钟就能被防得歇菜！

　　甜品的力量虽然比当初的刘莽稍微强一点，但也就60的力量值，遇到74力量的刘莽，被压制着运球都困难！

　　甜品撤步想要变向，就在他撤步的时候，刘莽精准的预判到了对方的横移路线，伸手直接将球拍掉！

　　刘莽大手掌就是好用，在球被打掉的飞行过程中就那么一抓，拿稳了！

　　抢断！

　　现场所有人都惊呆了！

　　包括贾斯蒂斯·杨！

　　他没想到自己这个小兄弟，居然已经强成了这样！

　　这才多久没见啊！上次见面是12月初吧？三四个月没见，进步也太大了！

　　不过真正的好兄弟不会有嫉妒，贾斯蒂斯·杨真为刘莽感到高兴，和马布里那种虽然说是佐治亚州立大学的球员，但实际是纽约出产的NBA球员不同，刘莽是真正的亚特兰大石山公园街球团队中出品的NBA球员！

　　看着刘莽单手抓着球，很随意的躲开甜品想要反抢的画面，在场所有人完全呆住了！

　　刘莽要速战速决！

　　没有去在意其他人的惊叹或者惊呼什么的，弯下腰，一边胯下运球一边往前进。

　　终于反应过来的人们开始大声欢呼！

　　虽然这控球，给人的感觉也真的“老派”，速度也不快，人们都认为和年龄有关。

　　但是控得很稳！而且对抗很强，甜品屡次想要伸手抢断，撞在刘莽身上马上就被弹开了。

　　职业球员和业余球员的差距，比想象中的要大得太多了！

　　连号称只有一个表情的肯德里克·帕金斯在业余比赛里都能打得像欧文似的花式运球把对方晃翻，能像托尼·阿伦一样防得对方后卫欲仙欲死。

　　刘莽进入三分线，也不玩什么花活，没对方会玩，他一个横移变向加速，甜品就被甩开了，刘莽冲进篮下抛投上篮拿下两分。

　　5比2！

　　现场的欢呼声要炸裂了！

　　美国人庆祝都很夸张，表情也很夸张，现场的人们已经激动得像是进入了癫魔状态！

　　今天的一切，就像是人生的缩影，大起大落再起，真的是太刺激了！

　　当希望快要毁灭的时候，又来了惊喜！

　　甜品已经快疯了！

　　这老头子怎么这么厉害！

　　不管不顾的甜品拿着球又要打刘莽，又被防下，刘莽这次试手干拔三分也进了。

　　8比2！

　　贾斯蒂斯·杨有点不乐意了，合着就你又当舅姥爷又一个人耍帅？

　　刘莽看到贾斯蒂斯·杨幽怨的眼神，下次防下来之后，把球传给贾斯蒂斯·杨，贾斯蒂斯·杨也投进了一个突破上篮。

　　刘莽防守甜品，越来越轻松，主要是对方一开始就被防懵了，后面完全失去了冷静，一昧要单打，硬要强吃刘莽，被刘莽三两下击溃。

　　看着从0比2，迅速的变成3比2、5比2、8比2、10比2、13比2，看着这样的比分变化，现场的亚特兰大街球手都疯了！DJ也一直在语无伦次的狂吼！

　　现场已经快要失去控制了！

　　挑战对已经绝望，打击来得太快了！

　　它们是真的没有料到会有这样的事情发生！打击来得太突然了，刚刚还稳操胜券，都已经开始幻想着代表亚特兰大参加佐治亚州街球大赛，甚至是代表佐治亚州，去纽约皇后区挑战洛克公园……

　　突然整个美梦被击碎，那个传说中的七舅姥爷，就像是球场老大爷中的神级高手一样，靠着力量与技巧的配合，靠着出色的投篮，还有防守的经验，活生生打了一波13比0的反击！

　　都已经2比13落后了，挑战队的第六度和甜品内心已经崩溃！

　　这老头子是怪物吗？挑战队的两人已经崩溃了！

　　还打个毛线啊！第六度拿到球，随手扔向篮筐，贾斯蒂斯·杨抢到篮板，运出来在突进篮下上篮得分。

　　好艰难才能从刘莽手里拿到球！

　　就在贾斯蒂斯·杨举起手要享受欢呼声的时候，被一把拉住跑进车里。

　　“快走快走！”

　　听到刘莽的催促，贾斯蒂斯·杨下意识的踩下油门走了。

　　从后视镜里面，贾斯蒂斯·杨看着疯狂的追上来的街球手们，贾斯蒂斯·杨这才反应过来，今天这比赛，好像艾斯这混蛋，在街球领域也火了啊！

　　而且还是以老大爷的身份没有暴露！

　　靠！

　　贾斯蒂斯·杨羡慕嫉妒恨！

　　今天可是有电视台的记者来的！哪怕是小片段的画面，也大出风头了啊！

　　而且贾斯蒂斯·杨可以断定，刘莽今天在街球场就能引起这么大的骚动，电视里也一样！

　　这样一个厉害的老大爷，走到哪打球都是新闻好吧！

　　太不公平了！

　　贾斯蒂斯·杨像个小怨妇，自个儿从十来岁开始就为街球拼搏，从没有看到过有街球手这么追捧他，结果艾斯这小子，就来打了几个球，那些街球手都疯狂了，居然跟着汽车跑！

　　对了！

　　贾斯蒂斯·杨还想着比赛打完要接受媒体采访呢！

　　这简直了！

　　贾斯蒂斯·杨更绝望了，难得街球手的比赛有电视台媒体采访！

　　不过，赢了总归是好的，夏天的佐治亚州街球赛，这次轮到亚特兰大举办，当然了，不是官方的那种，而是民间活动，亚特兰大的参赛权，就在石山公园的“老大”，也就是贾斯蒂斯·杨的手里，还有另外两个很厉害的街球手贾文·麦考、安德烈·琼斯，三人一起参加。

　　“贾斯蒂斯这次真好玩，下次我们再一起打街球吧！”

　　就在贾斯蒂斯·杨自我安慰中，突然听到刘莽的一番话，差点把车开进沟里！

　　还来！


第310章 绝望的训练师

　　“97……”

　　“98……靠！”

　　“98……靠！”

　　“98……！”

　　“99……”

　　“100……”

　　“还剩4秒钟！呼……终于第一次完成了！”

　　刘莽倒在地板上，终于！

　　快一个赛季过去了！离训练任务系统出现，也已经差不多半个赛季有余了，刘莽终于第一次完成了300秒投进100个三分！

　　“叮……宿主完成训练任务，300秒内投中100个三分，奖励巨星值10点，三分能力值+1抽奖完成1/10。”

　　10点巨星值……有就有吧！

　　主要是那个三分能力值+1的奖励！

　　每完成10次初级三分训练任务，就有机会随机加一点的三分能力值。

　　对于这个奖励，刘莽说看重肯定看重，三分能力的提升比最初他预料的要慢，他终于明白，为什么到了十几年后，明明所有人都知道三分是主流趋势，然而能拥有那种日天三分能力的，却只有奥克兰宇宙队的那三个人。

　　天赋、努力，都必须要有，而且那两个人成长到拥有那种三分能力，也花了好几年！

　　刘莽只是把这个任务当做目标，努力练自己三分出手速度、三分准度的同时，他的三分就已经在慢慢提升了，要是能完成任务，有额外的奖励，当然最好不过，如果没有，就继续练！

　　按照系统的尿性，完成10从三分训练三分能力值+1的获得几率肯定不会高，肯定不可能完成10次就加一点，不然有了完成中级三分任务的能力的时候，完成初级任务就太简单了。

　　但如果有当然更好了，没有刘莽也不气馁，训练也是提升自己实力的好方法。

　　昨晚的街头游戏之后，今天早上来到球馆，刘莽一整天都泡在球馆里练投篮，季后赛越来越近了，刘莽也感觉到了压力以及兴奋！

　　第一次打季后赛！得好好表现才行，所以刘莽一直在努力训练提升自己。

　　“艾斯，还要练吗？”莫隆·威力想要赶人了。

　　早上刘莽、拉希姆、贾森·特里、穆罕穆德四个球场老鼠大清早就来训练，下午球队合练结束后，其他三个人离开了，刘莽一个人还要加练三分。

　　300秒投进了100个三分！

　　莫隆·威利从来没有见到过！

　　当然，这和这个年代虽然已经开始重视三分却没有那么多三分高手的年代，300秒能投进100个三分的，这年代一只手都能数的过来，不外乎雷吉·米勒、雷·阿伦、佩贾这几人。

　　卡波诺或许也行，可能有的角色球员在训练场也行，但这年头肯定极少极少。

　　反正莫隆·威利当球员、在老鹰当训练师这么多年，是第一次看到有人能300秒投进100个三分！

　　“不练了，我要回去了。”刘莽今天下午尝试了五次，终于在最后想着再试一次不行就明天再来的时候，终于成功了一次！

　　“好，艾斯你好好休息，明天还有球队训练，后天还有比赛。”莫隆·威利强调道。

　　“嗯，我知道了，我会好好休息的。”刘莽应道。

　　莫隆·威利松了一口气，这新秀什么都好，就是训练这一点太吓人了，把自己往死里练的那种。

　　不过莫隆·威利这口气刚吐出来，就被塞了回去。

　　“我回去早点睡觉，那明天早上又要麻烦莫隆你早点来了！”

　　看着刘莽回更衣室去换衣服，莫隆·威利心都要碎了……

　　你丫不能给本训练师一点休息的时间吗？

　　……

　　……

　　作为一个训练师，看着自己帮助训练的球员越来越好，从一开始的次轮后段秀，也就是饮水机管理员，一步步成长为主力替补、球队外线核心替补、甚至是全明星、全明星MVP，历史级热门新秀，老鹰队的训练师团队是相当自豪的。

　　除了这货不给人休息时间这一点。

　　很多训练都不是一个人能完成的，哪怕是最基础的投篮训练，也得要人帮忙捡球传球，不然任何人要完成300秒投进100个三分都不可能，NBA球队还没奢侈到去开发一个自动传球机器。

　　可能以后会有，但至少刘莽穿越过来的时候，这玩意儿还没出现。

　　倒是网球、乒乓球什么的早就有了。

　　今天早上，莫隆·威利又一脸凄苦的来帮刘莽训练，因为他是负责刘莽的训练师，其他人也有各自的训练师，但都没有莫隆·威利这样，一到了休赛日，就整天都需要忙。

　　昨天首次完成初级三分任务，刘莽很兴奋的一大早就来了，连着练了好几组。

　　成功率一般般，两三次能有一次完成。

　　不过已经比以前好多了，在快速出手保持投篮效率这方面，刘莽的进步大了不少，估计能百分百的保证300秒投进100个三分的时候，刘莽自身的三分能力就能到80！

　　只不过让刘莽感觉悲催的是板凳匪徒的三分加成最高也只能达到88，所以刘莽的目标是在自身综合能力到80之前，自身的三分属性要提升到88以上。

　　不过综合能力要到80，还有一定难度。

　　刘莽寻思了一下，那些综合能力提升特别快的，有一个共同特点——全能！

　　比如詹姆斯，篮板、传球，这两方面给他的综合能力加分肯定特别多。

　　而自己几乎是纯得分手，所以个人得分方面进步很大，综合能力提升却没有其他人的幅度那么大，篮板球、助攻少得可怜。

　　其实真要说，刘莽觉得自己从46的能力值提升到65，新秀赛季19点的能力值提升，已经很恐怖了，从职业运动员的边缘人成了就算不靠板凳匪徒也能成为主力轮换阵容的实力。

　　每次想到这个刘莽就很有盼头，很有动力，然后……莫隆·威利就继续一脸凄苦的给刘莽准备体能训练的设施、准备腰腹核心力量训练的设施、准备投篮训练的球然后传球……

　　又是一个休息日快过去了，莫隆·威利一边要帮刘莽准备训练工具，一边要承受主教练的压力想要给刘莽减负，然后这个菜鸟还不听……

　　绝望的莫隆·威利只能继续干活……


第311章 轻取76人

　　3月15号，这个棒棒的日子，老鹰队即将主场迎来和去年的MVP阿伦·艾弗森所在的费城76人队的比赛。

　　但是有点遗憾，艾弗森今天的比赛打不了。

　　这个赛季艾弗森实际上一直在带伤打球，一开始右肘关节受损，恢复之后左肘关节受损，据说是为了保护右肘，过多的使用左肘，就和科比跟腱断裂后不敢过于使用左腿发力，导致右腿膝盖胫骨骨折第二次赛季报销把原本跟腱断裂后复出还不错的状态彻底报销没了是一样的。

　　罗斯也有类似的情况，一条腿的膝盖伤了，第一次报销后复出其实状态还很不错，结果另一条腿也伤了，才最终泯灭于凡尘。

　　艾弗森全明星周末之后连续遭遇伤病，终于到了3月份撑不住了，左手第四掌骨骨裂，就是无名指的那根，保守治疗也要休息好一阵，为了不影响季后赛，拉里·布朗和艾弗森商量后，决定艾弗森在76人掉出前八之前，尽量少打比赛，养伤等着季后赛来临。

　　76人的赛程很轻松，比老鹰还轻松，最后这30多天甚至都没有背靠背！

　　这是上赛季总亚军的赛程福利，和湖人队、小牛队一起，是本赛季背靠背次数最少的三支球队，整个赛季才14次背靠背，而老鹰队已经打了14次背靠背了，还有两次。

　　而且76人赛季末的对手实力都一般，很少有顶尖球队，当然了，由于76人自己本赛季实力也不咋滴，看起来没那么容易就是了。

　　不过艾弗森休战这几场，代替艾弗森出任首发得分后卫的拉加·贝尔表现不错，76人主打防守，打得快和热火队一样了，胜率也不错，东部第六的战绩还是很稳的。

　　原本根据媒体的报道，艾弗森接受采访的时候表示有可能会打这场比赛，所以老鹰队过去两天的训练是按照有艾弗森的76人来的，艾弗森带伤打比赛也不是一次两次了，而且一直都能发挥出联盟最能得分的超级得分手的实力。

　　没想到76人只是虚晃一枪，到了比赛开始前，艾弗森穿着西装出来，老鹰队才知道自己被晃点了！

　　看着眼前一脸别扭的艾弗森，刘莽大概猜到了，这家伙估计又在更衣室和老帅吵架了，大概是想要上场结果没有被答应。

　　艾弗森极少会在赛前和对手打招呼，以前都是冷冷的。

　　不过有了全明星周末一起奋斗干科比的战友情谊，艾弗森对刘莽算是另眼相看了，赛前和拉希姆寒暄的时候，还特意找到了在独自练投篮的刘莽。

　　艾弗森也很纳闷，他知道，刘莽和拉希姆、贾森·特里关系极好，怎么新闻三天两头的都在说老鹰队内部矛盾重重？

　　“阿伦老大，不能战胜有你的76人好没意思。”刘莽实力挑衅。

　　“哼，别高兴得太早！咱们东决见！”艾弗森不爽地说道。

　　“切，话说得那么大，你们能进东决吗？”刘莽不那么看好。

　　“……什么事情都有可能发生！”艾弗森也知道今年他们的实力不怎么样，不过那谁不是说得好，要有一颗总冠军的心！

　　火箭队夺冠不也是才西部第六么！

　　寒暄了一会儿，美帝国歌放完、赛前活动结束，老鹰队主场迎战76人队的比赛开始了。

　　由于不确定艾弗森会不会打，今天这场比赛各大电视台都很保守的没有播。

　　然后他们的保守是对的，这场比赛，打得很无聊。

　　76人队没有艾弗森，就是打防守磨阵地，用埃里克·斯诺的组织能力、德里克·科尔曼、拉加·贝尔的远投负责进攻，场面极其难看，再加上防守动作大得一哔的马特·哈普林这个白人硬汉，打得就像过几年的活塞一样，节奏又慢又臭。

　　而且这些人的控制节奏的能力并不强，很快就被老鹰队的快速冲击给打蒙了，比赛节奏完全进入老鹰队想要的高速上，除了开局两队磨了一会儿，76人开局打出7比6的半节扼杀球迷观赛体验的比分后，刘莽上来，和贾森·特里、拉希姆一起，一波冲击就把比分变成了14比9，刘莽上来就和贾森·特里引导骑兵冲锋，打出8比2的小高潮。

　　局面很快就被老鹰队掌控。

　　尽管骑兵冲锋很有观赏性，但一边倒的比赛总算不上精彩，况且76人的防守很好，非常好，时不时的调整一下给老鹰队的反击下点绊子，分差也拉不开。

　　于是就变成了两队磨节奏，老鹰队偶尔打个反击，大部分时候还是得和76人磨。

　　首节打完，老鹰队23比16领先7分，半场打完46比35领先11分。

　　老鹰队这边输给热火之后，专注度很高，没有给缺少艾弗森进攻端能力直接砍半的76人机会，在领先之后就一直把领先优势保持着。

　　拉里·布朗早就料到了和现在东部第一的球队打比赛，没有艾弗森，只能靠对方松懈，而对方不松懈，也没有手感奇差，自己也没有手感爆炸的情况出现，他们要赢是不可能的，所以落后了也不生气，不然还能怎么办呢？

　　老鹰队这边大部分人打得也神神在在的不着急，比分领先着，很稳！

　　只有刘莽一个人感觉有点伤，首节5分，次节5分，第三节7分，第四节打了一会儿刘莽还没得分呢，76人放弃了，老鹰队这边也换下主力，两队换上饮水机阵容菜鸡互啄……

　　17分……

　　刘莽表示好难受，眼瞅着个人场均得分已经19.5分了，要是能拿个20+稳一稳也好啊……

　　……

　　最终，这场艾弗森没有上场的上赛季东部第一和本赛季东部第一的比赛，以老鹰队91比80轻取76人告终，老鹰队爆冷输给热火之后拿到两连胜！

　　刘莽三节拿到17分的表现，在人们看来已经成了正常表现，这家伙单节都拿到过这么多分，人们早已习惯了。

　　输球后艾弗森没有来和老鹰队球员打招呼直接离开了球馆，刘莽也没有在意或者记仇，他知道这是艾弗森的性格特点，抹不下脸在输球后还来打招呼。

　　要是性格变圆滑了，他就不是那个答案了。

　　……

　　打完76人，老鹰队从17号开始，到31号，有八场比赛。

　　首先是17号和18号的背靠背！

　　上次输给了热火，输得那么惨，老鹰队好气！

　　这次老鹰队要复仇！

　　而且信心十足！

　　因为，在打76人的那天，拉特利夫就得到了完全恢复健康的证明，只是对方没有上艾弗森，克鲁格教练就让拉特利夫多休息一天，打没有艾弗森的76人，冲起来打对方肯定不是对手。

　　而打热火队，老鹰队官方每场比赛的日常新闻发布会上宣布，拉特利夫将会复出！

　　不仅是球员会记仇的，教练一样记仇！

　　不过听到拉特利夫要复出的帕特·莱利倒是挺高兴的，他比老鹰队更期待老鹰队别又翻船了……

　　……

　　……

　　来而不往非礼也，这句话一开始并不是贬义词，而是真的用在招待客人上面。

　　上次老鹰队去迈阿密打比赛，莫宁很友好的带着球队队友招待了老鹰队的球员一起开Party，这次老鹰队的老大拉希姆，也开了Party，邀请了热火队的球员们。

　　不过拉希姆没有像莫宁那样极端，找什么Gay店，他是在自己家请客，请了亚特兰大最有名的餐厅Dolce Italian餐厅，也就是意大利多尔斯餐厅的厨师长，以前曾在五个叉的米其林餐厅担任主厨的艾伦·英吉尔，邀请了这位亚特兰大最负盛名的意大利菜大师来担任主厨。

　　当然，出于对莫宁的尊重，这次Party没有酒，刘莽也去了。

　　这种球员之前的Party，刘莽慢慢的也在习惯当中，主要是一年见不到几次的同联盟的朋友、对手小聚一下，可能有关系很好的，可能关系不怎么样，都是NBA社交的一部分。


第312章 那小子盯着俺干啥！

　　和热火队赛前，老鹰队主场更衣室的卫生间内，刘莽坐在马桶上拿着任务骰子。

　　到底要不要用呢？

　　看着上面居然有3个任务等级是5！

　　也就是一万点巨星值！

　　这确实很诱人啊！

　　上次打76人的时候，因为那场比赛任务都是一二级的，当时不知道艾弗森打不打，如果艾弗森要打，多一个任务的累赘，而且还不是很高级的任务，很有可能会耽误自己和艾弗森交手，所以就没抽日常任务。

　　但现在，居然有五级任务！

　　这有点特别啊！

　　从实力上来说，老鹰队对热火是碾压的，而从两队斗志来讲，热火队没有赢球的欲望，并且是那种从主教练自上而下延伸到球员身上的不想赢球。

　　但却有一个5级任务。

　　刘莽有了两次用任务骰子的经验之后，知道这些任务，不一定是比赛的难度。

　　像是之前的闪耀麦迪逊，一次王者归来就行了。

　　刘莽回忆了一下上一次和热火队交手。

　　热火队表现最好的，是埃迪·琼斯，也是目前热火队最强的球员，全明星级别，多次入选全明星，2000年东部全明星首发，现在31岁正值巅峰，在热火这种节奏中打球，依旧场均贡献18分5板3助攻，是热火队唯一一个场均得分超过15分的。

　　莫宁……以前很厉害，但现在老鹰队有拉特利夫，他也泛不起浪花了。

　　吉姆·杰克逊，曾经的3J之一，92年的四号秀。

　　真别说，刘莽想到92年貌似有好多人现在正活跃在联盟，92一代前四顺位是奥尼尔、莫宁、莱特纳、吉姆·杰克逊，都是进入NBA就打得风生水起的超级新秀。

　　在2000年之前，吉姆·杰克逊都是联盟一线小前锋，而且是进攻型的，巅峰期场均25分，去年到了热火之后被改造成了那个将来去火箭被范甘迪夸奖是防守端领袖的家伙，已经没有了往日的锋芒。

　　热火队其他的还有威胁的，就是被奇才队送走现在后悔不迭的罗德·斯特里克兰这个曾经在奇才有过场均17分+10助攻的老助攻王。

　　这样一看，就只有从97到98赛季开始连续3年入选最佳防守阵容，并且还有不错进攻能力的埃迪·琼斯，值得这个5级任务了。

　　打热火，本来刘莽不想多事，这支球队有毒！冷不丁的就会爆一次冷，这种防守型球队，还是联盟限制对手场均得分最低的球队，很难缠。

　　不过5级任务，刘莽还是有点小激动！

　　抽吧！

　　刘莽把骰子扔在地上，转转转……

　　12分之3的几率……

　　靠！

　　刘莽赫然看到，一个大咧咧的4。

　　刘莽捡起骰子，好想再摔在地上。

　　“叮……宿主获得4级日常任务：隔扣阿隆佐·莫宁。任务奖励：5000巨星值。”

　　你大爷！

　　“5级任务是什么？”

　　“今日5级日常任务是在埃迪·琼斯头上拿到40分。”

　　额……

　　刘莽发现，好像两个难度都差不多……

　　几乎都不大可能……

　　都好难啊！

　　热火队今年有被对手球员拿到过40分吗？

　　莫宁倒是被卡特隔扣过，但那是卡特啊！热火队那种龟缩式防守，别说隔扣了，冲进去要打一个都困难。

　　而刘莽肯定是要面对埃迪·琼斯的，刘莽要得分多数只能靠反击，而要单靠反击拿到40分，不是谁都是那个笑容如看透世间百态人情冷暖的连长一样！

　　……

　　……

　　2002年3月17号，老鹰队主场迎战迈阿密热火的比赛开始了。

　　两队首发登场。

　　老鹰队终于恢复了本赛季最常见的首发，拉特利夫回来了！

　　熟悉的配方，熟悉的感觉，现场球迷为拉特利夫的回归致以最热烈的掌声和欢呼。

　　热火队这边，罗德·斯特里克兰、埃迪·琼斯、马克·杰克逊、布莱恩·格兰特、阿隆佐·莫宁的阵容依旧。

　　今年可能是莫宁还能以主力身份打球的最后一年，对于这位老将，上赛季赛季报销和肾病做斗争并且顽强的重新回到NBA赛场的老将，现场球迷也给出了致敬的掌声。

　　莫宁倒是蛮享受这种感觉的，现在他还在NBA打球，主要想的是拿一个总冠军。

　　所以他原本这赛季结束，是离开了热火以中产合同加盟的原本是东部第一的篮网。

　　现在莫宁最想要加入的就是老鹰，因为老鹰才是东部第一。

　　现场球迷给莫宁的掌声，很大一部分原因是莫宁在赛前采访时表示老鹰队是东部最好的球队，亚特兰大是很美的城市，他很想来这里打球。

　　对此老鹰队球迷都很兴奋，莫宁和热火队的合同就要到期了，而热火队的管理层是出了名的冷血，不大可能给有伤病隐患的莫宁继续提供合同，要是老鹰队能签下莫宁，岂不是美滋滋？

　　特别是莫宁都说出这样的话了，帕特·莱利也没啥反应，可以证明，这件事有戏！

　　莫宁在享受着客队球迷的欢呼声的时候，突然感受到一道目光盯着自己，莫宁朝着这道炽热的视线看过去，是艾斯·刘！

　　他看着俺干啥？而且貌似有点不怀好意！莫宁感觉有些怪怪的。

　　刘莽看到自己的视线被发现了，把目光收了回来，开始思考，怎么着才能找到个机会进去扣这位肾斗士一下？

　　当然，这个任务不一定非要完成，球队的胜利才是最重要的，但有机会还是扣一下吧，5000巨星值呢！

　　……

　　比赛开始了，莫宁从拉特利夫头上赢得跳球，热火队先攻。

　　果然热火队还是磨阵地，时间拖到还剩8秒的时候，罗德·斯特里克兰把球传到低位，莫宁单打拉特利夫。

　　本来莫宁现在就打不动拉特利夫，加上又有一道炽热的目光时不时的盯着自己，莫宁很干脆的转身抛投不中，拉希姆抢到防守篮板。

　　热火队的回防很快，包括莫宁都跑得很快，不给老鹰队打反击的机会。

　　开场拉希姆的手感很不错，强打吉姆·杰克逊后的转身上篮命中。

　　又到了热火进攻，球又到了莫宁手里……

　　刘莽看着莫宁很是惨淡的单打，他怎么着也想不到，莫宁今天比本赛季平时发挥还要惨淡的单打，是因为他一直盯着看……

　　看了几分钟热火队的防守，刘莽明白了，为什么隔扣莫宁的任务难度能达到4级这么高的难度。

　　热火队的防守体系确实强大！

　　帕特·莱利的魔鬼气场使得热火队球员几乎都是以透支自己的程度来组成防守，收缩包夹、扩张紧逼，一环套一环，相当具有压迫性，能把对手的进攻节奏完美的压制下来。

　　这正是上一场老鹰队输给热火的原因，也是两队第一次交手的时候前半段比赛老鹰队打不开局面的原因。

　　看看热火队的阵容，除了莫宁和埃迪·琼斯，其他人来热火之前实际上都不算是什么防守高手，特别是吉姆·杰克逊和罗德·斯特里克兰，以前都近乎黑洞，但在帕特·莱利手底下，打得就像是防守专家一样。

　　帕特·莱利是真的叼！以前打表演时刻，到了东部，说打防守，就弄出了联盟节奏倒数第一的防守强队。

　　不管谁打热火都痛快不了，老鹰队现在就是这样，首节打了七分钟，老鹰队仅仅拿到11分！

　　而热火队只拿到9分，却依旧坚定不移的磨节奏。

　　不过老鹰队虽然依旧攻不破热火队的磨节奏打法，但好歹不像上一场那样，被莫宁在篮下肆虐了，有拉特利夫阵容，热火队也攻不进篮下。

　　作为本赛季的盖帽王，拉特利夫篮下的防守统治力正值个人生涯巅峰！

　　随着拉特利夫干扰到突破进来的吉姆·杰克逊上篮，吉姆·杰克逊投出去的球弹出界外，裁判响哨进入首节官方暂停，刘莽终于要上了！

　　大概是心里有事，刘莽下意识的看了莫宁，正好被别扭了好半天的莫宁看到，莫宁回了一个恶狠狠的目光，看来是被刘莽的眼神彻底弄烦了！

　　凶什么凶！

　　刘莽一点自觉都没有，还真就想不出什么要隔扣莫宁的办法，刘莽决定先把这个任务抛开，比赛要紧。

　　目前47胜18负的老鹰队，虽然和60胜看起来关系不大，但想要追平甚至反超队史的57胜记录，最后这17场比赛，后面还有不少强大的对手，像小牛、国王、森林狼的比赛都还在后面堆着，打热火这种弱旅的比赛可不能输！


第313章 看破

　　和帕特·莱利的球队打比赛就是折磨，每次打热火都那么辛苦。

　　甭管老鹰队怎么提速打反击，到了热火进攻的时候，罗德·斯特里克兰都慢慢的运过来，慢慢的组织进攻。

　　刘莽好期待帕特·莱利快一点因为摆烂引咎退位到总经理的位置上，把主教练的位置让给斯坦·范甘迪，虽然都是防守型主教练，但斯坦·范甘迪的打法就一个超级中锋加四个投手的战术，虽然还是防守为主，但进攻端好歹还有节奏，不像帕特·莱利，哪怕是05-06赛季的夺冠年，有奥尼尔和韦德，都能把一场比赛的总投篮次数限制在150次以内。

　　现在没有超级得分手，热火的一场比赛总投篮次数甚至只有140次左右，他们70来次，对手70次出头。

　　刘莽一直没有能扣篮的机会，主要是今天和热火的比赛还有那么点不一样，上次和热火交手的时候，热火队球员自己靠着快速退防的防守习惯，摸索出了一点对付老鹰队骑兵战术的方法，这场比赛帕特·莱利似乎有意识的开始针对防守。

　　“帕特，你之前不是说想要看看老鹰队的新战术吗？怎么还要主动对付他们？”斯坦·范甘迪又有疑惑了。

　　帕特·莱利看着这不成器的弟子，好忧伤，努力是很努力了，有问题还知道问，但有点太蠢太没有自主学习能力了吧！

　　帕特·莱利准备这两年自己摆烂完了，弄到了好的苗子之后，把主教练的位置给这个弟子的，但现在这个早就做好的决定他真的很犹豫！

　　但自家从一个录像剪辑师一直带到现在的弟子，总舍不得骂，帕特·莱利耐着性子解释道：“我们不会一直摆烂，这种新战术我们以后要对付，现在虽然打不过，但也试着去找一找他们的弱点，以后……”

　　就和帕特·莱利给大范甘迪解释的那样，热火队开始靠着自身机动性很强这一点，对老鹰队的骑兵战术给予很强的防守压力。

　　在第一次看到老鹰的新战术之后，帕特·莱利更加坚定以后肯定会出现无位置差别的战术体系，所以不管是学习他们的进攻，还是试着防守他们，都是为以后做准备。

　　帕特·莱利对老鹰队派出骑兵连阵容的时候的应对是集体回防，挡人防切，篮下收缩，单人堵三分。

　　热火队的阵容还真就能办得到这一点，他们阵容最高的是莫宁才两米零八，虽然莫宁因为肾病爆发力大减，但速度还是很快，不比穆罕穆德和纽贝尔差，能办到五人快速回防在各阶段给老鹰队压力的方法。

　　于是乎刘莽找不到什么扣篮的机会，在反击中寻找空位跟进都有压力，所以干脆把任务这件事抛开了，全身心投入到比赛中。

　　老鹰队还是有实力优势的，进攻端的打法早已成型，这是他们对付热火队的优点，热火队主要是防守慢节奏加上不断给予压力的半场防守，主要是节奏慢，从防守的效率上来讲，老鹰队这边拉特利夫在场的时候，两队防守效率差不太多，热火队东部第一，篮网东部第二，老鹰东部第三，活塞东部第四，四支球队主要是节奏的差异，防守端的效率和实力没有差得太多。

　　……

　　半场打完，又是一场低比分的比赛，老鹰队44比39领先热火队5分结束半场比赛。

　　刘莽上半场拿到9分3助攻，看着一直打不开的局面，也有点着急了。

　　克鲁格教练对场上的局面不是很乐观，当然要赢的几率很大，老鹰队胜算还是有的，而且很高，但是被热火这样把节奏拖着，明天还要背靠背和热火战一场，之后休息一天要去达拉斯和小牛队恶战……

　　上半场克鲁格教练尝试了各种提速，甚至一度派出了拉希姆和纽贝尔的内线组合，但对方的立刻做出积极应对，把当年勇士队初代跑轰年代的金州重机枪克里斯·加特林换上，这是个真快速火炮，最早期的3D类型球员，虽然没啥三分能力，但移动快、有中投，主要是防守好，热火队同样派上小个阵容。

　　显然热火队是诚了心的要和老鹰队掰掰手腕。

　　克鲁格教练不知道热火队怎么突然补摆烂了，也不知道帕特·莱利其实是想要看看老鹰队的骑兵战术到底有什么变化。

　　但哪怕知道了也不会影响克鲁格教练努力的调整，篮球比赛就是这种研究对手的打法之后做出应对的比赛。

　　不过，克鲁格教练看了下热火队上半场的数据统计之后，发现了一个问题。

　　打热火，不一定非得和他们的节奏作对啊！

　　上半场热火队把老鹰队的骑兵战术克制得很好，主要在于热火本来整体身高就不高，又有移动很快的矮个中锋。

　　但在热火队换上矮个中锋的时候，他们的内线防守效率下降了很多！

　　刘莽的篮下两次造成犯规并且又一次2+1，拉希姆的强打从第二节开始效率也比首节莫宁在的时候高，骑兵阵容今天没能全力冲锋，倒是被迫落阵地之后的挡拆效率高了不少。

　　这让克鲁格教练眼前一亮！

　　换战术！大个阵容走起！

　　……

　　中场休息结束，老鹰队这边，在球员小小的疑惑咋突然换常规打法和阵容中，老鹰队换上了刘莽、贾森·特里、拉希姆、穆罕穆德、拉特利夫的大个阵容。

　　这个阵容可快不起来，是第二、第三、第四节的三节比赛末段处于领先的时候用来压阵的最稳阵容，而不是拉开比分的时候的冲击型阵容。

　　不过正是这个阵容，让热火队替补席那边的帕特·莱利止不住笑意。

　　“这新人教练还真厉害！”帕特·莱利没想到克鲁格教练看出了热火现在最大的问题。

　　热火队的这种托节奏，进攻迟缓、防守积极的打法，很善于对付那些快节奏的球队，因为快节奏球队遇到这种慢节奏的，肯定会无休止的提速，在一快一慢的节奏中，快节奏球队自己的节奏都会整没。

　　而热火队，自己本来就没有进攻节奏，往死里防就是了，所以显得热火队的防守型打法很无解，最终只有靠更强的火力试着干掉他们。

　　但是如果对方落阵地也不错，稳扎稳打，就那样耗着，热火队还真没有反超的办法，他们最好的得分手埃迪·琼斯也不是那种有打开尴尬局面能力的球员，这时候对方如果有阵地战能发挥很好的球星，热火队没有太多办法，只能保持场面上不那么难看。

　　既然老鹰队的新人教练发现了这一点，帕特·莱利也没必要继续这对对方，或者是刻意摆烂了，都不需要，全力打一场吧！帕特·莱利想要和这个真的很有天分的大学教练拼一拼！


第314章 你们老老实实摆烂吧！

　　下半场比赛开始，刘莽不知为何教练突然换了打法，但从场上的感觉来看，刘莽也觉得跑起来打的效率不高，热火队的那个油头教练的防守体系很强悍。

　　在既定的节奏中寻找自己的打法，这是刘莽的特点，所以克鲁格教练虽然给出了战术打法，但没有限制刘莽这个一直都是X因素的主控手。

　　老鹰队先攻，刘莽推进过来，一直都看刘莽不爽的埃迪·琼斯上来紧贴。

　　热火队也重新派上了首发，罗德·斯特里克兰、埃迪·琼斯、吉姆·杰克逊、布莱恩·格兰特、莫宁。

　　和第一次交手的时候刘莽很忌惮贴防不同，现在刘莽控球已经很稳了，贴着埃迪·琼斯稳稳的运到三分线外，招手要挡拆，拉特利夫拉出来帮刘莽挡住埃迪·琼斯。

　　刘莽绕挡拆切入的一瞬间，看到拦在罚球线距离没有完全跟出来的莫宁，刘莽突然有了想法，把球塞到了挡人之后转身的拉特利夫手里，自己空手往内线切。

　　这个小动作做得很快，转瞬间的事情，刘莽冲进去的时候快速绕过莫宁，莫宁身后的布莱恩·格兰特没有看到刘莽传球，以为莫宁没挡住刘莽，上来和莫宁包夹手里无球的刘莽。

　　拉特利夫本来是要切入跟进的，接到传球后有点意外，但这种灵光一闪在篮球场上常常是会传染的，拉特利夫看到刘莽把对方两个内线都吸引到篮筐右侧，直接把球扔向篮筐左侧。

　　穆罕穆德起飞在空中拿到球双手砸进篮筐！

　　这球打得真是漂亮！

　　拉特利夫居然有这一手策应，这让球迷们惊喜中又很意外，现场发出阵阵欢呼。

　　不过两队教练的视线却落在和拉特利夫击掌的刘莽身上，看起来助攻的是拉特利夫，空接的是穆罕穆德，但这球的核心，是刘莽发现了莫宁拦在中距离之后的应对，如果刘莽持球往内线切，有控球的影响，挡在中距离的莫宁没那么容易就被过掉，很有可能这次挡拆会因为换防被破坏掉，热火防挡拆一直很不错，而刘莽无球速度快，杀进去把布莱恩·格兰特给骗到了，才是篮筐左侧有那么大空档给拉特利夫和穆罕穆德这对内线组合连线的机会。

　　热火队进攻，和之前的那种磨磨蹭蹭的打法不同，真的开始打战术了！

　　下半场开始前最后一分钟，热火球员看着疯狂的画战术板的帕特·莱利，很是惊讶，怎么突然布置进攻战术了？

　　不过更多的是兴奋！

　　今年已经输得太憋屈了，只要一场，不对，只要半场比赛，只要可以好好打球，就足够了！

　　罗德·斯特里克兰推进过来，老鹰队的防守还是相对松散的，主要是守篮板，因为热火的进攻就是那么烂，完全无章法。

　　不过这次罗德·斯特里克兰推进过来没有磨磨蹭蹭的耗时间，趁着防守的贾森·特里注意力不集中，罗德·斯特里克猛地加速把贾森·特里过掉，冲到罚球线内一步，在穆罕穆德反应过来补防到位之前抛投出手！

　　这是罗德·斯特里克兰在奇才队巅峰期最常用的招数，17尺的小抛投，贼准！

　　当年的旋风巫师！

　　上赛季的罗德·斯特里克兰在奇才，哪怕已经35岁了，也有场均14分7助攻的优秀表现，只不过去年休赛期，奇才为了引进乔丹，又引进了泰伦·卢这个年轻控卫，把这位35岁的老将放弃了，几乎啥回报都没有的把他送到了热火，来到热火后，罗德·斯特里克兰就没什么表现机会了，热火队根本没想要发挥这些有进攻才华的老将实力的想法。

　　今天终于得到放开进攻的战术安排，罗德·斯特里克兰就差喜极而泣了！

　　老将也是有梦想的！

　　打出好的表现，争取在今年合同结束后收到总冠军级别球队的青睐，圆梦总冠军！

　　热火队突然抓住老鹰队的空档拿下两分，吓了老鹰队球员一跳！

　　罗德·斯特里克兰对防守的阅读、投篮时时间差的掌握，真的吓了老鹰队一跳。

　　热火队这是要作甚？

　　这一球给了老鹰队很大的警示！

　　刘莽接到穆罕穆德发球慢慢推进，到前场后继续和拉特利夫挡拆。

　　似乎是对布莱恩·格兰特镇守篮下时的冲动不放心，莫宁和布莱恩·格兰特换防了，刘莽挡拆后面对的是积极的顶上来的布莱恩·格兰特。

　　热火队的想法是很好的，莫宁篮下虽然身高偏爱，两米零八，但臂展出色，爆发力差了不过原地的垂直弹跳还可以，防守意识好，防守习惯也很好，守篮下比布莱恩·格兰特强多了。

　　不过……

　　挡拆后看着冲过来的布莱恩·格兰特，刘莽瞄到篮下正在和穆罕穆德挤着卡位的莫宁，刘莽的眼神一亮！

　　就是现在！

　　刘莽将球往布莱恩·格兰特胯下一拍，一个大转身抹过布莱恩·格兰特，轻松的穿裆过人！

　　看着这骚气十足的动作，现场球迷直接喷出一句各自的口头禅的骂声。

　　这是刘莽上次打街球的时候看到的贾斯蒂斯·杨单打第六度的时候使用的过人技巧，一对一挺好使，而且够帅，刘莽觉得自己的控球能力完全能办到，在训练中试了试果然可以，这次一兴奋，下意识的就把这招用出来了。

　　大转身之后刘莽稳稳的接到球，把布莱恩·格兰特甩在身后，径直冲向内线。

　　埃迪·琼斯在看到布莱恩·格兰特顶上去的时候就暗叫要出事，这队友什么都好，积极、卖力、肯干苦力活，但是意识太差了，要是像莫宁那样守在中距离，先天就有着压迫对方的那种压力，可是要是所有人都有莫宁的意识，莫宁还能是两连庄最佳防守球员么！

　　埃迪·琼斯在看到布莱恩·格兰特防守失策之后第一时间想要绕过拉特利夫上去补防，而且也努力的绕过去了，但是刘莽挡拆大师4级触发之后破百的速度，埃迪·琼斯连冲上去犯规都摸不到刘莽的衣角！

　　莫宁正在和穆罕穆德卡位，他心想着怎么着布莱恩·格兰特和埃迪·琼斯也能阻挡一下对方，首先不让对方又再玩空接的可能，然后莫宁自己镇守篮下，还能对突进来的刘莽进行补防干扰。

　　但是，正在卡位的莫宁，刚卡到位置，转头一看，对面那个菜鸟已经冲进罚球线了！

　　而且那速度……

　　莫宁只看到一个人有过！

　　只有阿伦·艾弗森有这样的速度！

　　102的速度！除了阿伦·艾弗森，没有任何NBA球员有这样的爆发速度！

　　穆罕穆德看着刘莽冲进来了，更加自己的和莫宁怼了上去，要给刘莽挡出冲击篮筐的空间！

　　“好兄弟！”

　　冲进来的刘莽心里点赞，全力起跳！

　　莫宁怒吼一声，一把推开穆罕穆德，奋力朝着刘莽封盖过去。

　　但是，就是穆罕穆德最后时刻的助攻，莫宁的起跳晚了！

　　刘莽隔着莫宁，在被莫宁一胳膊掀翻之前，隔着莫宁将球砸进篮筐！

　　恼羞成怒的莫宁在刘莽扣进之后，一巴掌将打在了刘莽的身上，直接把刘莽掀翻在地！

　　裁判哨响，进球有效，莫宁防守犯规！

　　被打翻在地的刘莽没有怂，蹦起来朝着莫宁大声吼道：“你们挡不住我，老老实实摆烂吧！”

　　一个最爱惹事的菜鸟，一个成名的凶恶大中锋，裁判第一时间拦在两人中间，生怕打起来了。

　　看着果然被气炸了的莫宁，裁判感觉今天是不是没看黄历，怎么遇到了这破事最多的菜鸟的比赛。


第315章 最艰难的时刻到了

　　莫宁很生气，很愤怒！

　　当然了，这是出于一个超级中锋的自尊，被扣了都很愤怒。

　　但过了也就过了，反而对刘莽那种锋芒毕露的样子，还真特么欣赏！

　　这种犯贱的想法，是一个篮球运动员常有的，看起来被虐了还犯贱的觉得对方不错，实力先不说，这是对一个有着强者的心的对手的尊重。

　　刘莽走上罚球线命中。

　　他还真不是瞎吼吼，在有了之前打尼克斯的经验后，刘莽发现了一个小小的问题，多数时候没有的问题，就是在两支防守球队打阵地的时候，如果裁判哨子不严，可以促使他们哨子紧一点。

　　就像现在，两队之前都是战术的比拼，你提速，我遏制，你落阵地磨，我防守变化。

　　所以在被莫宁掀翻之后，刘莽主动想要挑起矛盾。

　　因为自己是被打的那个，只是喷一喷，顶多一个技术犯规，要是对方动手，罚出去的也不会是自己。

　　果然，之后裁判吹罚的尺度紧了很多，生怕这菜鸟又被对方大动作犯规了要打架。

　　原本一个菜鸟没那么多破事，吹了就吹了，禁赛就禁赛，在这个菜鸟是联盟现在力捧的2001届新秀第一人，裁判还得照顾着他的哨子。

　　当哨子紧起来之后，老鹰队就占优势了，刘莽本来就是造犯规高手，贾森·特里还好，拉希姆的打法身体接触那么多，原本大多数时候，由于拉希姆就像詹姆斯、安东尼一样在小前锋位置上身体优势太大，他又不是热门球员，所以很多对手的小动作裁判是不会吹罚的，也就是那种传说中打出血才有罚球的类型，而拉希姆自个儿也习惯了，打得很硬，越是不给哨子外线越是难投，他就凿进去冲击篮筐，依旧把效率保持得很高，和某个比他高5公分的体型差不多的球员很不一样，一点都不铁血。

　　刘莽的惊人隔扣将比赛气氛带动起来，落阵地老鹰队一样很强，刘莽的突破，贾森·特里的强投，拉希姆的低位单打，老鹰队三大杀器的威力照样能发挥出来。

　　打骑兵战术，是为了最大化投篮能力，把老鹰队自个儿没有很多大中锋但有不少身体素质出众的矮个内线的优势发挥出来，这是跑轰和将来的小球战术的特点，发挥角色球员的威力，落阵地就靠巨星实力了，这也是将来传统阵地战越来越多的被各支球队抛弃的原因。

　　克鲁格教练的变阵戳中了热火队现在没有当打的攻坚手的弱点，在刘莽把裁判的哨子逼紧之后，比赛主动权被老鹰队完全掌控。

　　有了第一次被罗德·斯特里克兰抓住机会打了一球的危机感，老鹰队防守也紧起来了，没有再给罗德·斯特里克兰轻松突破的机会，所以热火队的进攻只能靠吉姆·杰克逊和切入、布莱恩·格兰特的挡拆、埃迪·琼斯的中远投、莫宁的低位单打来解决，而这些老鹰队都有化解的方法。

　　拉希姆的单防越来越出色，协防也是一流的，身体素质在那摆着呢，和加内特学到了很多东西。

　　刘莽对埃迪·琼斯的投篮逼得很紧，拉特利夫防篮下强吃，除了奥尼尔和邓肯，联盟其他中锋要想一对一硬吃正值巅峰的盖帽王，真想多了。

　　三节快打完的时候，老鹰队把比分变成了69比55，领先14分。

　　帕特·莱利撇撇嘴，干不过，然后很痛快的把主力都换下，宣布放弃比赛。

　　第四节克鲁格教练派上刘莽上去带着艾玛努奥尔、克里斯·克劳福德、阿兰·亨德森、马克·斯特里克兰跑了几分钟，把分差拉开到20分将比赛打进垃圾时间锁定胜局之后，也把主力换下。

　　最终，老鹰队94比83轻取热火拿下三连胜！

　　刘莽拿到全场最高的25分外加5个助攻。

　　……

　　……

　　48胜18负了，打完热火当晚，老鹰队就飞到了迈阿密，第二天早上睡了大半天，下午起来全队跑了跑战术，都挺累的，也没做什么大的训练。

　　同样很累的还有热火，而且热火老将可比老鹰队多多了。

　　到了晚上24小时内的第二场比赛的时候，热火队萎了，丝毫没有昨天和老鹰队硬嗑半场的气势。

　　昨天还是防守大战，今天就变成了对轰大战，都不防了。

　　主要是热火队带的头，老鹰队还是很慎重的，毕竟是剩下的16场比赛里少有的鱼腩球队，作为联盟除了马刺之外的头号虐菜专家，老鹰队求稳，打鱼腩绝不能再出意外。

　　但是帕特·莱利似乎想通了一点，可能是觉得给球员的压力太大了，反正赛季末了，要烂也烂不下去，还算有点人情味的让球员们可以开始刷数据了，所以战术放开了打。

　　也正如帕特·莱利所料，他们开始打进攻，老鹰队也没有死命的要防，两队很和谐的你一球我一球。

　　而老鹰队的进攻火力在联盟前列，场均107分联盟第三，仅次于国王和小牛，热火进攻联盟倒数第一。

　　有时候有的球队，真的是给他们机会刷，都刷不出分来……

　　在美航中心稀稀拉拉的球迷的嘘声中，老鹰队背靠背以115比97大胜热火，拿下四连胜，把自己的胜场提升到了49场。

　　……

　　……

　　3月19号。

　　赛季末最后一个月进入30天倒计时了。

　　老鹰队本赛季最后一场比赛4月17号打夏洛特黄蜂队，也就是最后30天。

　　还剩下15场比赛，赛程是很轻松的，不过对手都有些暴躁。

　　两战小牛，一场森林狼，还有主场迎战国王，除了这三个要命的对手的四场比赛，还有步行者、开拓者、篮网、雄鹿、黄蜂这五个对手。

　　黄蜂还好，虽然位列东部第九，但核心报销了，不过也有一半的对手都是硬仗，特别是接下来的客战小牛、主场连续迎战国王、森林狼、开拓者这四场比赛，一个搞不好说不定就四连败。

　　所以尽管已经49胜，老鹰队想要拿到57胜追平队史记录甚至更高，还是很有难度的。

　　越到赛季末，那些在季后赛边缘要冲击季后赛、已经在前八行列但不稳的球队都不可能松懈。

　　而顶尖球队间，说的是西部顶尖球队，东部这边老鹰队已经领先篮网7个胜场了，篮网队刚刚终结5连败，才42胜，能拿到50胜就顶天了，当然，就算是没有老鹰队的崛起，刘莽印象中篮网队史唯一一次东部第一都只有50胜。

　　西部的顶尖球队之间的战绩争夺也很残暴，马刺队不知道什么时候，已经西部第一了，把国王队干翻。

　　马刺是一支神奇的球队，极少听闻他们常规赛有多牛逼，仔细一看，他们是21世纪前十年，拿到西部常规赛第一最多的，从2000年到2009年，十年间四次西部常规赛第一，推算到刘莽穿越过去之前，马刺还是第一……哪怕是整个联盟所有球队，拿到分区常规赛第一次数最多的，还是马刺……

　　湖人队被卡死在了西部第四，剧情还是熟悉的剧情，湖人和国王极有可能依旧在西决相遇。

　　小牛不知不觉被超音速给超过了，落到了西部第六，加内特又要首轮跪，因为要遇到小牛队，森林狼十有八九会被小牛给锤死，他们在第三纯粹是因为他们是西北赛区的第一名……

　　还是熟悉的西部，所以西部几个球队都想要争取更多的胜场，当然也有的想要输一点比如马刺，不想那么早遇到湖人。

　　对于这种混乱的局面，很大程度上是因为分区制度，不然湖人肯定是西部战绩第三。

　　对此已经有很多球迷和专家媒体以及不少的球队抱怨，联盟也表示，下个赛季开始，季后赛制度将有很大的调整。

　　所以，听到这个消息后，刘莽想了想，麦迪下赛季季后赛估计要倒霉了。

　　……

　　从迈阿密去达拉斯的飞机上，刘莽一直在看这个职业生涯第一次交手的强队，也是未来十来年都是联盟顶尖强队的比赛录像。

　　看到小牛队的比赛，刘莽只有一个念头——单打狂魔队……

　　原本就有迈克尔·芬利、诺维斯基、史蒂夫·纳什三个单打高手，还在全明星周末前交易到了以前科比的首发尼克·范埃克塞尔、热火的蒂姆·哈达威。

　　初代达拉斯单打队已经成型了。

　　这是小牛队在得到卡莱尔教练之前的常规操作，刘莽表示正常。

　　他对小牛阵容最感到亲切的是那个有着相同肤色，相同眼睛的家伙……


第316章 性格上的优势

　　外国人无法理解中国人同宗的那种情感，也无法习惯中国人的那种礼节。

　　但是，中国人就是喜欢这一套，而且乐此不疲。

　　“王，你亲自来接艾斯，真是给他面子。”王治郅的经纪人杰夫·施瓦茨说道。

　　作为中国球员的经纪人，杰夫·施瓦茨更了解一些中国的风土人情，知道前辈一般是不会拉下面子来接晚辈的。

　　杰夫·施瓦茨，美国著名体育经纪人，现在手底下有9个NBA球员合同在手，皮尔斯、奥多姆、罗德·斯特里克兰等人都是他手底下的球员，还有几个NFL球员以及温网大满贯得住皮特桑普拉斯都是他手底下的运动员。

　　不过，很令欧美国家的人奇怪的是，他最重视的手底下的运动员却是这个在美国没什么名气的中国球员王治郅。

　　王治郅身上的中国背景，作为中国球员在NBA打球如果站稳脚跟，带来的商业价值，眼光好的经纪人早已垂涎很久了。

　　值得一提的是将来的小刺客以赛亚·托马斯、哈桑·怀特塞德都是他手底下的球员，最初的皮特·桑普拉斯也是不被看好的网球运动员。

　　在不被看好的“天才”中挖宝，是杰夫·施瓦茨的拿手好戏。

　　没办法，热门球星他也抢不过……

　　从1997年王治郅想要打NCAA失败后，杰夫·施瓦茨就把王治郅签下想要运作他到NBA打球，可以见得当初王治郅的天赋还是有人看好的，并且是眼光极其犀利的著名经纪人。

　　“艾斯是我们国家最好的球员，可能我们夏天就会是队友了，杰夫你不用和我一起等，有事情的话可以去忙。”王治郅有些腼腆地说道。

　　中国人特有的内敛和害羞，在王治郅身上展现得淋漓尽致。

　　“没关系，王，我也想要见一见这个今年脱颖而出的新人王。”

　　“艾斯·刘……”杰夫·施瓦茨眼里闪过一丝精光，他今天陪着王治郅来机场等一个新秀，不就是期待着有机会能和这个现在当红的新星见一面么。

　　……

　　老鹰队这边，拿着行李走出机场大厅。

　　达拉斯可不像很多小城市，这里的球迷相当的忠诚，没有多少老鹰球迷来接机，在老鹰队崛起之后，三个全明星已经在很多地方都有了球迷，也在有的地方刚到客队城市的机场就有敌对球迷来示威。

　　当然，这主要和小牛队近两年战绩很好有关，强队的球迷才有自信。

　　刘莽背着他的防火防水防爆的背包，正和艾玛努奥尔谈论着帝国时代2的新补丁，约着到了酒店借电脑玩，突然听到一声好久没有听到的熟悉的语言在喊他。

　　“大莽……”

　　刘莽听到这个称呼，差点一个跟头摔在地上。

　　谁特么用这个称呼啊！

　　特么的这是哪里来的呼喊声？

　　刘莽朝着声源看过去，一个……有点肉的大高个，碎碎乱乱的说短也不算短说长还真不长的看起来像是自己拿剪刀剪的不算好看的发型的同胞……

　　王治郅？

　　刘莽眨了眨眼睛，还真是王治郅！

　　好青涩啊！

　　身材……也好胖啊！

　　当然，这是刘莽用普通NBA球员的标准看王治郅的身型，体脂率其实不算高，只是肌肉不像黑人那样一块一块的棱角分明，也不像白人那样一坨一坨的大白熊一般的肌肉，中国人的肌肉的特点就是这样，不发力没有什么流线型，块头大一点，体脂率稍微高一点，大个子看起来就肉肉的。

　　实际上除了易建联练出了一身腱子肉，包括大姚在内的所有黄种人大个子，看起来都称不上肌肉男。

　　看着挥手的还很青涩估摸着也就二十三四岁的王治郅，虽然是第一次见，但却莫名的感觉亲切。

　　刘莽以前不那么能理解他乡遇故知的那种感觉，在全明星周末的时候遇到张指导和苏群的时候感受到了，现在看到同为篮球运动工作者的王治郅，那种感觉又来了。

　　“我有个朋友来接我，你帮我和教练说一声，等会儿我打车来酒店。”刘莽和艾玛努奥尔打了个招呼，朝着和球队选择的出口不在同一个方向的王治郅所在的出口跑了过去。

　　“嗨，大莽……”王治郅看着刘莽跑过来，热情的打招呼。

　　“停！”刘莽制止这个称呼，尼玛别人叫你大致，你就跟着别人的称呼学上了？

　　刘莽说道：“大致前辈，您叫我艾斯就行了，真没想到您居然来机场等我。”

　　“额……哈哈，好，别前辈前辈的了，艾斯你就叫我大致就可以了，我想要看看咱们国家的超级新人王，明天比赛的时候我可能就没有机会和你说话了。”王治郅说着有一丢丢落寞。

　　说起来造化弄人，当年才19岁的他就在奥运会大放异彩，21岁就被NBA选中，结果上赛季快24岁了才赛季中途进入NBA，最好的时光已经流逝了。

　　现在王治郅在小牛队场均只有10来分钟上场时间，拿到接近6分，效率很不错，主要是那手超过百分之四十命中率每场投进一个的三分，还有NBA的七尺大个中罕见的灵活脚步以及可以持球单打的技术，是他立足于NBA的根本。

　　面对这种事，刘莽没有选择安慰，那是对对方的不尊重，刘莽笑道：“我想我们有可能在比赛中面对面也说不一定，你知道我很喜欢扣篮，所以大致你要小心了。”

　　刘莽的回话让王治郅有点意外，不过是开心的那种意外，终于不是每个国人看到他都遗憾安慰，王治郅也笑道：“哈哈，我会把你直接拉下来的！不会给你扣我的机会！”

　　唠了两句，觉得在这公众场合站着干聊还真有点尬，这不，已经有一些相同面孔的媒体躲在转角偷拍了。

　　“我们找个地方聊吧，艾斯你来了好多镜头都对着我们。”王治郅调侃道。

　　国内那边已经炒起来了，中国德比！这个第一次在NBA出现的话题。

　　美国这边还没有这个概念，主要是两人在NBA的地位差距太大了。

　　但是国内，蓝协因为刘莽持续火爆的表现，在舆论的压力下，首次给了老鹰队的比赛直播的批示。

　　不过面子还是要拿稳的，给的批示是同意CCTV把原本的一场国王打弱旅火箭的比赛换成了直播小牛队的比赛。

　　这是相互给的台阶，朝廷台虽然不虚蓝协，但在篮球方面，蓝协卡在那里，所以朝廷台给了蓝协面子，说是改播小牛，让篮协在舆论压力下，还能把面子维护好。

　　刘莽点点头，和王治郅一起走向停车场……

　　等等，这个大叔不是来要签名的球迷？咋跟着？

　　刘莽这才发现王治郅旁边有个长相稍微有点猥琐的中年大叔。

　　看到刘莽的疑惑，又看到自家经纪人的幽怨，王治郅才反应过来，聊嗨了把自己家经纪人给忘了，看那副幽怨的表情。

　　而且，这两个混蛋用的中文！杰夫·施瓦茨听不懂啊！想插话都不知道会不会弄错时机，他可不想给刘莽留下不好的影响。

　　“艾斯，来给你介绍一下，”这次王治郅用英语介绍，“这是我的经纪人杰夫，杰夫·施瓦茨，这位是艾斯·刘。”

　　“经纪人？”刘莽有点意外，印象中，经纪人都是那种吃肉不吐骨头的，一个角色球员经纪人居然跟着一起来机场，这不科学。

　　很多经纪人，重视的都是大牌球星，像是赚不到什么钱的球员，可能除了到了签合同的时候，经纪人一年都不会和这个球员聊几次。

　　NBA的生态环境实际上一样的很恶劣。

　　而王治郅似乎和这个经纪人挺熟的，这让刘莽颇感意外，王治郅可混得不怎么好，和国内的媒体、官方人士关系也不咋滴，都是当年的事情害的。

　　“你好刘先生，我叫杰夫·施瓦茨，职业，经纪人。”杰夫·施瓦茨很客气地说道。

　　“嗨，叫我艾斯就可以了，很高兴认识你。”刘莽对王治郅来接他印象很好，正所谓爱屋及乌，对杰夫·施瓦茨这个经纪人的印象也很好。

　　只是见个面，按照规定两人也不能在这个时间段谈和生意有关的事情，认识了一下，杰夫施瓦茨把自己的名片给了刘莽，这次的见面算是完事了。

　　杰夫·施瓦茨这次本也就想认识一下，初步了解一下刘莽而已，其他的也坐不了什么。

　　除非刘莽现在没球队要，不然他这时候和刘莽接洽经纪人的工作，是属于违反规定的。

　　不过就这么一个初步的接触，杰夫·施瓦茨对刘莽有了一个比较清晰的判断了。

　　和普通的中国运动员很不一样！

　　开放、大方，而且自信！

　　并且还有着常人没有的细心，但表现出来又是大大咧咧的，还带着一些强者该有的强势。

　　这种性格在NBA绝对会混得比……杰夫·施瓦茨看了眼王治郅，真心感到遗憾。

　　要是当年王治郅性格强势一点，哪会像现在这样，而且，现在性格还是那么内敛，居然在小牛队一年多了，还有没有说过话的队友……


第317章 他又要干什么？

　　和王治郅的第一次见面，也没聊太多什么真正的有意义的事情，主要是认识一下，一起喝了杯咖啡，聊了聊在美国生活习惯不习惯，然后，就各自离开了。

　　没有聊和比赛有关或者是和国家队有关的事情，前者两人聊不到一块去，后者王治郅自己都没太多好说的，所以提都没提有关这方面的话题。

　　……

　　……

　　初次对战达拉斯小牛！

　　老鹰队赛前的训练很迷茫。

　　主要是这支球队的主教练，全名叫唐·史上最爱搞事情·永远猜不透他在想什么·尼尔森，别名：疯狂科学家。

　　赛季初，他们打着跑轰……被马刺和国王、湖人轮流发生了关系……不对，是轮流虐了一波，然后老老实实的打阵地攻防。

　　打着打着，他们看到了老鹰队的新版“跑轰”，那么有效，然后尝试一下，结果差点没把朱万·霍华德和诺维斯基给累死，再次告罢。

　　打到了全明星周末的时候，他们有三个球员入选全明星，理论上应该美滋滋了，结果老尼尔森觉得还不够多，开启大手笔交易，而且还被他们占便宜了！

　　小牛队把去年夏天从奇才队那里弄到的朱万·霍华德那份NBA历史上第一份亿元合同中最后两年加起来恐怖的4500万薪水扔给了掘金，换回了掘金的98年三号秀里夫·拉弗伦茨和前湖人全明星尼克·范埃克塞尔。

　　然后用99年的次轮秀，一个叫埃尔文·艾斯迈尔的球员，将他在去年签下的4年合计1500万的中产长约给摆脱了，交易到了热火的蒂姆·哈达威。

　　这一波操作，理论上，小牛队有了六个明星球员！并且只花了一个首轮和两个次轮，其中有个次轮还是去年夏天接手朱万·霍华德的时候奇才队倒贴的。

　　于是，老尼尔森突发奇想，自家已经有6个明星球员了，于是小牛队又换了打法，开启了初代五核打法，也就是谁对位有优势，就谁拿着球干。

　　于是乎，刚交易来的3个球员，如果抛开他们之前在别的球队的数据不算，只算全明星周末之后的数据，加上原本的诺维斯基、纳什、芬利、阿德里安·格里芬，小牛队有七个球员场均得分上双。

　　当然了，代价是小牛队战绩被开拓者反超。

　　但是不要紧！

　　老尼尔森表示这是球队“策略”，首轮可以不用和湖人交手了，而是打国王……也不要紧，多大点事儿啊！反正都打不过，还不用让诺维斯基小胳膊小腿的去和奥尼尔硬拼。

　　发现五核战术打不动，战绩下滑，老尼尔森又开始整出幺蛾子了，把诺维斯基整到小前锋位置，王治郅、里夫·拉弗伦茨搭档内线，三个大前锋当射手……

　　也就小牛队球员实力够强，如此摧残，战绩照样妥妥的。

　　然后，就是这样一支球队，让老鹰队无法安心的做赛前准备。

　　谁也不知道这支球队会突然打什么战术，估计库班老板在每场比赛开始之前，都是抱着“期待”，磨着大刀，看看要不要砍死这老头子。

　　克鲁格教练越来越像一个浑人了，想不到办法的时候，就往横了想，反正一年就打两场，自由发挥吧！

　　……

　　……

　　球员在积极备战，作为流氓和国内两大体育流氓组织之一里的信鬼神组织的关系“破冰”的焦点之战，NBA的首次“中国德比”，直播更改的通知一出，国内篮球界沸腾了。

　　刘莽VS王治郅！

　　第一次出现中国球员在NBA赛场对阵！

　　之前NBA也不是没有两个中国球员，但是巴特尔和王治郅的对决，还真没办法吹，两人有时候都上不了场，王治郅还好，是小牛队轮换阵容的一员，诺维斯基的稳定替补，除了受伤缺阵了一个多月，剩下的50多场比赛都打了，而作为落选新秀的巴特尔，一共就打了20来场，1月被下方到NBDL，然后被裁了回国内加盟了首钢队。

　　现在王治郅也有固定的十多分钟的上场时间，刘莽更是东部第一球队的控球核心，这才真正意义上有了那么点中国德比的意思。

　　而起对于国内篮球界的前辈们、那些真正致力于国内篮球发展的篮球人来说，这场比赛的意义还不止于此，这场比赛被视为现在国内篮球的骄傲，国家队的灵魂人物，刚刚带领大鲨鱼队血虐八一队，四场总决赛场均狂砍41.3分21板4.3盖帽的姚明进入NBA之前的预热。

　　看到刘莽在NBA的成功，人们对于姚明这个在国际赛场都属于巨兽级别的国家队中锋的期待更高了！

　　……

　　……

　　“朝廷电视台，朝廷电视台，大家好，我是孙正平，欢迎大家收看由朝廷电视台体育频道为您带来的老鹰队客场挑战小牛队的比赛，这场比赛两队的焦点任务分别是大家非常熟悉的王治郅，和NBA的新星刘莽，今天和我一起搭档解说的是大家非常熟悉的张卫平张指导。”孙正平，足球解说员。

　　不明白为什么朝廷台会让一个足球解说员来解说NBA，大概是……因为专业吧！

　　和孙正平努力的想要严谨不同，张指导解说就活跃多了：“哈喽，大家好，我是张卫平。”

　　“张指导，”对于前辈，孙正平永远很狗腿，“今天这场比赛，张指导您有什么看法？刘莽真的有传说中那么厉害吗？”

　　前面的那声张指导，还有后面的敬称，张指导很满意，不过后面的问题差点让张指导从椅子上摔下来。

　　尼玛，说好的给个专业的主持人呢？

　　这问题还真是专业！

　　大哥，你来解说之前难道就不看看球？不了解一下NBA？

　　“咱们还是叫刘莽艾斯吧，他更习惯整个称呼，”张指导努力克制自己想要翻白眼的冲动，“艾斯有多强，这真不好比较，今儿个我就这么说吧，反正亚洲球员，别的不谈，就说控球这个最基本的活，没有一个能和艾斯相比。”

　　“看来张指导对艾斯？没错，艾斯，张指导对艾斯很看重啊！这位年轻的小将听到前辈的这番鼓励应该会很激动，也希望小将艾斯能给我们带来精彩的表现。不过除了艾斯和王治郅的比赛，我们今天还请到了一位特殊的嘉宾，他就是刚刚拿下金靴……不对，是拿到中国男子篮球联赛的总冠军最有价值球员的姚明！”

　　张指导已经不止想要翻白眼，这次是想要打人了。

　　小将小将……你当这是足球还是排球啊！你家称呼篮球运动员用小将？还有用什么全称，秀你的知识库丰富？还金靴？……&%&……%。

　　第一次和孙正平合作的张指导好绝望，但他不知道，由于没有其他篮球解说嘉宾愿意和孙正平搭档，足球解说界孙正平也混不下去，张指导的客气的表现，让他未来好多年都要和孙正平搭档……

　　在后台等了半天的姚明入场。

　　刚刚拿下CBA总冠军，并且基本可以说从去年公布会在今年参选之后就锁定了NBA状元身份的姚明现在正处于职业生涯的第一个高峰期。

　　第一次像样一点的中国德比，张指导力邀姚明来一起解说这场比赛。

　　“张指导您好，孙老师您好。”姚明很有礼貌，主要是对张指导，这位在国家队有着传奇般的履历的前国家队二中锋和前国家队主教练。

　　终于叫孙正平那声老师，主要是不知道该怎么称呼。

　　毕竟现在的姚明才21岁没满22，不是将来的国家历史篮球第一人，还在猥琐发育阶段。

　　姚明庞大的身体塞进了椅子里，然后孙正平又开始发挥了：“姚明您好，恭喜你拿下总冠军和MVP，感谢你来一起解说这场比赛，对于这场比赛的两位小将，你对他们今天比赛有什么要提点一下的吗？”

　　“……”

　　“……”

　　姚明和张指导这次真有点受不了了，你傻么？提点？

　　姚明情商一直很高，说道：“对于艾斯这位NBA的前辈，我正在努力学习他在NBA的生存方式，不过我发现一个问题，我跑得没他快，他单脚跳都可能比我快，所以我也不知道他会怎么打……”

　　可惜姚明这段话国内的电视观众看没听到就已经按了禁音了……

　　……

　　……

　　国内炒得火热，美国这边NBA官方对这场有两个中国球员参加的比赛并没有做什么宣传。

　　他们不可能把宝贵的第一次用到王治郅身上，他们想要把首次NBA官方承认的“中国德比”，用在刘莽和那个即将踏进NBA的中国长城身上，那样才能带来最大的效益。

　　这一点NBA官方也和朝廷台沟通好了，所以尽管国内媒体舆论是中国德比，朝廷台的宣传只是改播小牛队的比赛而已。

　　就是一场正常的东西部强队的交手，美国这边全美直播都没有，因为不管谁输谁赢，对两队排名的影响都不大。

　　赛前热身，刘莽和王治郅打了下招呼，也没多聊，他的注意力全在一个长发飘飘的金毛男子身上。

　　刘莽忍不住凑到小牛队那边去了。

　　老鹰队这边的教练组和队员们看到刘莽又跑到对手那里去了，无奈中带着一点好奇……

　　这菜鸟又要干什么！


第318章 叫你一声你敢答应吗？

　　以前是好奇，现在真的正面交手了。

　　所以，刘莽更加好奇，更想要近距离观察一下……大王的英姿……

　　刘莽就差唱着：大王叫我来巡山咯……

　　但是想到好像不是同一集的事情，所以作罢了。

　　小牛队和老鹰队几乎没有交集，首先没什么同届的球员，两队一年就交手两次，建立起对手情谊也说不上，所以关系不咸不淡的，赛前也就贾森·特里和蒂姆·哈达威打了下招呼，刘莽和王治郅、纳什打了下招呼。

　　纳什现在在猥琐发育中，虽然快奔三了，但在球队没啥地位，排在芬利和诺维斯基之后的小三。

　　最苦逼就是小三了，可能花的力气最大，也最累，流汗最多，但却是最不讨喜的那个，出了事就得背锅，还得和老大搞好关系，这老大年龄还不比自己大，还深爱着老二。

　　小牛和老鹰大概是那种井水不犯河水的关系，没矛盾也没太多好感。

　　这时候刘莽突然凑到小牛队半场，拿着一个球假装要投篮，拿着半天也没动静，就那样盯着诺维斯基。

　　诺维斯基是个欧洲人，德国人，性格冷静，作风严谨。

　　好吧，欧洲球员说实话要比中国球员能更多的融入美国环境也没有太多，只是欧洲球员肤色和美国的大部分人相近，实力上来说，欧洲球员也整体比中国球员强，所以才会给人们欧洲球员更能融入NBA的印象，实际上差不多。

　　诺维斯基和姚明融入NBA的程度没多大差别，只是诺维斯基职业生涯更健康，打得更长而已。

　　诺维斯基被刘莽好奇的眼神看得毛毛的，关键是小牛队其他人也很好奇，这最近火得不要不要的菜鸟过来干啥？也没有上去帮衬诺维斯基一下。

　　终于，诺维斯基忍无可忍了！

　　一个飘逸的甩头，长发滑过一道靓丽的弧线，诺维斯基朝着刘莽问道：“嗨，你好，艾斯，有什么事？”

　　其实刘莽也忍了好久了，回了一句好奇惊喜且有点兴奋的话：“卡斯库提，我叫你一声你敢答应吗？”

　　Qazxcdew，音译是卡斯库提，Silver Horn The Junior Demon King的简写，翻译成中文，也就是银角大王……

　　这个简写是国内的篮球迷创造的，专门为诺维斯基创造的一个英语单词，还在某年被某知名英语词典纳入了正式的英文单词行列。

　　“……”诺维斯基有点懵。

　　“卡斯库提？”诺维斯基感觉好像哪里不对，但眼前这个菜鸟又好像没有恶意，“这是什么意思？艾斯，我没懂……”

　　“额……德克我下次这样叫你你答应就行了，这是你的中文外号，王也知道，你的中文外号是Silver Horn The Junior Demon King，太长了，所以我简称了一下。”刘莽指了指王治郅。

　　“外号？”诺维斯基突然好感动！作为一个海外球员，自己也有外号了！

　　前面的银色的角什么的诺维斯基不太懂，怎么自己就银色的角了，但是那个KING，也就是国王的意思，诺维斯基懂了！

　　原来自己虽然在美国没什么人气，在德国也干不过那群踢足球的，但是在中国有球迷啊！

　　“卡斯库提？真酷，艾斯谢谢你给我取的外号！”诺维斯基感动的拍了拍刘莽的肩膀。

　　这时候拉希姆来把刘莽拉走了，在人家客场跑到对方球员那里呆了半天了，不丢人啊！

　　刘莽被拉走的时候还有着很深的怨念……大王你还没说你敢不敢答应呢……

　　……

　　……

　　这是一场真正的实力相当的比赛，就和老鹰与森林狼的比赛一样，两队的实力差不多。

　　小牛、森林狼、老鹰，三支球队被划为联盟第二档的三支球队。

　　而且从战绩上来说，老鹰队要领先小牛、森林狼不少，仅次于已经拿到53胜和51胜的马刺和国王。

　　所以这场比赛谁赢谁输真不好说，两队都全神贯注的进行这场比赛。

　　老鹰队继续派出常规的首发阵容，拉特利夫回来了，老鹰队给人的感觉很稳。

　　相对来说，小牛队虽然也有45胜，但已经被超音速超越了，哪怕他们前期打得很稳，一度战绩比湖人都好，但给人的感觉没那么稳。

　　这是这几年小牛队尽管战绩那么好却给人的常态印象，疯狂科学家太能搞事情了。

　　小牛队派出的阵容是史蒂夫·纳什、阿德里安·格里芬、迈克尔·芬利、德克·诺维斯基、里夫·拉弗伦茨。

　　拉特利夫在跳球中战胜大白软拉弗伦茨，拉弗伦茨好忧伤，又在主场被同一个人在脑袋上把球拨走……咦为什么要说又？

　　老鹰队先攻，迪恩·格罗夫把球推进到前场，小牛队的防守已经落好位置。

　　刘莽看着小牛队的防守站位，有点惊讶！

　　格里芬是个出色的防守工兵，99年的落选秀，那一年的选秀天赋实在太好了，好多落选秀现在都还在NBA打球，格里芬就是其中一个，劲爆的身体素质，虽然打的是得分后卫，但能从控卫防到大前锋。

　　而且格里芬的防守很适合现在这个年代，球风极其凶悍，疯狂的绕前和身体接触，贾森·特里小胳膊小腿的被防得难以接球！

　　不仅是这个点，小牛队的防守真有针对性，拉弗伦茨虽然软了点，但体型庞大，作为两米一一的中锋身高没有绝对优势，但有着出色的横移能力，对三秒区内的投篮的威胁极大，有着极其敏锐的盖帽嗅觉。

　　可能在掘金那样的弱队这样的球员看不出多厉害，毕竟对方外线不受干扰的直接冲进来，哪怕是奥尼尔和本·华莱士、拉特利夫，也只能用犯规来阻止对方。

　　但就算那样，拉弗伦茨从新秀年开始盖帽都没有低于过两个，来到强队他的作用非常凸显。

　　拉弗伦茨一个人守在篮下，罩住穆罕穆德和拉特利夫两个没有自主进攻能力的内线完全足够，单说块头拉弗伦茨比拉特利夫还大。

　　诺维斯基和迈克尔·芬利对拉希姆形成了无球夹击，拉希姆见贾森·特里接不到球，出来想要接应迪恩·格罗夫，但前有迈克尔·芬利，反跑有诺维斯基，迪恩·格罗夫传不过去！拉希姆往内线空切又被诺维斯基挡在了罚球线左侧。

　　好在是迪恩·格罗夫虽然实力一般，但球风很稳，没有瞎几把传，他看到防守自己的是一个弱不禁风的白人控卫，在队友接不到球的情况下做出了选择，强突！

　　纳什很卖力，很用心在防守了，但有的人就是这样，比如武贾西奇，看那防守猛如虎，结果对手命中率飙升十几个百分点。

　　纳什也差不多，迪恩·格罗夫那种慢动作变向，积极的纳什直接扑向了另一边……

　　迪恩·格罗夫杀进三分线直冲三秒区，纳什这一点是小牛队防守最大的漏洞，被过得干干净净，芬利想要回来补防都来不及，迪恩·格罗夫突到三秒区吸引到拉弗伦茨的防守，诺维斯基快速回到篮下补防篮下马上要空出来的人，芬利也过来和拉弗伦茨一起挡住迪恩·格罗夫。

　　从防守意识上来说，诺维斯基虽然防守能力差，但意识很好，从他多年场均10+篮板就能看得出来，他或许防守效果不咋滴，但积极性很高。

　　迪恩·格罗夫能多年稳坐NBA首发位置，虽然和运气有关，他在的球队恰好都没有更好的控卫，但能作主这个位置肯定有他的优点，比如哪怕都突到这个位置，还是没有硬来造个犯规或者强投什么的，冷静不贪功是他的优点！

　　迪恩·格罗夫将球吊给拉希姆，拉希姆三秒区左侧的近距离投篮轻松命中！

　　克鲁格教练看着迪恩·格罗夫的表现很满意，他要的就是迪恩·格罗夫这种冷静，不然实力更强一点、身体素质更好、技术更好的艾玛努奥尔早就首发了。

　　看着对方的控卫线，三个人防守都不怎么滴，克鲁格教练找到的唯一的能稳定的针对对方的点，看来没有找错。

　　不管小牛队的战术变化再多，他们的防守体系再完善，经历过拉特利夫伤停的一段挺艰难的时期的克鲁格教练很清楚一点，打球的还是球员，球员的缺陷太大，体系再好也弥补不了。

　　控卫的防守差，就是小牛队最大的缺陷！

　　克鲁格教练看了下场边的刘莽，这场比赛的关键点就在这小子身上了。

　　而刘莽也在对小牛队的防守感到惊讶，如果不是纳什的防守实在是太差，小牛刚才的快速轮转防守做得真心不错！

　　要是纳什刚才的防守意识好一点，在被迪恩·格罗夫过了、芬利去补防迪恩·格罗夫的时候，他快速的换防到拉希姆那里，拉希姆的投篮绝不会是空位，哪怕他的防守效果再差，也能有那么一点干扰的能力。

　　就这一球，刘莽就懂了为什么小牛会放弃纳什了，不是纳什不够好，纳什绝对是一个超级进攻天才，但小牛队已经有诺维斯基这么一个防守态度好效果差的，再来一个纳什，搁谁也受不了啊！

　　而且纳什离开小牛后，小牛和纳什的新球队都跨入了队史的巅峰，算是双赢的一次分手。

　　不过最让刘莽意外的是老尼尔森教练，不愧是波波维奇的老师，以前以为这家伙就是个打跑轰的，没想到防守也贼六！


第319章 来刚正面吧！

　　轮到小牛进攻，纳什持球推进过来，来到篮筐左侧45度角，防守纳什的是迪恩·格罗夫。

　　内线的拉弗伦茨给诺维斯基挡拆，诺维斯基借拉弗伦茨无球挡拆后来到罚球线位置，面对着拉特利夫。

　　诺维斯基对拉特利夫有很大的速度优势，而且诺维斯基是联盟所有大前锋里进攻首屈一指的，把老鹰队的防守注意力完全吸引过去，拉希姆防守注意力集中在这边。

　　然而纳什没有传球，他往右侧移动，绕过顶弧的时候诺维斯基提到三分线内一步挡住迪恩·格罗夫，纳什顺势从右侧60度角杀进三分线。

　　这时候防守变成了拉特利夫防纳什，迪恩·格罗夫防诺维斯基。

　　这是两个完美的大错位！拉希姆直接扑向了顶弧的诺维斯基，诺维斯基是老鹰队赛前战术布置中最忌惮的一点！

　　现年24岁的诺维斯基本赛季首次入选全明星正赛，上赛季已经是三阵球员的他今年是一阵的热门争夺者之一，只有加内特和邓肯能和他相提并论，场均23分10板3助攻，盖帽差了点只有一个，但抢断和盖帽都场均超过1个，防守积极性很高，特别是他的进攻，别看场均得分不高，但得看看他的队友得分一个个的多厉害，他场均出手只有16次，百分之四十八的投篮命中率和百分之四十的三分命中率对于一个投手型球员来说骚得一哔。

　　诺维斯基在顶弧面对迪恩·格罗夫，把老鹰队的外线防守大闸拉希姆吸引过去了。

　　这时候纳什面对拉特利夫加速一步彻底把拉特利夫吸引过去，然后传向右侧底线。

　　以球领人！

　　芬利冲进来接到球顺势起飞将球砸进篮筐！

　　这个配合在短短3秒钟内打成！

　　效率高、配合流畅，打法还华丽。

　　老尼尔森的比赛之所以那么好看，就凸显在这个方面。

　　老鹰队这次见识了什么叫真正的团队进攻！

　　一对比起来，老鹰队的阵地进攻就像是一个球星接一个球星在硬凿。

　　老尼尔森的球队进攻一直暴躁，别看他们场均105分仅排在第四，比109分的国王、107分的湖人、106分的老鹰低，单从进攻方面，他们真不比这三支球队差，各种战术太华丽了。

　　刘莽看得眼睛都亮了，有时候一个战术，看到了会一下子明白原来是这样，但看到之前打破脑袋自个儿也想不出，原来阻止进攻还可以这样！

　　这不，刘莽看了一眼旁边的克鲁格教练，又拿着小本本开始记新的跑位了。

　　对此刘莽表示给咱们的菜鸟教练点个赞，学习使人进步嘛。

　　小牛队的进攻很复杂，老鹰队这边就简单了。

　　刚才迪恩·格罗夫打了纳什一个，迪恩·格罗夫强壮的身体纳什扛不住，所以才会冒险抢断结果失位，于是格里芬和纳什换防。

　　于是，这次贾森·特里持球了。

　　贾森·特里比迪恩·格罗夫简单粗暴太多了，连续的胯下运球变向……

　　有时候越努力越心酸，就像湖人球迷那么喜欢武贾西奇一样，那防守是真的很努力，然后被活生生被贾森·特里晃到了身后，贾森·特里长两分轻松命中。

　　不管小牛队整体防守再好，老鹰队就逮着纳什这一点打。

　　在得到基德之前，小牛队一直战绩很好却远离总冠军，就是因为控卫这一点防守要多差就有多差，本来就有诺维斯基需要人擦屁股了，结果他们连续几年的控卫分别是纳什、贾森·特里、德文·哈里斯……

　　不过到了小牛队进攻，老鹰队也没有多少办法，小牛队的进攻太多变了！

　　由于纳什的传球实在太强，迪恩·格罗夫开始搏命式的堵防，效果算是不赖吧，迫使纳什还没运过半场就把球给了芬利，然后芬利运到中距离背打拉希姆翻身跳投命中。

　　作为第一代乔丹接班人之一，芬利被誉为最像乔丹的球员，主要是跳得高，出手点高，背打技术在2000年之后愈发精湛，动作和乔丹极为相似，靠着顶级的弹跳和滞空能力，翻身跳投就和乔丹一样，感觉像是在空中倚着一堵墙一样稳，拉希姆比他高五六公分，却没办法干扰到。

　　小小的秀了一波团队打法后，小牛队果断开始了单打狂潮，以球队老大芬利为主，诺维斯基投篮为辅，纳什老老实实的当小三，偶尔老鹰队注意力全部被芬利和诺维斯基吸引走的时候，他才能来组织一波团队进攻。

　　不但如此，作为防守黑洞的纳什，今天被老鹰队彻底针对。

　　……

　　首节过半，两队的效率高得吓人！

　　老鹰队原本就是攻守都在联盟前列的强队，可能是因为和东部球队交手更多拉高了攻防两端的数据，但能有这样的表现，实力绝对不差，抓住了小牛队防守端的漏洞之后，打得风生水起，成功率极高。

　　小牛队也一样，球员的个人能力太出色了，这里面的功劳很大程度上是因为诺维斯基的新秀合同红利，他还在新秀合同最后一年，所以小牛队有足够的钱去招揽这么多实力球员。

　　不过诺维斯基下赛季就要拿大合同了，所以小牛队才会放弃下赛季薪水高达2300万的朱万·霍华德。

　　半节时间，七分钟不到，老鹰队和小牛打出了21比19的惊人比分，老鹰队百分之七十一的投篮命中率，小牛队百分之六十八，命中率都高得令人咂舌！

　　关键是两队打得太流畅了！

　　犯规失误都极少，小牛队是联盟场均失误最少的球队之一，场均才12次失误。

　　老鹰队失误偏多，场均接近15次了，不过小牛队同样是迫使对手失误最低的球队之一，他们不喜欢压迫式防守，更喜欢利用团队。

　　打得很文明，很和谐，所以两队首节几乎都没有失误，才会打出这么高效的表现。

　　到了官方暂停，比赛几乎没有中断过，刘莽准备要上场了。

　　今天刘莽贼兴奋，看到银角大王是一方面，马上和纳什对位才是最重要的。

　　虽然纳什没太多表现机会，控球不多，多数时候是纯投手，不过偶尔惊鸿一瞥般的进攻组织，着实让人感觉惊艳！

　　刘莽一边常规的在自家半场投篮试手，一边向系统问道：“系统老大，来个纳什的个人能力呗？”

　　“叮……史蒂夫·纳什：受限状态，能力值85，进攻91，防守61，三分87，中投86，上篮88，速度92，力量68，耐力96，控球95，传球79……”

　　传球79，没搞错吧！

　　“纳什现阶段展现出来的传球能力只有79，或许有更好的传球能力，但能展现出来的只有79。”

　　好吧，看了纳什首节大多数时候是接球投篮，或者芬利、诺维斯基吸引包夹后传给他的二传拿到助攻，还真是这样，很多时候纳什能秀的，只有传球准度。

　　刘莽借着看下面的场均数据……

　　刘莽看了一眼果断的关闭了系统面板。

　　你麻痹！

　　51的投篮命中率，45的三分命中率，91的罚球命中率，180俱乐部。

　　场均17分2板7助攻。

　　有没有搞错！要不要这么强？这还是受限状态？

　　真要说起来，刘莽仿佛看到了一个全方位加强版的自己的数据！

　　刘莽自己场均19.6分2板2.9助攻，投篮命中率百分之四十八，三分百分之四十一，罚球百分之八十三。

　　刘莽和纳什的出手次数差不多，罚球次数几乎是纳什的两倍。

　　从某个方面看，刘莽发现自己现在的模板，好像真的像是纳什……

　　这似乎印证了刘莽刚得到系统的时候，系统评估纳什是现役球员里最适合他的球星卡这一说。

　　不过防守效率刘莽比纳什高多了，刘莽的防守效率在联盟的主力控卫中排在前列，纳什几乎垫底。

　　老鹰队这边开始准备跑着打了，既然防不住，就骑兵连出动吧！

　　小牛队那边换上了纳什、芬利、二年级的首轮22顺位小前锋唐尼尔·哈维、诺维斯基以及……王治郅！

　　刘莽看着王治郅上了，小小的有点兴奋，这是第一次有NBA球员以固定轮换阵容的身份在NBA交手！

　　不过现场没啥太大反应，刘莽上场引来了一些嘘声，对于两个中国球员交手，在联盟鼓吹中国德比之前，还真在美国没什么值得一谈的。

　　……

　　但是在国内球迷，特别是老一辈球迷间，这是国内篮球的头等大事！

　　朝廷台的直播画面现在切回了直播间。

　　“王治郅上了！艾斯上了！中国德比！两个中国球员在世界上最高级别的篮球联赛相遇，我们一起来看看作为前辈的王治郅会给艾斯一些什么指导……”

　　足球解说还真是激情饱满，旁边的张指导和姚明好尴尬，这货是真的不懂球啊……

　　好在是之前比赛中张指导给导播递了条子，孙正平的话筒被谬掉了，孙正平说着说着没声音了，他这才察觉到不对，赶紧闭嘴。

　　张指导清了清嗓子：“大姚，你来说一下，下赛季你大概也是NBA的一员了，第一次真正意义上看到两个中国球员在NBA的常规时间对阵的感想。”

　　姚明终于不用听到孙正平的声音了，投入到解说中，现在还是小年轻的姚明还有点小激动：“我看过艾斯的比赛，他很强，在NBA都很强，他是NBA最好的替补，要是我们一起在国家队打球，就不用担心欧美球队的紧逼防守了，他会把对手全部撕碎！”

　　刘莽估计没想到他在国内专业篮球圈的声望那么高，他以前虽然不是以姚明为偶像，但对于姚明的尊重肯定是国内所有篮球运动员里最高的，放在全世界篮球运动员也是如此。

　　其实这也正常，他是中国最早加入NBA并且打出名堂的先驱球员。

　　不过刘莽大概没有想到这一层就是了。

　　张指导要捧刘莽，姚明也希望有这样一个队友，赛前张指导肯定给姚明通过气，两人开始了合力为刘莽进行商业吹捧。

　　这时候刚试着把禁音关掉，想要听一听直播中到底怎么描述王治郅和刘莽在NBA交手的国内球迷，听到这种吹捧，又把声音关掉了……

　　大密若黑……

　　……

　　……

　　比赛现场。

　　暂停回来，小牛队进攻。

　　看着对方芬利89能力值，诺维斯基91能力值，纳什85能力值。

　　刘莽感觉压力挺大的，这种压力在老鹰队其他人身上也有。

　　这三个人，完全可以被称为三巨头！

　　可惜的就是这三人的一点都不搭，从芬利到诺维斯基到纳什，三个人相互之间，是真的一点都不搭。

　　刘莽看着纳什过来，马上扑上去防守。

　　刘莽这是第一次真正和纳什交手，全明星赛不算，全明星赛上纳什连球都没摸到几下。

　　刘莽用炽热的眼光看着纳什，让小爷见识一下未来的连庄MVP的实力吧！

　　纳什看着刘莽的眼神心里一突，之前看老鹰队比赛录像的时候，每次刘莽这种眼神，就是要和对手刚正面血拼了！

　　纳什也不带怂的！刚正面就刚正面，虽然身体瘦弱力量欠缺，但纳什绝对是NBA最强硬的球员之一！

　　“来吧史蒂夫，你是要投篮呢，还是要突破呢，快点决定把，不然球权又不是你的了。”刘莽为了表示自己的尊重，垃圾话开喷！


第320章 原地爆炸

　　纳什可没那么容易就被激怒，他从来就不是那种性子冲的球员，因为他的职业生涯一直都比较艰辛，新秀年场均3分，二年级好不容易最后九场比赛打上了首发，结果马上停摆，回来就被太阳送到了小牛，又要重新开始，又重新熬了两年替补席，直到上赛季才正式成为首发，场均送上15分7助攻。

　　经历过艰辛，才知道珍惜，纳什很了解刘莽就是在故意激怒他。

　　果然，喷完垃圾话的刘莽马上朝着纳什压上去。

　　难得遇到一个老将还比自己瘦弱，刘莽可不得把身体的优势发挥出来。

　　大概是看到纳什的能力值有个“压制中”的标记，刘莽觉得这时候的纳什实力不如太阳，有那么点松懈，太想当然了。

　　一个28岁正值生理巅峰期，并且技术无比成熟的180俱乐部的控球后卫，怎么可能实力不如30多岁？

　　确实纳什遇到德安东尼是让他完全腾飞，但如果更早遇到德安东尼，他能飞得更早。

　　没有被刘莽的垃圾话影响的纳什见刘莽压迫上来，灵巧的一个左转身，贴着刘莽左边切进三分线。

　　刘莽切了一声，朝着纳什继续压迫，往左后方压了上去，那是纳什行进的路线……

　　等等！

　　刘莽发现少了什么东西！纳什手里的球呢！

　　刘莽猛地一回头，看到球从上空落下来，而且是在三分线外！刘莽再回头，看到纳什已经跑回三分线外了，接到球三分出手！

　　“唰！”

　　命中！

　　刘莽一脸懵逼！

　　到底发生了什么！

　　“这踏马什么鬼！”

　　听着现场球迷的欢呼声，刘莽想不通到底发生了什么，但是裁判没响哨，纳什有把球投进了。

　　那么只能说明一件事……

　　被戏耍了！

　　自己球队的球员戏耍了当红炸子鸡，当然得回放！

　　大屏幕的慢镜头，纳什在刘莽贴上来的时候换成了左手持球，右肩靠着刘莽，然后倚着刘莽左转身，在转身的时候又把球换到右手。

　　就是转身这时候给刘莽的视觉死角，趁着刘莽往左后方堵过去的时候，纳什将球砸在地板上弹出三分线外，跟着刘莽往内线跑了一步之后撤回来，接到球已经不能运了，再运就是违例，不过已经不需要运了，这点空档对于纳什来说就是完美的出手机会！

　　这对球的掌控，这种潇洒随性的打法，刘莽终于体会到了，被一个以进攻闻名的正值巅峰的超级控卫戏耍的感觉！

　　和艾弗森、弗朗西斯那种摆明了对方会打爆你不同，对于纳什，刘莽说真的真没太放在心上，认为不过是小牛队的老三罢了。

　　然后打脸来得要多猛烈有多猛烈！

　　这已经不仅仅是戏耍了！

　　刘莽感觉自己被羞辱了！

　　是的，纳什这是在用实际行动来回应刘莽之前的垃圾话！

　　用自己对球的完美掌控，对防守人的意图的完美判断，回以最凌厉但又最潇洒的还击！

　　刘莽现在感觉自己脸上火辣辣的。

　　这时候刘莽才想明白，为什么31岁的纳什有了一个适合他的体系，马上就能拿到MVP。

　　不是德安东尼让他变强了，是他本来就那么强，然后在年过30之后遇到适合他的体系还能打出MVP的表现！

　　现在的纳什，可能他自己也不知道有一个那么适合他的体系，但他的单打能力，绝对是在巅峰！

　　刘莽感觉自己狠狠的被扇了一耳光！

　　刘莽过半场后朝着贾森·特里要球，他要还纳什一个！

　　贾森·特里知道刘莽现在的心情，虽然好想笑，这菜鸟也有今天，但贾森·特里是专业运动员，练过的，说不笑就不笑，把球给刘莽。

　　恼羞成怒的刘莽迎着纳什拔起就是一个三分！

　　这时候积极的作用就出来了，纳什尽力的干扰起到了效果！刘莽焦躁中节奏了没有，技能因为节奏太乱也没有触发，三分打铁！

　　刘莽这球投得太瞎了！不仅自己没有节奏，队友也没有想到他就这样说投就投了，卡位都还没卡到，篮板球被王治郅收下。

　　小牛队没有起反击，两个两米一三的大前锋在内线搭档，主要是这两个大前锋的速度还可以，能跟得上反击，但进攻就没必要瞎跑浪费时间了，不管是诺维斯基还是王治郅，都是阵地战型的球员。

　　纳什慢慢推进过来，在刘莽面前随意的拍着球。

　　诚然，刘莽是纳什非常欣赏的一个年轻后辈，但是这不证明他就狠不下手来教训刘莽。

　　而且老实人的特点就是，怒了真的下死手！

　　……

　　……

　　被教做人了！

　　首节还没打完，刘莽上了才三分多钟，就被换下了。

　　今天彻底的被教做人了！

　　纳什三分半钟连砍12分！

　　两个三分，两个突破的低手上篮，还有一个造犯规的两罚全中！

　　防守纳什的，都是刘莽……

　　第一节后半段，虽然诺维斯基和芬利都上了，但是两人实际上是上来帮纳什拉开空间的，这几分钟是纳什单打的时间，诺维斯基和芬利也要休息，他们的上场时间双双高达39分钟，部分时间是这种帮队友拉开空间兼休息。

　　纳什的暴走，彻底的出乎了克鲁格教练的预料，因为球探报告分析、视频录像分析，纳什只是一个顶尖投手和不过的二传手而已，全明星边缘的水准。

　　但是和刘莽的交手中，纳什变成了单打狂魔，瘦弱的身体就像风一样，最高速度可能没有刘莽快，但对节奏的掌控，完美的重心的控制，还有正值生理和技术结合的巅峰期的手感、技巧。

　　最重要的是球商！

　　纳什阅读防守太强了！可能整个NBA没有几个人比纳什阅读防守的能力还强。

　　不过，单单只是如此，刘莽可能不会被爆得那么惨。

　　迪恩·格罗夫都没有被爆得那么惨。

　　主要是刘莽的心态失衡了！

　　这一点刘莽确实远不如迪恩·格罗夫，迪恩·格罗夫这种传统的踏实型控卫，压根都没有想过要对付对方的全明星控卫，心里的念头就是不求有功，力求无过，老老实实的跟防，对方投进了正常，投不进自己赚了，传出去了就老老实实的跟着。

　　而刘莽被戏耍了第一次之后，就想要报仇，结果进攻打铁，回来防守太冲被纳什突到篮下的低手舔篮命中。

　　再一个回合，纳什佯装投篮，刘莽有所防备，没有上当，但是纳什真的就跳起来了，刘莽也跟着跳起来，结果纳什把球扔给了出来接应的诺维斯基，纳什的起跳只是轻轻离地，落地后往内线钻，又是一个突破上篮命中。

　　接下来纳什紧接着又是三分，最后刘莽忍不住直接把纳什撞翻，送上两个罚球给对方。

　　连着5个回合！刘莽被纳什玩弄在股掌之中！

　　克鲁格教练暗叫不好，刘莽这次真踢到铁板了！赶紧把刘莽换下。

　　刘莽现在整个人都是蒙的！

　　这是从没有遇到过的情况！

　　被虐得如此凄惨！

　　刘莽心里只有一个念头——不可能！

　　但是事实摆在眼前！

　　纳什带给了刘莽前所未有的……阴影！

　　主要是心理落差太大了！打艾弗森、乔丹、麦迪、科比，被拿到四十多五十分，刘莽早就做好了心理准备，所以被虐了不会心态失衡。

　　打佩顿、基德，是做好了刚死对方的想法，而且两人一个老得分手段下滑，一个压根不会投篮，所以不存在被对方进攻打爆。

　　但是纳什给刘莽的印象是得分肯定不如艾弗森、科比、麦迪那几个，防守又是黑洞，然后就轻视了对手，结果被对方血虐。

　　这时候刘莽就原地爆炸了！


第321章 要习惯NBA的残酷

　　“太紧张了，艾斯一定是因为知道今天是国内第一次直播他的比赛太紧张了……”

　　姚明和张指导冒着冷汗给刘莽找点借口，这状态，直播给国内球迷看，尼玛之前说的刘莽那么那么厉害，脸被打得和现在的刘莽一样火辣辣的。

　　好在是之前全明星正赛国内有直播，人们也觉得刘莽是太紧张了，因为那时候表现多强悍啊。

　　不过，那时候刘莽身上装着艾弗森球星卡，都差一丢丢到顶尖球星的水准了……

　　……

　　……

　　刘莽被放到替补席上了，从首节打了几分钟开始，整个第二节没有得到上场时间。

　　克鲁格教练并没有说什么安慰的话，也没有责骂，就把勤勤恳恳的打球的迪恩·格罗夫换上去。

　　诚然，迪恩·格罗夫不是纳什的对手，连第二节小牛队换上的替补控卫蒂姆·哈达威，都比迪恩·格罗夫有更多高光的表现，但是迪恩·格罗夫稳！

　　不瞎干，老老实实的跟着战术打，按照最稳妥的方式打球。

　　克鲁格教练并不善于用语言来调教弟子，他习惯用行动。

　　别看克鲁格教练平时对刘莽很放纵，但在刘莽浮躁了的时候，他毫不犹豫的就把刘莽按在板凳席上。

　　确实，迪恩·格罗夫上去没有刘莽正常表现的时候打得好，但迪恩·格罗夫能很稳定的做出自己的贡献，这是克鲁格教练希望刘莽能学到的。

　　别那么浮躁！别因为这一点点小小的成绩就忘了自己还是个菜鸟，还是个替补了。

　　值得一提的是，迪恩·格罗夫别看26岁了，他也是99年的新秀，只是读完四年大学之后进入NBA的。

　　还有迪恩·格罗夫过去两年都是纯替补，今年变成首发……因为他也是佐治亚理工毕业的……

　　所以克鲁格教练很了解迪恩·格罗夫，用得很放心，也希望刘莽能学习到迪恩·格罗夫的优点。

　　没有刘莽正常的发挥，甚至刘莽都不在场，从首节后半段老鹰队被纳什一波单打把比分反超甚至拉开到10来分之后，尽管第二节拉希姆暴走的单节拿到16分，但小牛队整体实力强大，稳稳的把分差维持在十分以上，老鹰队第二节苦苦追赶，尽管老鹰队进攻效率又恢复了比赛开场的时候，但小牛也一样一直保持着超强的火力。

　　半场打完，老鹰队53比64落后小牛队11分。

　　……

　　……

　　老鹰队更衣室闷闷的，和以前很不一样。

　　以前哪怕落后的时候，也不会这样闷。

　　当然说的是这个赛季，在这个赛季之前，老鹰队都是半死不活的样子，没前途、没未来，还进了季后赛又没选秀权，看起来就只能靠着拉希姆和贾森·特里这哥俩的实力在季后赛边缘混日子。

　　战绩好，能赢球，什么都会来的，今年老鹰队更衣室的氛围越来越好，输了一起同仇敌忾，赢了一起抛下菜鸟去夜店嗨皮。

　　但今天，气氛好沉闷。

　　主要在于，改变这支球队的那种死气沉沉的文化的那个菜鸟缩在角落闷闷的。

　　说起来小牛队的客队更衣室，大概是整个NBA最豪华的了。

　　库班表示哥有钱，也不想像凯尔特人、马刺那样把客队更衣室弄得破破烂烂的给对手制造麻烦，他们的客队更衣室和斯台普斯中心的客队更衣室有得一拼，甚至软件服务还更强，要什么饮料有什么饮料，甚至可以点红酒、牛排，还不让客队付钱，库班自个儿掏钱。

　　不过看着刘莽闷闷的，连之前计划好了要吃科比牛排的艾玛努奥尔在牛排送来之后都没有胃口了。

　　克鲁格教练回更衣室看了一眼就走了，球员们被刘莽身上的负能量搞得一点情绪都没了。

　　“艾斯，振作一点，别和女朋友跟别人跑了一样……”贾森·特里上去安慰了一下。

　　然后换来的是刘莽的一声“嗯”。

　　然后就没有然后了。

　　贾森·特里这一看不行啊！

　　咱们积极向上的氛围呢！

　　这菜鸟不是一般的菜鸟啊！他是咱们这支球队三大核心之一！

　　贾森·特里很头疼要怎么把这菜鸟给弄得有点精神，尼玛这不是平时的菜鸟！

　　贾森·特里还记得那个赛季初天不怕地不怕，见谁都敢怼一波，遇到乔丹被虐了也不沮丧，下次重新来过的刘莽，现在这是个什么事！

　　就在贾森·特里头疼、其他人也不知道该怎么办的时候。

　　一句带着无尽怨气的声音传来：“你们帮我个忙！”

　　！！！

　　终于开口说话了！

　　不过……队友们的回应有点迟疑。

　　这菜鸟，嫣儿坏嫣儿坏的，帮他的忙……肯定不是什么好事！

　　不过，贾森·特里和拉希姆等人对视了一下，对方的眼神都在说：你去答应。

　　贾森·特里想想，就这么着吧！大不了吃个亏！

　　“行，艾斯，你说！”

　　刘莽把几个轮换阵容的球员叫道一起：“我不知道教练下半场会不会把我换上去，所以要靠你们了！帮我气死那个13号！你们这样这样……这样……”

　　听着刘莽的话，老鹰队球员用奇怪的眼神看着刘莽。

　　合着你丫低沉了半天，实在捉摸要怎么气对手？

　　太阴险了！

　　对面的那个纳什，多好的一个人啊！打球干净、性格又温和，都能被恨上，老鹰队球员都在回忆自己到底有没有得罪过这个菜鸟！

　　……

　　更衣室外，看着门缝里刘莽又开始在动‘歪脑筋’了，那副阴嗖嗖的表情，证明这小子没有被打得丧失斗志，两个在更衣室外的人松了口气。

　　“朗，你可真放心艾斯，他刚才那么低沉，你又不给他上场时间，我还真怕他失去自信了。”莫隆·威利松了口气。

　　同为次轮秀，同为进入NBA是最底层的球员，莫隆·威利对刘莽很有认同感，对于刘莽的爆发，他很高兴，几乎把自己以前职业生涯的梦想寄托在刘莽身上，希望刘莽能代表着底层球员逆袭上去。

　　次轮秀从来没有拿到过最佳新秀，现在逐渐开始的赌天赋的选秀开始后，将来有了不少的次轮秀逆袭。

　　但在2000年之前，次轮秀逆袭极其罕见，除了丹尼斯·罗德曼这个第三轮的球员，还有本·华莱士这个落选代表，找不到太多打出名堂的次轮秀，可能有打上首发的，但全明星级别的极少！

　　所以刘莽在美国的人气才会那么高，因为它代表了哪怕是选秀的时候不被看好，身体天赋不甚出色，也能有逆袭的可能，给了很多不被看好的年轻球员希望。

　　或许还不局限于职业篮球运动员，其他运动、其他体育行业、或者是非体育行业，都希望有这么个逆袭的先例。

　　克鲁格教练也是松了一口气，笑道：“有的事情需要艾斯自己去适应，他自己已经是大人了，我不可能在他整个职业生涯都照顾他，年轻球员可能没有这个概念，但莫隆你比我更懂NBA的生存法则，我不可能永远是他的主教练，他也不可能永远在我手底下打球，这是个生意的联盟，这种小的挫折他自己都不能承受，以后怎么办？”

　　莫隆·威利想想真就是这样，现实就是这么残酷。

　　只不过现在进入NBA的球员年龄越来越小了，很多年轻球员甚至是直接从温室里的高中生，一下子进入世界上最高级别、同时是最残酷的篮球联赛，什么事情都像一个孩子一样需要照顾，甚至有一些类似于亲妈一样的球迷，觉得教练、对手甚至所有人都该照顾这个孩子。

　　但是，NBA是残酷的……只不过像刘莽这样的，还真是少见！


第322章 自责

　　“系统老大，10次中级流氓值抽奖！抽一样的！”

　　“宿主使用10次中级流氓值抽奖，消耗100000点流氓值。”

　　“叮……恭喜宿主获得街舞舞技高级能力卡10张，街舞舞技卡高级能力卡：使用后可拥有随音乐节奏在大脑中得到适合街舞舞姿并且能用肢体表达出来的能力，可叠加使用。”

　　“又是这种破玩意儿……下次进全明星开场舞可以去找奥胖Solo一下，也不错……用了用了。”

　　“宿主使用10张街舞舞技高级能力卡，获得称号：街舞大师。”

　　“好好好，再来十次中级流氓值抽奖！”

　　“宿主使用10次中级流氓值抽奖，消耗100000点流氓值。”

　　“叮……恭喜宿主获得高级眼神魅力果实10个，高级眼神魅力果实：效果等于10个眼神魅力果实。”

　　“……”

　　20万流氓值，水花都没冒出来一个，直接沉底。

　　还剩5万点流氓值，刘莽想了想，都抽了吧！

　　“再来5次！”

　　“宿主使用5次中级流氓值抽奖，消耗50000点流氓值。”

　　“叮……恭喜宿主获得舌灿莲花卡5张。”

　　“舌灿莲花：舌战群儒卡高级版，在嘲讽能力上添加对对方的影响力。”

　　“还真闯大运了！好久没有抽到这么好用的东西了！使用！”

　　“宿主使用舌灿莲花卡5张，获得评价：夸夸其谈。”

　　欧耶！

　　刘莽看着25万点流氓值消耗一空，但舌战群儒后面的评价从职业喷子变成了夸夸其谈，虽然都不是什么好的形容词，但感觉稍微高大上了那么一点。

　　好歹是成语了！

　　在中场休息前入场的时候，刘莽试着抽奖，没想到已经好久没有下蛋的流氓值抽奖，终于给力了一回！

　　想着第一节被虐得那么厉害，刘莽充满恶意的在心里念叨着纳什：未来的MVP阁下！小爷要开喷了！

　　……

　　……

　　第二节刘莽没上，让国内的流氓黑已经活泛得不要不要的了，甚至有刘莽的黑粉左边是电视机，右边是电脑，在网站上开黑。

　　美帝这边也一样一样的，黑子不分国界。

　　刘莽的那些个球迷好是悲催，还想着刘莽能在第二节能雄起一下，结果第二节整个被雪藏了！

　　终于，在第三节，以张指导和姚明为首的吹刘莽的观众都要泪奔的时候，突然看到第三节出场名单，刘莽正在其中！

　　至于为什么雪藏了大半个小时，休息了20分钟后下半场开场就得到出场机会，别说球迷们不懂了，刘莽也没弄懂。

　　但能出场就是好的！看着别人帮自己怼对手，哪有自己来得爽！

　　首节刚被打爆的时候，刘莽真的是快崩溃了。

　　但坐着坐着，就冷静下来了。

　　人家可是31岁32岁都能连庄MVP的超级巨星！自己是个新秀，凭什么轻视人家？被人家打爆不是正常？

　　刘莽明白了系统之前说过的按照表现评分是什么意思。

　　比如夸梅·布朗，高四的时候，就展示出了NBA的75级别的能力，但进入NBA之后，能表现出来的连职业球员都不如，上次和奇才交手的时候，夸梅·布朗的评价只有50了。

　　而纳什现在的能力值评价85，但要清楚一点，这是能力值评价！系统带着限制中这个特殊提示！

　　04-06年的纳什技术会比现在好吗？

　　不见得！

　　而身体素质肯定不如现在。

　　也就是纳什现在85的能力值，是基于他的表现的评价，刘莽确定一定以及肯定，这不是纳什全部的能力！

　　从纳什那三分多钟的单打能力，刘莽很肯定，纳什的进攻实力肯定不止90来点！

　　同样的进攻三围能力，刘莽的三分、中投、上篮的水准从能力值评估上和纳什差不了多少，但刘莽很确定！很肯定！纳什绝对远超自己！刘莽很清楚，自己绝对打不出纳什那种表现！

　　纳什放开了以自己为核心打球，很有可能是超级巨星！最起码也是进攻端不输给拉希姆的90多能力值的顶尖球星！

　　其实刘莽被打得失魂落魄的样子，如果换作另一个新秀年持续高光的新秀，在轻视对手的时候被一波血虐，估计会更惨。

　　刘莽的内心已经足够强大了，并且一直是他最被队友、对手、教练看好的地方，心气足！

　　所以很快就想明白了，只是敌人太凶残，一直想不出怎么解决对方，恰好现在也没有什么球星卡、巨星值可用，只留了8000来点巨星值来应付可能出现的伤病，所以才那么失落。

　　但是，既然没有那些额外的东西，那就不管了，上去硬钢！

　　刘莽现在已经把纳什放到和科比、麦迪、艾弗森一个水平的对手看待。

　　所以，现在刘莽的心态已经转变成了被对方打爆正常，自己打赢了就赚了的臭不要脸心态！

　　上场，肛他丫的！

　　……

　　纳什今天有点小生气，但他是个好人，虐了刘莽之后看到刘莽半天没有得到出场机会，有点小小的内疚。

　　好吧，纳什如果知道刘莽在更衣室里商量着要怎么喷他，估计就不会这么想了。

　　但现在真的有点小内疚，同为不被看好的逆袭球员，纳什知道得到稳定的出场时间有多么不容易，他花了整整四年时间才坐稳主力位置！现在刘莽被雪藏了，作为老好人，纳什很是愧疚。

　　人家还是个孩子，是不是有点过分了？

　　不过当纳什看到刘莽又一次斗志高昂的走上场去练三分的时候，纳什终于松了口气。

　　看过刘莽比赛的球员和球迷都知道，如果有出场机会，刘莽都会在上场前最后的准备时间去投篮，这一点虽然球员和球迷都不理解，其他四个要上场的队友在听教练的战术安排，这菜鸟咋回事？

　　但久了就习惯了，菜鸟任性不可以啊！

　　老鹰队这道特殊的“风景线”算是出名了。

　　下半场比赛开始，看着刘莽和贾森·特里、拉希姆、纽贝尔、穆罕穆德一起上场，现场球迷朝着刘莽发出了戏谑的欢呼声。

　　刘莽没理他们，第三节是小牛队先攻，刘莽等着纳什推进过来。

　　纳什看着刘莽又恢复了斗志，那种脸上充满了自信的感觉，是纳什从第一次见到刘莽就很欣赏的地方。

　　小牛队派出的阵容是纳什、范埃克塞尔、芬利、诺维斯基、王治郅。

　　小牛队并没有彻底把分差拉开，所以还是大部分主力上场。

　　王治郅在第三节轮换阵容阶段也有出场时间，算是中锋位置上很稳定的替补。

　　纳什运球过半场，等着给他发球的王治郅在内线落好位置，这时候刘莽又顶了上去。

　　“史蒂夫！”刘莽又开始叫嚣了。

　　纳什有点头疼，这臭菜鸟看来受到的教训不够啊！

　　不过，刘莽接下来的话让纳什差点把脚歪了：“史蒂夫你太厉害了！比艾弗森和科比都厉害，我还从没有这么惨过，现在太兴奋了！”


第323章 小牛的战术有点骚

　　刘莽的话……

　　虽然听起来吓人，但纳什感觉好受用！

　　因为刘莽的表情、语气，都绝对是当真的那种兴奋！

　　当然了，这也是刘莽的心里话，开玩笑，连庄MVP，历史上有几个？他说的那三个人都没办到这个伟大的成就。

　　这是和综合起来的感觉。

　　刘莽很骄傲，很自信，以前都是怼天怼地怼一切的菜鸟怼哥，就没怂过谁，看起来很真诚，纳什自己也有雄心只是还在蛰伏，加上刘莽现在说话带了一点蛊惑性，给人一种被虐了之后服气的发自肺腑……

　　有点小激动！纳什更加看好刘莽了。

　　有眼力见！

　　松懈是NBA球员的大敌，纳什看到诺维斯基跑到罚球线右侧想要传过去打个反跑，给刘莽留点面子，别每个球都在这菜鸟头上单吃。

　　结果诺维斯基压根没想到纳什这时候会传，他跑上来的姿势是要挡住刘莽，双手交叉在裆部，球直接从诺维斯基脑袋腰间飞出底线……

　　失误……

　　诺维斯基抱歉的和纳什示意了一下自己没准备好，两人确实是没什么默契，跑起来打的时候两人还挺合适，脚步迅捷，面框出色，接球就投很叼，但挡拆两人不搭，诺维斯基喜欢挡拆后拆开接球投篮，纳什喜欢队友挡拆后一起顺下，给第三者创造机会，不把压力都集中在自己两个人身上。

　　纳什表示这球是自己的，不怪诺维斯基，自己传得太随意了没有判断到队友的意图。

　　就在纳什注意力马上又要集中的时候，听到了一番对话。

　　“艾斯你刚才说得针对，史蒂夫太可惜了，在小牛打球居然不是核心，真为他感到不公平。”贾森·特里一边接过裁判扔出来的死球发球一边铁着脸皮说道，一点都不带脸红的。

　　“是啊，”刘莽接到球一边超前运一边说道，“他的队友那么蠢，他明明是最好的那个还要当配角。”

　　刘莽和贾森·特里的对话声音刚刚好刚回防跑到中线的纳什能听到。

　　还真别说，这是第一次有人给纳什这么高的评价。

　　纳什有点小飘飘的。

　　刘莽推进过来，看到纳什脸上似乎有那种想要压制但有点压制不住的兴奋，感觉有戏了！

　　刘莽没有继续蛊惑对方，而是认真的打球了。

　　没有愣头愣脑的想要欺负纳什比自己还不能跳，刘莽选择了突破！

　　这是刘莽的优势，纳什防投篮还可以，甚至防跑位投手算是厉害的，因为很积极。

　　但防突破真不行，刘莽变向之后的加速直接把纳什甩在身后。

　　当刘莽完全起速的时候，突破相当犀利，直接冲进了三秒区，芬利补防都来不及，刘莽直冲篮下面对王治郅！

　　这一幕终于来了，国内电视机前的中国观众都兴奋了。

　　不管之前刘莽打得如何，这次突破不是把那个欺负咱们家菜鸟的13号给过了么！

　　果然资本主义都是纸老虎！

　　刘莽和王治郅的对位才是国内球迷们想看的！

　　刘莽杀进内线，本以为可以轻松出手，没想到王治郅给出的压力很大！

　　防守意识极佳，小碎步基本功很出色！

　　刘莽降低了速率，打了个时间差，把王治郅晃起来之后再跨一步反手上篮命中。

　　好吧，第一次遇到刘莽的内线总是感觉智商被压制，王治郅看着裁判，这球没走步吗？

　　呼……刘莽没想到大致的篮下干扰能力还可以嘛！

　　主要是因为王治郅这种类型的内线，一般不跳！不像大多数黑人内线一点就飞。

　　回想了一下也对，王治郅就是靠着在小牛这两年有一定篮下防守还有出色的中远投，接下来在快船拿到一份两年400万的完全保障合同。

　　攻防转换，小牛进攻。

　　被打了一个，王治郅哪怕再低调做人，面子也有点挂不住了。

　　和刘莽没太在意有国内直播不同，王治郅很在意，所以上半场打得很拼，半场10分钟的上场时间里拿到了8分5个篮板，他的三分在现在联盟里打中锋的球员里真的很厉害，以百分之四十一的命中率场均投进一个三分。

　　纳什推进过来，王治郅要了个战术。

　　没错，老尼尔森就是那么潇洒，一度痴迷于五人轮流单打的他，连角色球员都可以呼叫战术。

　　诺维斯基提到三分线外要球，纳什把球传了过去，诺维斯基拿球面对纽贝尔，往顶弧横移，王治郅拉出来顶弧给诺维斯基做双塔挡拆！

　　就是那么骚！

　　老尼尔森的战术每次都会让人大跌眼镜，还能这么玩！

　　纽贝尔和穆罕穆德拉出来两个头四个大！

　　现在24岁的诺维斯基接王治郅挡拆后加速切入，速度真的快！

　　91的能力值，96的进攻，83的速度，诺维斯基持球突破是他的拿手好戏之一，都强调邓肯基本功有多好、加内特多全能，诺维斯基和加索尔一样，同样是持球好手！纽贝尔和穆罕穆德上去包夹诺维斯基，诺维斯基回传到顶弧，王治郅接球三分出手！

　　再中！

　　王治郅本场比赛的第三个三分球！

　　11分5篮板！

　　王治郅之前的个人得分记录和三分记录是今年3月7号打灰熊的时候面对加索尔创造的18分和4个三分球，那场比赛王治郅全场9投7中，三分4投4中木有罚球，把和他对位的加索尔射了个底朝天。

　　今天看起来，状态和那天好像啊！

　　或许吧，刘莽这里虽然尊重王治郅，但没有把这场打小牛的比赛和王治郅联系起来，没太在意这个同胞。

　　但王治郅今天准备十分充分，老尼尔森手底下打球是可以很有主动性的，选择加盟小牛，算是王治郅从1997年开始各种失败的选择之后，做出的最正确的选择了，哪怕是给当年齐名的国际新人诺维斯基打替补。

　　超级巨星，是一支球队最大的威胁，但是大多数超级巨星，都是用来被角色球员“利用”的，诺维斯基这次就被用来吸引防守，王治郅来投篮。

　　看着王治郅已经拿到11分，首节3中0，下半场才破蛋的刘莽感觉压力大了！

　　一切都不能放松不能轻视！

　　又到了老鹰进攻，刘莽继续强突纳什。

　　刘莽现在觉得第一节自己硬要投三分回击纳什真的是脑子瓦特了，连迪恩·格罗夫都知道突破是最好的选择。

　　这不，纳什又开始很卖力的表演什么叫卖力的心酸。

　　刘莽开始正常打球时候，老鹰三少即齐聚，老鹰队的实力恢复正常，进攻端打得有声有色，刘莽突破之后得分，或者突破吸引到包夹后的分球做得都很好，特别是抓住小牛队投不进的反击，尽管纳什和范埃克塞尔回防很快，但架不住两人都没有什么篮下防守能力，老鹰队的防守反击也不是傻愣愣的只知道投三分，刘莽身高优势在那，冲进去发现是纳什和范埃克塞尔，直接就上了。

　　不过这种反击机会不多就是了，今天两队的手感都好的发烫，王治郅连续中远投，诺维斯基的单打、范埃克塞尔犀利的突破，芬利的中距离背打，还有纳什也偶尔轮到有出手机会。

　　初代五核打法还是叼叼的，五核打法的核心就是手感好，五个人轮流单打，虽然局限性很强，万一手感真就见了鬼的所有人都不好，下场就是07年季后赛首轮。

　　但是小牛队球星多啊！投篮准的多，单打骚得飞起，小范围2V2配合更是骚出天际，诺维斯基和王治郅的配合算是王治郅NBA职业生涯中最美好的一段时间了。

　　第三节两队进攻还是很流畅，只是主角有点让人意外。

　　老鹰队这边刘莽当主角所有人都习惯了，而小牛队那边，王治郅今天也争取到了很多镜头！


第324章 凭什么？

　　第三节第十分钟的时候，两队终于又开始轮换了。

　　刘莽第三节单节12分4助攻，带领老鹰队小小的追了一点比分。

　　王治郅今天又有高光表现了，三节还没打完已经拿到17分，第三节拿到了9分，和刘莽的12分交相辉映，国内球迷算是过了个晚年……额，晚了个把月。

　　三节还没打完，老鹰队就拿到了89，小牛队更是拿到了95！

　　这三节比分，再过个十几年可能不算什么，放在十几年前的八十年代，也可能不算什么。

　　但在这个年代，确实太恐怖了！

　　NBA的得分规律就像一个轮回，暴走个十来年，又铁血个十来年，然后又暴走……

　　两队这个轮换阵容打了整整十分钟，小牛队那边直接来了个五上五下，换上了蒂姆·哈达威、格里芬、塔里克·瓦哈德、唐尼尔·哈维、肖恩·布拉德利。

　　老鹰队这边把第三节拿到12分的刘莽和8分的贾森·特里换下，纽贝尔和穆罕穆德也下，换上了迪恩·格罗夫、艾玛努奥尔、克里斯·克劳福德、阿兰·亨德森，由第三节养生的拉希姆带着打。

　　老鹰队的战术策略一向明确，后场双浪比打得好的时候，拉希姆就负责来回慢跑吸引防守就行了，浪比累了拉希姆再来单打。

　　……

　　……

　　三节打完，老鹰队95比102落后七分。

　　这轮换阵容，联盟还真找不出来几个能和小牛队相提并论的，小牛队引援一直很不错，舍得花钱，还总能花对地方，这是老尼尔森最成功的一点。

　　比分如此焦灼，两队第四节节间休息的时候，双方核心阵容都开始热身了，第四节又是一场血战！

　　刘莽跟着摸镁粉的纳什凑到了技术台前，纳什的手极其容易出汗，是标准的白人，毛多出汗多。

　　这辛辛苦苦打了一节比赛，纳什休息了几分钟，刚把心态恢复，刘莽又开始蛊惑了。

　　“史蒂夫，我刚才休息的时候看了下，你的薪水才400多万？还要打到04年？天呐，听说那个德国人已经续约了一份5年7700万的合同，真是为你感到不值，你们不都是今年才入选全明星吗？库班有没有给你提供新的合同？”

　　“真羡慕那些运气好的家伙，你看，贾森马上也要拿大合同了，这些家伙真是好运。”

　　特里就在旁边，听到这话好想打人。

　　纳什闷闷的没有说话，因为刘莽从下半场回来之后，到现在为止说的那些话，都说道他的心坎上了！

　　但是他的合同还有两年多，提前续约可以，现在的规定可以在合同还剩最多两年的时候提前续约，但老板没那个想法。

　　并且纳什自己提出交易也不可能，交易不出去！

　　不是纳什行情不好，而是他今年打出来的表现远超了他的工资，小牛薪水又远在工资帽之上，用纳什无法交易回一个和他同等级的球员，纳什今年表现虽然受限制，但也是联盟最好的十个后卫之一，最佳阵容呼声很高，库班不想给他加工资，但也舍不得交易出去，因为400多万的薪水的球员，要说能力相当的又是这个价格的，肯定是还在新秀合同期间的年轻球星，比如弗朗西斯，但人家肯定不会交易，现在弗朗西斯的交易价值比纳什更高。

　　而那些其他400多万薪水的，大概就是穆罕穆德这种类型的，老鹰肯定乐意换，但库班如果接到这种交易申请的电话绝对马上把电话线拔了，他宁愿就这样耗着。

　　人生就是这么奇妙，刚才还是对方心态失衡，现在轮到纳什了。

　　刘莽连番的真心赞美纳什，“真心”为纳什感到不公，这种真情切意，发自肺腑的感觉，让纳什原本甘心猥琐发育的心开始动摇了。

　　可能赛后睡个觉，这事就过去了，毕竟已经忍耐了那么久了，也不差这两年，人的一生总有那么多不顺。

　　但在这场比赛，在这种念头刚刚冒出来的时候，当时肯定没办法克制，肯定会越想月觉得不公平。

　　……

　　末节比赛开始，老鹰队进攻。

　　两队都直接派上了核心阵容，老鹰是刘莽、贾森·特里、拉希姆、穆罕穆德、拉特利夫。

　　老鹰队要刚一波，把分差追上，直接派出最强阵容。

　　小牛队派出了纳什、格里芬、芬利、诺维斯基、拉弗伦茨的最强阵容。

　　刘莽接到发球推进过来，看到纳什明显的后退了一点防守，知道这时候可以开始飚三分了。

　　拿到的12分全都是突破，还顺带拿到了4个助攻，刘莽到现在为止一个三分都没有投进，纳什防三分还真的很不错，脚步快贴得很紧，所以刘莽第三节一直在突破得分和分球。

　　但刘莽知道，要杀死对手，要不就是科比、乔丹那种中距离连续得分，不然两分是很难杀死对手的。

　　另一个杀死对手的方法就是三分球！

　　刘莽过了在三分线外突然一个停顿，纳什赶紧扑上来，刘莽的那种停顿和要马上拿起球就投的动作太像了，刘莽虽然干拔三分不多，但那种姿势很有特点，和魔术队的那个1号很像。

　　就是现在！

　　刘莽从纳什右边强突！

　　纳什暗叫中计，本来都已经后退一步防守了，就是想要延阻一下刘莽突破，篮下有拉弗伦茨，只要能不让刘莽完全起速冲进去，拉弗伦茨的协防就能到位。

　　只能说积极是一回事，防守球商和进攻球商又是一回事，纳什飞速的后撤，刘莽右脚猛地朝着前方一蹬，大跳步撤出三分线外，甩狙出手！

　　终于！

　　本场比赛第一次三分球出手感觉完美！

　　“唰！”

　　空心命中！

　　刘莽好想高呼！

　　小爷等了三节比赛，就是要等一个机会，我不是要证明我比别人了不起，而是要……特么还这个该死的13号一个三分！

　　而且是一样的戏耍对方的三分！

　　终于还回来了！

　　看着刘莽兴奋的和贾森·特里在回防中撞胸庆祝，纳什的斗志也被激发了！

　　小牛进攻，纳什推进过来，刚要单打刘莽，就听到了诺维斯基招手要球的声音。

　　诺维斯基在右侧接近底线的位置靠着穆罕穆德要球，这位置是他常见的单打区域之一，此时芬利在左侧和拉希姆缠斗，右侧位置很空，很适合诺维斯基单打。

　　主要是小牛队都能投篮，哪怕是格里芬都有百分之三十的三分命中率，所以空间拉得很开，也是他们的五核打法的核心要素。

　　如果是平时，纳什就传了。

　　但现在，纳什好不爽！

　　凭什么！

　　凭什么就你单打？我单打难道比你差？我还是前辈，比你早两年进NBA，你咋就不像这个菜鸟一样，多给大哥一点尊重？

　　纳什无视诺维斯基要球，打出手势要单打！

　　说实话，诺维斯基并没有不尊重纳什要单打的想法，他对纳什很尊重，只是这是教练赛前安排的啊！轮流单打当然从第一得分点开始。

　　诺维斯基看到纳什要单打，错愕了一下马上拉到底角去，把空间彻底拉开。

　　刘莽看着纳什，又到了一对一防纳什了，手有点颤抖，赶紧压制住激动的情绪。

　　要防下！

　　纳什看着刘莽的激动劲，他也很兴奋，他看出来了刘莽对他的重视！

　　纳什运球不花哨，但实用，节奏掌控得非常好，变向之后晃出刘莽一点空档，直接插进三分线！

　　可能是爆发力一般、整体力量一般，但是在变向、加速、对抗的时候，纳什的核心力量不弱于任何顶尖外线！

　　拉弗伦茨这时候恰到好处的带着拉特利夫跑向左侧底角，芬利这时候也借格里芬的无球挡拆跑向纳什刚才突破之前的位置。

　　这种球员单打时候其他人的无球跑动，小牛队如果自认联盟第二，第一估计已经解散了！

　　纳什杀进罚球线距离的时候，老鹰队内线完全被拉空，诺维斯基和拉弗伦茨都是中远距离得分为主的球员，空间拉得太开了，原本应该作为内线补防者的拉希姆也被芬利和格里芬的无球挡拆吸引过去，纳什要面对空篮了！

　　刘莽没办法，一把抱住了纳什，只能战术犯规。

　　再让纳什轻松舔篮？刘莽说不！

　　裁判哨响的同时，纳什顺势把球朝着篮筐扔过去，手感是真好，差一点就进了，在篮筐上滚了一拳落了下来。

　　刘莽的犯规动作有点大，直接把纳什拉了回来，不过刘莽的保护动作做得很好，自己顺着纳什的体重带来的势能一直紧紧的抱着，没让纳什摔在地上。

　　这个动作让不管是美国、还是中国的解说员都大加称赞，篮架附近的球迷也一边为纳什欢呼，一边给刘莽鼓掌。

　　很有职业精神！

　　要说刘莽为什么在那么造敌对球迷恨、并且佐治亚州篮球迷也不是特别多的情况下还能排在全明星东部后卫得票第三，和他就算恶犯也会保护对手，就算脏也不下黑手有很大关系。

　　看着刘莽一脸决然，纳什拍了拍刘莽的肩膀示意自己没事，然后走上罚球线。

　　刘莽咬着牙看着纳什罚球。

　　这家伙，让他走上罚球线和送分一样的，正式比赛百分之九十的罚球命中率，这是人么！

　　就在刘莽想要和贾森·特里大声聊天继续分散纳什的注意力的时候，看到一个画面……有点反胃不想说话……

　　纳什居然舔了舔自己手上的汗水，然后又在鞋底上擦了一擦……


第325章 第一次50胜！

　　到了老鹰队进攻。

　　刘莽继续抓住纳什这一点单打，突投结合越来越熟稔的刘莽再次晃开了纳什突到篮下，造成了拉弗伦茨的犯规。

　　站上罚球线后刘莽两次罚球也全中。

　　攻防转换，回防的过程中，刘莽让拉特利夫可以留在篮下，对方可能不会传球。

　　果然接下来纳什还处在想要证明给现场球迷、球队老板、主教练看的那种心态中，拿着球自己一个人干。

　　看起来没什么毛病，小牛队主要战术之一就是球星拿着球单干。

　　但这次纳什被刘莽连续的垃圾话影响，变得对现状很不满了，拿着球继续干，固然纳什个人进攻能力很强，但毕竟身体受限，一对一他的突投结合，可能是联盟最强的几个人之一，但遇到包夹，如果不传球，他一挑二，和同等级的顶尖球星相比差很多。

　　这次纳什三分线外被刘莽贴得很紧，选择了突破，刘莽靠着速度的些微优势，在纳什突破时贴得很紧，给了拉特利夫补防的机会，在拉特利夫干扰下，纳什终于投篮失手了！

　　篮板球！

　　拉希姆和穆罕穆德两人和拉弗伦茨这个大白熊卡位，刘莽甩着膀子把篮板球拿下，那架势真像是一头疯狗一样玩命。

　　其实就抢一个已经被篮板球位置已经被队友完全卡住来的篮板，刘莽的动作甚是夸张，不过倒是体现出了他现在的冲劲！

　　一昧单打的纳什，刘莽开始利用起拉特利夫或者穆罕穆德的协防之后，相对来说防得很好了。

　　接下来纳什连续几个单打，都在包夹中失手！

　　趁此机会，刘莽利用自己突破纳什吸引到的防守，把球分给拉希姆和贾森·特里，前者杀到篮下，后者外线接球中远投，在第四节开始的几分钟打出了一波反击浪潮。

　　打了四分多钟，老鹰队打出一波14比6！

　　纳什仅靠着投进一个三分和4罚3中拿到6分！

　　109比108，老鹰队反超1分！

　　老尼尔森受不了了，是的，他不反对球员自主的选择单打，他可能是整个NBA给球员自由度最大的教练，比禅师给的科比的自由度还高。

　　但那得是你自己单打成功率高，手感好，能连续拿分才行啊！

　　纳什一直以来都是小牛队阵容中最听话、最按照战术打的球员，加上前三节打得极为出色，三节24分5助攻，命中率高达百分之六十三，所以一开始纳什不传球，老尼尔森认为纳什是有把握有自己的想法。

　　结果没想到纳什变成了独逼！

　　终于，在被反超之后，老尼尔森看到纳什还是闷着头要一挑二甚至一挑三，忍不住叫暂停把纳什换下！

　　刘莽的计策成功了！

　　垃圾话又不花钱，本来只是试一试，没想到对于现在还没踏上人生巅峰，甚至算是被低估蛰伏的时候的纳什内心这么脆弱！

　　一直以来顺风顺水的刘莽大概不能理解一个球员拥有着可能是联盟同位置最强的实力但却一直得不到重用的那种挫败，所以哪怕纳什这么沉稳一个人，也被弄得心态失衡了。

　　不只是刘莽的那几句话，纳什的心态失衡是从一开始被刘莽嘲讽，然后反击，然后刘莽回来后的“恭维”，主要还是纳什之前五个多赛季的经历，加起来的共同作用。

　　老鹰队这边这是本场比赛从首节被小牛打了一波高潮之后首次领先！这一波反击老鹰球员打得贼爽。

　　不过也对刘莽这个菜鸟队友更加“恐惧”，看到纳什被搞得和平时完全不同，发挥那么失常，老鹰球员相互对视，眼神里写着绝对不能惹自家这个菜鸟！

　　……

　　小牛队那边，老尼尔森把纳什和拉弗伦茨换下，纳什是把老尼尔森气到了，拉弗伦茨则是因为体能问题。

　　小牛队换上了蒂姆·哈达威和大竹竿肖恩·布拉德利。

　　克鲁格教练这边也先把拉特利夫换下换上纽贝尔，想要趁此机会打一波反击！

　　不过暂停回来之后，老鹰队并没有得到能够一举拉开比分的机会。

　　尽管少了纳什，但小牛队替补上来的蒂姆·哈达威依旧很厉害，蒂姆·哈达威之前在摆烂球队打得不咋滴，主要是摆烂的策略就是摆烂，但要是在强队，蒂姆·哈达威替补上来撑个几分钟，依旧能看到曾经的双哈达威之一的厉害。

　　蒂姆·哈达威现阶段的目标就是辅佐诺维斯基和芬利拿到总冠军，上来的目标就是把球运过半场外加发挥自己职业生涯百分之三十三的稳定的三分球投篮就行了。

　　这就要说到纳什在小牛队最悲催的地方了，纳什在小牛百分百没机会完全发挥出自己的实力，因为小牛队并不需要一个多么全能多么会促织进攻的空位，一个能单打、愿意把球给出去、能接球投空位三分的就够了，给他们一个进攻端全面无比的超级控卫，还不如要一个稳定投篮防守出色的家伙。

　　纳什下去，小牛队的实力并没有削弱太多，反而因为没有人把球权占着，芬利和诺维斯基的单打能力都得到了发挥。

　　又回到了上半场防不住的境地！

　　不过老鹰队已经料到了这一点，所以不管小牛队单打或者是跑位传切进不进，对方出手之后立刻三人抢篮板两人反击！

　　就打纳什不在的时候，小牛队没人跟得上刘莽和贾森·特里的速度！

　　纳什的防守虽然防突破差，但防守反击快下的三分还是很不错的，速度能跟得上又积极，但格里芬和蒂姆·哈达威的组合就不行了，他们防突破还可以，防投篮真心跟不上脚步。

　　两队又回到了对飚模式，又开始了两队恐怖的连续得分状态。

　　打到还剩两分钟的关键时刻，拉希姆关键的转身上篮命中，老鹰队客场133比131领先两分！

　　老尼尔森叫暂停！

　　这场比赛打得这么焦灼，老尼尔森早已预料，只是没有料到过程是这样的，先是对方的主力控卫脑残，然后自己的主力控卫脑子也瓦特了，反正结局差不多，老尼尔森就没太在意。

　　关键时刻的打法，小牛队不怂！

　　有芬利、有诺维斯基，还有纳什……老尼尔森看到纳什现在还是有点小生气，要是纳什第四节开始没有脑袋发热的连续单打，没有包夹中都不传球，小牛队现在的优势还是稳稳的，哪怕老鹰队整场比赛除了首节那三分多钟打得都不错，但小牛的进攻除了第四节开始的四分来钟同样打得很强不是。

　　老尼尔森一直都是个孩子气的主教练，不然也不会在和库班吵架之后就辞职去勇士拉了一帮人手把自己的老东家黑八，然后又回到小牛继续当总经理了。

　　纳什赌气的浪了一阵，老尼尔森在关键时刻也赌气的不把纳什换上，继续派出蒂姆·哈达威、格里芬、芬利、诺维斯基和休息了一阵回来的拉弗伦茨。

　　……

　　老鹰队这边，克鲁格教练在关键时刻，重新把拉特利夫换上，打常规阵容。

　　求稳！

　　还剩两分钟领先着两分，老鹰队力求稳妥。

　　暂停回来，小牛队进攻。

　　刘莽上前顶防蒂姆·哈达威，不给蒂姆·哈达威变向的空间。

　　上次和蒂姆·哈达威交手时被晃得一屁股坐在地上的画面，刘莽还历历在目，那时候还是赛季初期，作为老将蒂姆·哈达威稳得一哔，要体能有体能，要脚步有脚步，但现在到了赛季末端，老将的劣势就出现了，爆发的时候可以超神，体能不支的时候多数超鬼。

　　刘莽顶着蒂姆·哈达威不给对方变向突破的空间，蒂姆·哈达威赶紧把球传给反跑出来的芬利，芬利接到球，单打拉希姆，真累！

　　和很多跟拉希姆同时代进入NBA的球员一样，今年第一次和拉希姆交手真难适应，这家伙防守变得出奇的积极，和以前完全不一样！

　　关键时刻，芬利把球给了现在对位情况中机会最好的诺维斯基。

　　诺维斯基接球单打穆罕穆德，今天穆罕穆德算是被诺维斯基虐得够呛，33分7板，诺维斯基把穆罕穆德射得都快绝望了。

　　刘莽果断的放掉蒂姆·哈达威，朝着诺维斯基包夹过去。

　　诺维斯基没有选择传球，这年头关键时刻，超级球星都更愿意选择自己来，迎着穆罕穆德和扑过来的刘莽，诺维斯基长两分后仰跳投出手！

　　这身高，这后仰，哪怕诺维斯基还没有开发出踹丁丁的金鸡独立，正面也没有人能封盖到！

　　对于这一点刘莽早就很清楚，所以……刘莽扑上去的时候，身上去封盖的左手就不是朝着球去的，而是五指伸开直戳诺维斯基面部！

　　就问你怕不怕！

　　诺维斯基第一次被刘莽参与包夹，之前三节多时间，除了防纳什的那几分钟，多数时候包夹诺维斯基的都是内线，顶多拉希姆上去协防一下，所以这是诺维斯基第一次面对刘莽的协防。

　　这猥琐的防守招数，诺维斯基偏了一下头！

　　就是这一点点的干扰，诺维斯基中距离投篮不中！

　　篮板球！

　　率先落地的刘莽朝着内线冲了进去，小牛队也在冲抢篮板！

　　拉特利夫庞大的身躯和大胳膊把大白软拉弗伦茨压在身后，拉希姆挡住芬利，刘莽冲进去把篮板球摘下！

　　拿下篮板球刘莽立刻推进反击，贾森·特里朝着前方狂冲。

　　小牛队在暂停的时候为老鹰队的反击做过预防，所以用的是诺维斯基主打，把对方的一个内线调动出来，这样一来，拉特利夫没有长传能力，拿到篮板球也没办法长传，拉希姆被芬利拉到三分线外，也没办法抢到篮板球长传，这时候就算被拉特利夫或者是老鹰的两个后卫抢到防守篮板，也不打紧，就像现在，格里芬紧紧贴着贾森·特里，不给贾森·特里接球的机会！

　　于是，刘莽自己推进！拉希姆和穆罕穆德两翼快下！

　　刘莽冲到前场，贾森·特里被格里芬紧紧贴着，如果贾森·特里是反跑中接到长传，格里芬肯定跟不上，但这种老鹰队其中一个后卫抢到篮板，格里芬一开始就贴死了老鹰队一个快下的球员，而不需要去判断两个快下的到底是哪个接球，格里芬就跟得很紧了。

　　于是刘莽过了中线没有放慢脚步，径直冲进篮下，做了一个要传给两侧的假动作，吓得芬利和诺维斯基不敢放开穆罕穆德和拉希姆，刘莽冲进篮下飞身上篮拿下两分。

　　135比131，老鹰队领先4分！

　　这下子急躁的轮到了小牛队了！

　　诺维斯基还不是将来的超级德国战车，还没经历过MVP赛季马上就被黑八的惨剧，心里承受能力还不是那么强，过来拿着球飚三分。

　　依旧不中！

　　这次穆罕穆德摘下篮板球给刘莽后，刘莽没有着急快攻，控制住球慢慢推进稳住局面，然后交给拉希姆单打。

　　磨时间，压节奏，把时间耗光！

　　而拉希姆在关键时刻也没有萎，强硬的冲击篮筐虽然没有打进，但造成了芬利的犯规，走上罚球线两罚一中，拿到1分也不错。

　　5分的分差，不到1分钟，老鹰队这场比赛稳了！

　　随着小牛队强起的一波快攻以没有好的传球手传球失误，小牛队这场比赛算是交待了，犯规战术用来贾森·特里身上就等于是送分！

　　最终，老鹰队140比134，6分的分差客场击败小牛队！

　　刘莽上半场一分未得的情况下，第三节单节12分，末节单节14分，和贾森·特里、拉希姆一起在末节带领老鹰队打出了45比32的单节比分，客场逆转小牛！

　　这场比赛拿下，老鹰队拿到5连胜，并且战绩变成了50胜18负！刘莽职业生涯第一个50胜！

　　26分5助攻外加积极的抢到6个篮板球，刘莽时隔……好久好久之后，再一次拿到20+5+5的数据！

　　这场比赛给刘莽在国内打出了相当高的评价，虽然有第一节的让人失望的表现，有第二节被雪藏。

　　但是比赛嘛，都是结果论的，刘莽最终在第一次国内直播他的常规赛中，下半场，半场25+6+5的数据，让他比姚明提前奠定了大量的球迷基础！


第326章 连胜终结

　　当你千里迢迢从一个地方回到主场，从昨天下午到家就开始全队不去玩各自在家好好休息，从今天早上就开始研究对手，到了赛前还在进行战术改动，就为了能在主场不被横扫拿下对手。

　　结果，这个对手里面的老大在昨天晚上因为气温骤变感冒无法出场，二当家因为之前的老伤影响臀部酸痛被放进待观察名单，三当家因为和助教发生争吵被球队带薪禁赛一场，四老四因为年龄大了，以前的腿部伤病的地方到了寒冷的地方酸痛，老五因为自己国家战乱正在家里祈求和平无心出战比赛……

　　远在西南边圣安东尼奥的波波维奇估计已经指着天骂娘了。

　　太明显了国王这放水的程度。

　　老鹰队这边看着鲍比·杰克逊、马汀·克里夫斯、杰拉德·华莱士、希度·特科格鲁、斯科特·波拉德的首发阵容，再看看国王队替补席上坐着的四大球星，这就是奔着输球来的！

　　狂野西部的两支战绩领头的球队是马刺，54胜15负，国王53胜15负，国王赢了就追平马刺了，加上两队胜负交手是国王2比1马刺，国王只要再赢一场就能回到西部第一。

　　而西部那边其他球队，第三的森林狼44胜24负，第四的湖人49胜19负。

　　远在圣安东尼奥主场刚打完比赛就受到这个消息的波波维奇差点一口老血喷出来。

　　没想到啊！

　　这快60岁的老头子居然如此奸诈！

　　波波维奇现在还算“年轻”，毕竟当主教练也才五六年，还有那么些在意面子，哪怕是之前想要多输两场不要超过国王队，也还是全主力上阵。

　　但阿德尔曼不一样，他已经是十几年的老教头了，也曾带队打进过总决赛，还是两次，比波波维奇进入总决赛的次数还多，关键是都输了，也不像波波维奇那样拿到过总冠军，所以对除了总冠军之外的东西看得很淡。

　　波波维奇都还没到那种视常规赛战绩如无物的境界，阿德尔曼毕竟年长先到了，“好不容易”落到西部第二，怎么会让马刺再“反超”回去？

　　谁都不想和湖人队过早交手啊！

　　尽管湖人这两年常规赛统治力都一般般，去年第二，今年第四，但去年季后赛湖人队太恐怖了，要不是艾弗森爆种了一场，完全是横扫一切！

　　今年湖人队常规赛继续半死不活的，但已经没有谁敢再轻视他们哪怕一分一毫，谁都不想和他们过早相遇，希望能多在真正的季后赛研究他们今年到底怎么打，如何打，科比和奥尼尔的西部季后赛分工到底如何。

　　所以，在湖人队基本锁定西部第四，湖人队除了2000年还没夺冠的时候对排名很有欲望，后面这两年都是只要能前四就可以了，科比和奥尼尔的组合表示常规赛战绩有用吗？季后赛还不是横扫你们。

　　在湖人没有什么想要赶超国王和马刺的想法的情况下，西部第一成了烫手山芋。

　　老鹰队可管不了那么多，波波维奇吐血吐他的，老鹰队捡到了便宜，把国王队的第二阵容往死里揍！

　　尽管之前研究了一整天，做了一整天的准备有点一拳打在棉花上的不痛快，但能赢就是对的！

　　国王队那边好多球员甚至是职业生涯第一次打首发，比如国王队今年的25顺位的新秀杰拉德·华莱士，今年到现在只出场了40多次，场均上场时间8分钟，然后冷不丁的首发，2000年的首轮14号位马汀·克里夫斯也是一样，上赛季就没怎么有出场机会，今年也只出场了20多次，结果直接来一次首发。

　　除了顶到大前锋的特科格鲁和中锋波拉德是国王主力轮换，仨外线都是守护饮水机的……

　　国王美其名曰不想破坏第二阵容的完整性，这些年轻人都是天赋满满的新人，在这种艰难时刻可以锻炼他们一下，但所有人都明白，这是为了避免被联盟罚款找的一堆借口。

　　这场比赛真的是，国王完全不见他们平时的华丽进攻，老鹰队这边打得反而很卖力，因为感觉到了一种被羞辱的感觉，国王队的那种态度就是再说如果他们不让五个首发，老鹰队完全赢不了的感觉，这给了老鹰队很大的刺激。

　　老鹰队首节就轻松领先了15分，首节35比20领先，半场打完老鹰队已经领先接近30分！

　　阿德尔曼可能想不到自己“送温暖”结果把对手激怒了，分差被拉到这么大，但事已至此已经无法挽回。

　　最终老鹰队129比90战胜国王，38分的分差，老鹰队主场狂胜国王，拿到六连胜！

　　刘莽在这场比赛中拿到28分4助攻，继续在蠕动式提升自己的场均得分，距离场均20分越来越近了。

　　赛前刘莽抽到一个1级任务是拿到20分，刘莽最初觉得难度有点高，对方可是国王队，没想到国王队主动“帮”刘莽完成任务，1000巨星值轻松到手。

　　……

　　51胜18负，老鹰队出人意料的在连续面对西部强队的时候继续高歌猛进。

　　不过当打完国王第二天，老鹰队赛季最后一个背靠背，主场迎来刚刚击败的小牛队的时候，遭遇了痛击。

　　昨晚打国王队打得太松懈了，放开了敞着狂轰，导致今天遇到小牛队的时候，不仅松懈，还因为背靠背的疲惫，开场被誓要复仇的小牛队打爆了。

　　纳什在上一场比赛之后，很快就想明白了，这就是自己现在的命，自己挣扎也是没办法的，只能接受，于是小牛队从一开始就保持着上一场一开始的水准，而老鹰队背靠背打得很差，还把小牛当国王一样随便打，结果被小牛队随便赢了。

　　89比107，老鹰队主场失利，六连胜被终结。

　　这场比赛刘莽拿到12分，当队友都不给力，小牛队防守重心偏向他这个老鹰队唯一的不受背靠背的体能影响的球员身上的或死后，他自己一个人面对这种联盟第二档球队也翻不起什么浪花。

　　刘莽有点心塞，合着自己上一场辛辛苦苦砍下28分，就是为了给这场比赛平均的。

　　看着场均19.6分的场均得分，刘莽觉得这没有想象中的容易啊！关键是今天的日常任务是单场5个三分，4级任务，结果刘莽三分6中1，5000点巨星值飞了……

　　刘莽研究了一下自己要想场均得分上二十结束这个赛季，自己除了被禁赛的3场比赛，其他66场比赛全部出场了，也就是要提升0.1分，得至少拿到27分才行，也就是还得有4场拿到27分以上的比赛，并且还要其他比赛都不能低于20分，不然就得像背靠背打国王和小牛这样平均到20分。

　　这对于一个新秀来说，哪怕是刘莽自己，都觉得难度不小，虽然刘莽以前得分偶尔爆种，而且是球队第三号得分手，但他并不是那种为了得分而得分的。

　　走一步看一步吧！刘莽虽然很重视能否新秀赛场均20+，但如果会影响球队胜利，他对这个的看重相对就没那么高了……屁啊！

　　刘莽开始在搜索着赛程。

　　还剩12场比赛，这个月还剩3场。

　　24号打森林狼……刘莽觉得要拿高分挺难的，接着主场打开拓者……要拿高分也不容易，两支球队没差恨死他，他绝对是对方重点防守对象。

　　这个月最后一场打凯尔特人……

　　这赛程，刘莽咋觉得联盟是他刻意和他作对？

　　看了下4月份的赛程，看到前七个对手的时候，刘莽已经想要把这本破球队2001-2002赛季球队赛季纲要给扔了。

　　篮网、雄鹿、尼克斯、凯尔特人、奇才、雄鹿、步行者，这七个对手要不就在提升战绩、要不就在争夺季后赛、要不就是和刘莽有仇的！

　　刘莽确定了，联盟就是在和他作对！

　　接下来连续10个对手！刘莽表示自己要想在这些比赛里场均20+都困难，还想着拿几个30分？

　　虽然没有背靠背，但打这些对手也不是想象中的容易，从1号到17号，都是隔一天有一场比赛。

　　终于，看到赛季最后两场的公牛和骑士，还是主场比赛，刘莽终于要泪奔了，终于有两个弱鸡可以虐了！不容易啊！


第327章 赛季新目标

　　“不管是球迷还是我们管理层、教练组，都对大家今年取得的成绩非常满意，但是我们不能因此自满，我们还剩下12场比赛，并且我们已经拿到51胜19负了，我们的目标是拿到队史第一个60胜，对此，球队会在联盟的赛季奖金的基础上，提供一份和联盟同等的奖金给大家，以示鼓励，希望大家能为60胜努力……”

　　人的欲望都是无止境的，作为球队老板、教练组也一样。

　　从赛季初只想要进东部前四，到打了一个月之后期待着50胜，到全明星周末前想要坐稳东部第一，到3月份的想要拿到超越57胜的战绩，再到现在，球队执行副总裁，也就是教练组、后勤组称为“BOSS”的老板史蒂文·普莱斯来为球队最后13场比赛“誓师”的时候，定下终极目标60胜……

　　两倍奖金……画饼也不是只有国内的老板们擅长，美帝也一样。

　　不过好在是老鹰队老板也没抠到死人的程度，没说拿到了60胜才发奖励，而是已经说好要给球队赛季奖金翻倍了。

　　从1982年开始，NBA联盟开始赚钱了，多亏了魔术师和拉里·伯德给联盟带来的巨大人气和海外知名度，于是联盟设立了一个奖金池，用来给总冠军、每一轮季后赛的晋级球队、打进季后赛的球队、以及当时东西部还只有6支季后赛球队现在设定为东西部常规赛前六的球队的奖金。

　　最初的奖金池只有170万，82-83赛季的常规赛冠军、总冠军费城76人队一共拿到了47万美刀，教练组、球员、训练师、理疗师等等一共29个人平均分到了一万多美刀，在那个年代也算不错了，那时候大部分普通球员球员一年的薪水也就是二十来万美刀，乔丹新秀赛季作为探花秀，薪水都才63万美刀。

　　上赛季的奖金池是1100万，湖人队夺冠后拿到了245万美刀，平均一个人到手也有10来万美刀了，这还是湖人队没有拿到常规赛分区第一的情况下。

　　今年的奖金池是1170万美刀，是按照NBA上赛季的收入来制定的，老鹰队现在是分区第一，几乎已经锁定了，东部其他球队要拿到51胜很悬，现在看起来只有篮网有可能，活塞能不能拿到50胜都两说。

　　所以老鹰队可以确定能拿到分区第一的奖金池百分之五，也就是接近60万美刀的奖金，还有打进季后赛的奖金也就是百分之一的11.7万美刀，打进第二轮也没多大问题，那就是还有接近17万美刀奖金。

　　算到这里的话，老鹰队能确定可以拿到的奖金是88万美刀左右，老鹰队球员、教练组、后勤组加起来有30个人，平均一个人到手大概3万美刀，翻倍就是6万美刀。

　　这还算给球员们额外增加了一点动力。

　　当然，要是打到分区决赛，甚至总决赛，就算不夺冠，这些钱还得差不多翻一倍，拿下总冠军还得再翻一倍，老鹰队要是以常规赛分区第一的战绩拿下总冠军，总奖金要比去年的湖人队要多出五六十万。

　　不过那有点远，现在基本确定能拿到的奖金也不错了。

　　毕竟打季后赛是没钱的，4月28号发完最后一次薪水后，之后哪怕打到6月份都没有薪水。

　　额外奖励的3万美刀，也不少了，都快赶上刘莽的周薪了。

　　老板这次还算大方，球员们表示很满意。

　　只不过这难度有点忒大了，所以管理层的目标也只是努力拿到60胜。

　　还剩12场比赛，现在是51胜，也就是接下来12场比赛顶多只能输三场，在这个所有想要进季后赛的球队都在玩命的时候，难度真不是一般的大！

　　……

　　……

　　要打森林狼了！

　　森林狼和小牛差不多，都在拼命争取季后赛胜场。

　　才46胜的他们，想要在季后赛首轮对阵小牛或者超音速的时候有主场优势，哪怕他们是西部第三，但那只是排位，季后赛的主场优势是按照胜场来的，而西部在经历了乔丹时代后已经变成了狂野西部，所以常常会有第三和第四的战绩不如第五第六的情况，经常能看到第四打第五，主场优势是第五的，第三打第六主场又是第六的有点罕见，但也不是没有。

　　在老鹰队“誓师大会”的下午，森林狼已经来到了亚特兰大，为明天的比赛做准备。

　　老鹰和森林狼的比赛，老鹰队有着刘莽这么个人体仇恨机器，还有现在有着小加内特称号的拉希姆……其实两人是同一年的，拉希姆只比加内特小6个月而已，然后加内特是联盟的顶级人气巨星，两支球队之前还有恩怨，加内特对刘莽的敌视世人皆知，现在老鹰队正处于锁定东部第一的冲刺阶段，森林狼在为了首轮主场优势奋斗，两队这场比赛都宣称绝不能输，所以吸引了的大量的球迷关注。

　　有两家电视台为这场比赛增加了全美直播，分别是美国有线和哥伦比亚广播电视台的联合体育频道、ESPN高清体育台。

　　在今年乔丹复出之后没有达到人们的期望、76人、猛龙突然下滑、魔术队格兰特·希尔又报销的情况下，老鹰队成了东部收视率最火的比赛，从赛季初只有寥寥几场的全美直播，到现在已经播了11场比赛了，这也是联盟现在力捧刘莽的原因，不单单是为了中国市场。

　　因为每场直播的增加，电视台都是要给钱的！本州的直播费是球队收取，而全美直播的这些钱由联盟统一收取后将大部分平均发给每一支球队。

　　同样，每次全美直播，参赛的球员都很兴奋！能在直播中打球让球迷看到自己多厉害，比单单只是看到冷冰冰的数据更能吸引球迷的关注，更容易圈粉！

　　……

　　上午的“誓师大会”结束后，下午老鹰队为明天打森林狼的比赛做了战术训练。

　　输给小牛之后，球员们的心终于收回来了，没有继续停留在打国王那场比赛的状态中，而且老板适时的出来给压力又给钱，教练组觉得来得很不错，给了球员们很大的压力和动力。

　　那个修蒸汽机的叫什么来着，他有句话说得很好，有压力才有动力。

　　虽然这句话是用来阐述第一次工业革命时候的物理原理的，但用在人身上也一样可行。

　　球队合练结束后，刘莽加练了两组三分，这一阵状态不错，两组三分都完成了初级三分任务训练。

　　看着系统面板里初级三分任务10/10，显示可抽奖的状态，刘莽又有点小激动！

　　“系统老大，抽抽抽！”

　　“宿主完成10次初级三分任务，有一定几率提升1点三分能力值……”

　　“叮……很遗憾宿主没有获得训练任务奖励，请再接再厉！”

　　“……”

　　一盆凉水从头上倒下来的感觉。

　　坑爹啊这！刘莽问了好多次了，系统也不说这几率到底有多高，现在看起来肯定不高！

　　想想也对，要是完成10次就加一点，要是达到稳定的300秒投进100个三分的程度，岂不是花个几天时间三分能力就疯了。

　　算了，刘莽也没指望着这个奖励，他只是用这个任务来磨练自己的三分而已，这不，已经从最初的75涨到79了，赛季中能涨4点三分能力值，在整个NBA都是很罕见的，这得要很柔和的手感方面的天赋才行。

　　而且刘莽感觉自己最近能越来越稳定的达到300秒100个三分的程度后，距离优秀级别的80的三分能力值不远了。

　　刘莽看了下时间，才下午5点，还想要在他的专属训练师莫隆·威利半死不活的表情中再练一会儿。

　　这时候救莫隆·威利的命的电话来了。

　　刘莽的手机响了，刘莽看了下，是比卢普斯，那个未来的平民总冠军MVP。

　　上次打完森林狼之后，比卢普斯赛后找刘莽交换了联系方式。

　　比卢普斯对刘莽的好感忒深，主要是一直被人忽视的他，终于有人在赛前去找他聊天，这让在去活塞之前基本没有朋友的比卢普斯相当感动。

　　刘莽接起了电话：“哈喽，昌西，有什么事吗？”

　　“你好艾斯，听说你在训练？没有打扰到你吧？”比卢普斯那边说话小心翼翼的。

　　“哦，没事，刚好训练完，怎么昌西，来了亚特兰大想找我一起玩吗？”刘莽反而更像是一个偶喷的黑人性格。

　　“Oh，那太好了，如果艾斯你有空的话，我来找你。”比卢普斯似乎是松了一口气的感觉。

　　“OK，我们约个地方吧，不过我进不了酒吧，他们也不会卖酒给我，我们找个餐厅吃晚餐？”刘莽每次约人吃饭喝东西都贼鸡尴尬，这句话的语气也稍微有点尴尬的在询问。

　　“没关系，我也不喜欢喝酒，我听说百福大道那边有一家口味很地道的中餐厅，我想艾斯你应该会喜欢，我们约在那里？”比卢普斯显然是做过功课的。

　　百福大道，1996年亚特兰大奥运会之后建立起来的以华裔、拉美裔人为主的多民族聚居地，有着亚洲、南美州、非洲的各种餐厅和建筑物，是在亚特兰大定居的华裔最喜欢去的地方之一。

　　“OK，我先去洗个澡，7点百福大道公园停车场见。”


第328章 坐着也中枪

　　正所谓君子之交淡如水，刘莽和比卢普斯算是君子之交。

　　相互欣赏，刘莽欣赏比卢普斯稳重、低调并且在积累了足够的底蕴之后的爆发，比卢普斯欣赏刘莽的锋芒毕露，从一开始就不惧任何人。

　　人总会很欣赏自己没有的东西，没有的情感和特点。

　　但又正是由于这些不同，所以哪怕很欣赏对方，但却因为能聊得到一起的不多，也不像科比和加索尔那样性格互补，所以保持着欣赏，但就像君子之交一样，平淡如水。

　　刘莽和比卢普斯一起吃了个饭，聊了聊中国美食，聊了一些中国的景点，比卢普斯打算夏天去亚洲旅游。

　　然后就没有聊太多了，NBA球员的私下交往，特别是这个世纪初还有着浓郁的个人英雄主义的年代的NBA球员的私下交往，刘莽已经算很熟悉了，很少会在私底下聊和NBA有关的事，哪怕是约着一起训练，也都是单纯的训练，抱团什么的还不流行，顶多是三十好几的想要抱大腿的才会有那种想法。

　　吃了饭回酒店的回酒店，回家的回家。

　　刘莽来亚特兰大都快三年了，还真没想到百福大道这里有一家口味还真不错的川湘菜馆，不仅装饰很有中国明清时候的风格，口味也还挺适合刘莽这个正统中国人的，他想有空带家里的几个妹子一起带来。

　　……

　　……

　　球迷们是最可爱的，特别是球队球迷，他们对一支心爱的球队的热爱最让人感到温暖。

　　虽然刘莽不是球队最好的球员，甚至在赛季末体育画报给出的各队分析中，刘莽只能排在老鹰队第四，位列拉希姆、拉特利夫、贾森·特里之后，当然了事实也是这样，拉特利夫是最佳防守球员热门，拉希姆进入最佳阵容二阵的呼声也很高，贾森·特里硬实力、数据都比刘莽好很多，排在第四也是理所当然的。

　　但是亚特兰大的球迷调查中，刘莽毫无悬念是当地最受欢迎的运动员，甚至超过了亚特兰大猎鹰队的当家四分卫马特·斯普莱尔！

　　刘莽的性格、逆袭的新秀赛季、在NBA和NFL中简直就像是“出水芙蓉”一般的外形和长相，让他在美国人气很不错，在亚特兰大更是坐稳了人气之王的位置。

　　一般来说新秀更容易圈粉，因为新秀代表着未来，就和恩比德、詹姆斯都是新秀年就成为当地球迷的宠儿甚至在全美全世界都有很高的人气一样，新秀打得好，往往同等的数据或者稍微差那么一点的数据，都比那些已经打了好几年之后爆发的球员打出的还要更好的表现要更加受到球迷喜爱。

　　刘莽的高人气在亚特兰大已经无需用语言赘述，所以，当加内特这个在之前、在昨天到亚特兰大后接受采访的时候表示不喜欢刘莽的家伙踏进菲利普斯球馆的比赛场地后，现场铺天盖地的都是嘘声！

　　西部某个打了六年才职业生涯首次拿到第一个西部月最佳的8号球员原本是亚特兰大球迷最讨厌的家伙，但现在变成了加内特了！

　　加内特在昨天的采访中公开表示：刘莽只是个运气好的菜鸟，上次输给老鹰队只是因为这个菜鸟的卑鄙手段，这次他会让刘莽好看。

　　某个8号球员虽然针对刘莽，但好歹人狠话不多。

　　加内特话是真的多！

　　不过加内特嚣张啊！

　　听到现场球迷的嘘声，还把手放在了耳背倾听！现场球迷的嘘声更加炸裂了。

　　裁判脑袋都大了。

　　老鹰队的比赛本来就难吹，有个当红炸子鸡菜鸟成天想着搞事情，现在西部最爱搞事情的大嘴巴喷子也来了，两个大喷子和搞事情之王凑到一起，今天吹罚得小心再小心，主要是要控制住别忍不住给技术犯规。

　　看着加内特嚣张的样子，老鹰队同仇敌忾！

　　自家的菜鸟当然只能自家虐了！什么时候轮得到你一个季后赛都赢不了几场球的家伙来嚣张！

　　两支球队的主要球星有恩怨，两个球队气氛都会很敌对。

　　刘莽虽然自认为是一个心胸开阔的人，但是对加内特这种“无故”挑衅，他也很不爽，他自认为自己没有得罪加内特。

　　肯定是这家伙故意找茬！

　　干他！

　　“谢里夫，那个只会跳投的家伙就交给你了！”刘莽对拉希姆说道。

　　拉希姆很硬气，但听到刘某人的话也亚历山大，什么叫只会跳投的家伙，这家伙持球突破空切篮下背身单打好像啥都会……

　　……

　　两队的对立气氛从上一次交手之后就已经建立起来了。

　　比赛马上就要开始，两队没有人上前去和对手打招呼，和将来的你好我好大家好，大家一起快乐打篮球的气氛很不一样，火药味在菲利普斯球馆内迅速弥漫！

　　赛前官方、媒体已经对这场比赛做了很多宣传，电视直播里的解说员也都在渲染这场比赛的对立气氛，增加比赛的看点。

　　比赛马上要开始了，刘莽看着今天有变化的首发阵容，教练组特意为森林狼做了战术改变。

　　迪恩·格罗夫、贾森·特里、克里斯·克劳福德、拉希姆、拉特利夫首发登场！

　　穆罕穆德被放到了替补席和第二阵容一起上场，穆罕穆德没什么怨言，他能走到今天，靠的就是严格执行教练的安排和积极努力。

　　森林狼那边，派出了比卢普斯、安东尼·皮勒、斯泽比亚克、加内特、乔·史密斯的首发阵容。

　　前骑士队的全明星控卫特里尔·布兰登在全明星周末之后，实在是无法忍受伤病的折磨，在坚持了大半个赛季之后，再次选择手术赛季报销了。

　　布兰登这是最后一次在NBA出场了，他当年和森林狼签下的6年5400万的大合同不算这个赛季还剩2年2300万左右，未来两年森林狼还得给他支付薪水。

　　不过这给了比卢普斯坐稳球队首发的机会，全明星周末之后比卢普斯场均14分3篮板5助攻，尽管和加内特不来电，但上场时间稳定了，数据有了不小的提升。

　　“谢里夫，上去干死那个软蛋跳投哥！”刘莽朝着上场的拉希姆大声说道。

　　拉希姆好想跑过去掐住刘莽的脖子叫他别叫唤了，尼玛那个软蛋跳投哥……不对那个铁血狼王有那么好对付么！

　　我擦！

　　拉希姆看到加内特已经满脸杀气了！

　　可拉希姆和刘莽待久了，刘莽的优点没学到……确实有点难找，但性格混不吝这一点学到了！

　　瞪着大爷干什么！不就比大爷大那么几个月吗？

　　拉希姆果断的回瞪加内特！

　　看身形，加内特要更瘦长一点，加内特两米一一才110公斤，拉希姆两米零六都108公斤了，拉希姆虽然同样瘦长，和詹姆斯那种两米零三一百二十多公斤没法比，但和加内特站到一起，还真不虚加内特！

　　就如刘莽叫喊的那样，今天拉希姆被克鲁格教练放到了大前锋的位置上和加内特直接对位！

　　从体型、身体素质上来说，拉希姆是老鹰队防守加内特最好的人选。

　　刘莽这一嗓子把两队本来就不和谐的气氛搞得剑拔弩张，联盟倒是会很开心，比赛会打得很激烈，两队又都是吼得热闹不怎么打架的球队，比赛势必会激烈又好看，但裁判很想直接两个技术犯规把刘莽给罚出去……还嫌不够热闹？

　　克鲁格教练倒是很淡定了，久而久之，他发现这菜鸟没事挑衅对手，多数时候自己这边是占优势的，因为这个菜鸟除了偶尔的脑袋变得洛杉矶化，其他时候都很冷静，看起来傻不拉几的见谁就喷，其实并没有脑袋发热。

　　就连打架那次都是意外，谁知道对方会弯腰凑过来想反抢，然后就被肘破相打起来了。

　　两队剑拔弩张的气氛，让现场球迷变得极其狂热，亚特兰大的气温开始提升了，马上要到四月分了，现在气温已经差不多二十来度，美国这边叫华氏度，60-70华氏度之间的样子，有的体毛多的球迷直接裸着膀子绑了一条有着流氓中文Logo的或者是老鹰队球队Logo的长巾来到现场看比赛，正在大声嘶吼宣泄。

　　在现场球迷的欢呼声、嘘声中，比赛开始！

　　跳球！

　　拉特利夫和加内特站到球场中央跳球。

　　乔·史密斯不在乎面子不面子了，当年说好的亿元合同和没能拿到，现在拿着两年1000万的合同，还管他面子不面子的。

　　但拉特利夫这边，拉希姆还是很给他面子的让他去跳球，不然拉希姆才是老鹰队跳球最厉害的那个，弹跳爆发弹速不输给加内特，甚至还要更好。

　　拉特利夫平时输了跳球还好，常规操作嘛，但是看到加内特那张比自己还黑而且骄傲无比的脸，真的是所有对手都来气！

　　大家都是95年的新秀，你牛个什么！

　　乔·史密斯、加内特、拉特利夫，都是1995年新秀中的佼佼者。

　　拉特利夫绞尽脑汁的想办法，突然灵光一闪……

　　裁判吹响比赛开始的哨声，把球往空中扔……

　　在加内特蓄势待发等待球到最高点跳起来把球拨走的时候，一个大吼声传来：“软蛋凯文你挖田回来洗脸了吗脸那么黑？”

　　挖田工，这是美国运动员用来调侃明尼阿波利斯的运动员的垃圾话，种田在美国是一个很受广泛赞誉的职业，所以不算骂人。

　　而明尼阿波利斯是美国的产粮大州，这里有数不清的湖泊，所以淡水资源丰富，生态环境好，而且有很多淤泥地，也就是土壤极其肥沃，只不过淤泥地没法用机械设备挖掘，只能用人工挖，所以明尼苏达的黑人特别多。

　　加内特听到这话呆了一下，就停顿了那么零点几秒，很快就反应过来跳起来，但球已经被拉特利夫拨走了！

　　“嘶……”加内特发出了一声洛杉矶式惊咦。

　　这浓眉大眼老实脸的拉特利夫，居然在跳球的时候喷垃圾话！

　　这完全出乎了加内特的意料。

　　加内特也没有和裁判争辩，既然裁判没有响哨，就不可能会有改变，加内特赶紧退防。

　　加内特好气啊！

　　居然对手先向他喷垃圾话，不可原谅！在加内特的人生准则中，都是他向别人喷垃圾话好不好！

　　而且最主要的是，加内特看着拉特利夫的那张大黑脸，你特么不是一样黑！你才像挖淤泥的好不！

　　有时候坐在替补席也要中枪，加内特回防过程中又朝着刘莽瞪了一眼，绝对是这个无耻的卑鄙菜鸟教的！


第329章 当你有两个控场大师的时候

　　刘莽真的是替补席上坐，乱箭都能射中。

　　莫名其妙又被瞪一眼，刘莽感觉这硬特真是惹人烦！

　　怪不得都不想和加内特交手，还没到最巅峰的那一年就已经98的能力值的超强实力不说，这见谁怼谁，而且强得让人厌恶的好胜心真不讨喜。

　　贾森·特里推进到前场，把球交给拉希姆。

　　拉希姆打四号位，固然老鹰队会少了一个卡位先锋和篮下肉搏者，但任何事都是相对的，拉希姆把加内特的防守吸引走了，反正加内特总得防一个小前锋才行。

　　拉希姆在45度角中距离拿球，面对着加内特面框单打，拉希姆试图一个背转身切底线，但加内特真不愧是号称能从一防到五的超级防守专家，用不比拉希姆差多少的敏捷性以及出色的预判，挡在转身后的拉希姆身前。

　　不过，这就够了！拉希姆把加内特拉到底线，背靠着加内特把球扔向中路！

　　这时候加内特才看到拉特利夫已经拉出去给克里斯·克劳福德挡住了斯泽比亚克，克里斯·克劳福德直冲篮下！

　　篮下的乔·史密斯弱弱的想要躲开！

　　克里斯·克劳福德冲进罚球线内一步高高跃起试图隔扣乔·史密斯！

　　不过有时候，这种讨厌的家伙还真不能随便惹！

　　加内特一声怒吼，从左侧底线中距离转身朝着篮下蹦了一步之后加速飞起，一巴掌将克里斯·克劳福德的扣篮扇出界外！

　　现场正在为克里斯·克劳福德马上要扣篮发出的欢呼声戛然而止。

　　这爆发速度太惊人了！完全不像是一个两米一一的大个子！加内特这个大帽像是给菲利普斯球馆里的熊熊烈火一般的球迷气氛浇上了一盆冷水。

　　封盖之后的加内特，仰天长啸！

　　狼血沸腾：狼王凯文·加内特专属，图腾团队增益，无敌我差别，使队友和对手在与之进行任何和篮球有关的训练、比赛中斗志高昂。附加效果：心志不坚者自信心将遭受巨大打击，不论敌我。

　　铁血领域：凯文·加内特自带防守体系，团队防守强度随凯文·加内特的防守攻击性同时提高；当狼血沸腾技能存在时，获得技能狼吼。

　　狼吼：每次精彩镜头后的怒吼，团队士气增加，凯文·加内特交手对手心理脆弱程度增加。

　　每次刘莽看到这个效果都还是心惊！

　　因为加内特封盖后的狼吼，狼血沸腾和铁血领域都爆发了，像拉希姆、贾森·特里、拉特利夫这三个心志坚定并且有着更远大的目标的球员，都对加内特恨得咬牙切齿，看着加内特那嚣张的样子就想要怼死他。

　　但是其他两人被吓到了，迪恩·格罗夫还好，他只是偶尔有空切上篮，偶尔有空位投篮，上场时间也不多，打了四五年了还真一次都没有和加内特对位过，毕竟一年就交手那么两次。克里斯·克劳福德这个正面被加内特封盖的完全被吓坏了！

　　加内特的协防威慑力！

　　就像是笼罩在对手内外线头上的乌云一样！还是劈哩啪啦的冒着电光的那种！让人感觉一个不小心就会被劈死的威慑力！

　　比赛继续，老鹰队球权，这次时间不多了，拉希姆拿到球之后专注进攻，硬生生撞了加内特一下挤到了三秒区边缘的强行上篮命中。

　　贼硬！

　　拉希姆就像一头黑牛一样，闷着脑袋挤到了三秒区边缘的强投。

　　看着场上的对抗因为加内特一次爆发封盖而变得更加激烈，刘莽觉得东部真尼玛适合加内特啊！特别是自己这支球队，要是有拉特利夫、加内特、拉希姆在内线三鬼拍门……

　　这个刘莽觉得貌似比他和科比喝着酒唱着哥俩好都困难。

　　虽然鄙视归鄙视，但刘莽对加内特的实力又有了新的认识，怪不得这家伙2013年都37岁了，里弗斯还是想要用小乔丹换加内特，那种带动球队防守的积极性太强悍太有张力了！

　　到了森林狼进攻，比卢普斯推进过来，加内特继续发挥着狼吼的威力在内线大声咆哮着指挥队友跑位，有可能是单纯的瞎几把指，因为队友的跑位和他指的大多数时候不一样，也有可能是因为他的瞎吼吼提醒了老鹰队球员，所以跑位产生了变化，反正这很有效，对防守者的预判产生很大的影响，因为加内特确实是NBA内线球员中组织进攻能力数一数二的大后锋，在联盟的内线球员里场均助攻数排在第二名，比号称篮下魔术师的克里斯·韦伯还要多零点二个。

　　至于第一……有时候爱走神。

　　就在加内特成功的靠着瞎几把吼把老鹰队的防守搅得一团糟准备招手要球策应的时候，外线的比卢普斯把球拿起，他的场上教练般的“流离”特性发现了老鹰队现在整个防守的混乱，趁着老鹰队防守混乱，比卢普斯三分线外飚射出手……

　　百分之三十三点九的三分命中率很不错了，场均还能投进接近两个三分，不过，也就是场均出手6次，也就是场均有4次三分打铁……

　　比卢普斯和加内特就不在一个节奏上，觉得机会来了拿着球就是干，一个三分飚射哐的打铁。

　　艰苦的流浪生涯的磨难从没有磨灭比卢普斯那颗大心脏，只是现在实力还没有将来强而已，比卢普斯觉得这是个机会，诚然，加内特看到比卢普斯的出手，那时候迪恩·格罗夫正好因为斯泽比亚克从身后跑过去注意力被吸引走了一部分，比卢普斯这个球出手整体说起来没毛病。

　　总体来说加内特欣赏这种不怂就是干的队友，但你丫没那个能力就别揽着瓷器活啊！老实一点打行不行！

　　篮板球被拉特利夫稳稳抢到，篮下的乔·史密斯很是绝望，作为状元秀，不仅要给5号秀当小弟，还得被18号秀欺负。

　　作为状元秀就是这样，你打得好，同届无敌，其他人都说老大你好厉害，要是你没有在同届球员中碾压级的实力，其他人一个个都想要怼死你。

　　不过回防速度乔·史密斯很不错，总体来说乔·史密斯就是个全方位弱化版的加内特，10.7分6.1板2.6助攻0.6抢断0.8盖帽，加内特几乎所有数据刚好是乔·史密斯的两倍。

　　“昌西把球给我！给我！别在外线乱投，用你最擅长的东西……”加内特一边快速回防一边对同样快速退防的比卢普斯抱怨。

　　不过抱怨着加内特发现了一个问题，好像突然强投三分，就是比卢普斯最擅长的了，其他的中投、空切上篮……这家伙好像更不擅长，这家伙就适合像一个核心一样拿着球自己来，而这家伙的实力，现在顶多在各队轮换阵容风骚一下。

　　这是个很艰难的问题，比卢普斯就是只习惯核心打法，也是他老了之后被活塞、尼克斯、快船来回甩卖的关键原因，他的打法就没有变过！

　　只是实力强的时候，发挥自然就好了，实力差了，哪怕数据好看，但命中率老了之后下滑极其严重，就是因为他的打法就没变过，只是实力强弱的问题，实力强就是一线顶尖控卫，老了投不动突不动的时候，就成了鸡肋。

　　这时候加内特的几嗓子干吼，效果被破解了。

　　而且不是别人破解的，就是自己的队友。

　　“叮……凯文·加内特天赋技能狼血沸腾以及铁血领域削弱，昌西·比卢普斯特性毅重被削弱。”

　　刘莽看着加内特郁闷的样子突然怪心疼的，然后又觉得太好笑了。

　　果然1+1不一定等于2啊！

　　两个控场大师在一起，森林狼怪不得在特里尔·布兰登赛季报销后战绩越打越差。


第330章 你的老婆尝起来就像甜甜圈

　　森林狼为毛有了看起来更好的控卫之后每场开局反而打得更差叻？

　　就是因为加内特和比卢普斯一点都不来电。

　　但现在的大部分球员对于首发是很执着的，森林狼主教练桑德斯也很头疼，只能这样，两人开局一起上，然后双双送人头。

　　老鹰队开局打出一波11比4，仅靠着加内特一个补篮、斯泽比亚克一个中投拿到4分。

　　而开局老鹰队除了克里斯·克劳福德被血帽那个，其他的出手4投全中，还有贾森·特里的一个三分。

　　主要是进攻端情绪受到影响，森林狼的防守情绪也很难跟上，这是西部球队的通病，哪怕是防守如自带防守体系的加内特，也无法逆转西部的大风向。

　　三分钟被老鹰队拿了11分，关键是自己才4分，桑德斯教练叫暂停，把比卢普斯换下了。

　　其实比卢普斯这种类型的球员，除了看起来打得很浪，但能发现对手防守弱点、自信心足够、敢于出手的球员，教练都很喜欢。

　　只是实力不足就是原罪，要是比卢普斯能有巅峰期带着安东尼突破首轮打到西决的那种实力，哪怕是加内特都肯定会甘愿让出核心位置，加内特最被球迷欣赏的一点就是06-07赛季他还是场均22+12+5的超级巨星，并且可能是邓肯开始第二次大幅度下滑后的联盟第一大前锋，却甘愿在加盟凯尔特人后完全让出球权打出场均18+9+3的数据。

　　当然，邓肯的下滑总是蜜汁下滑，每次以为他不行了，过两年又一阵了，比如05-07这两个赛季因为足底筋膜炎困扰场均得分下滑至当时生涯最低的18分，生涯首次没有拿到一阵，07年总冠军MVP还被队友抢了，生涯第二次“仅”拿到最佳防守二阵，结果第过两年换了打板中投和站在地上不跳就能封盖的打法，马上又双一阵了。

　　但比卢普斯还没有到巅峰期，他这种控卫成熟得太慢了，有大心脏有意识有球商，但技术还没到巅峰，可能这才是他每到一支球队都会被一度委以重任但最终被草草交易的主要原因。

　　才打了三分半钟，对手叫了暂停换人，克鲁格教练还在犹豫自己要不要换人，就看到某个菜鸟自顾自的上场去练投篮了。

　　到底谁是教练啊！

　　克鲁格教练痛苦的摆摆手，球队助教迈克·伍德森虽然反感刘莽，但主教练在场上大于天，在还没到球员可以肆意决定主教练“生死”的时候，主教练就是一支球队在场上说一不二的老大，迈克·伍德森马上去技术台提交换人申请。

　　老鹰队的“潜规则”，所有人都懂了，只要刘莽自顾自上去投篮，只要克鲁格教练露出那种表情，就知道菜鸟要上了！

　　刘莽这是根据场上情况做出的决定，比卢普斯下场，那么加内特攻防一体、自带可能是联盟最强的防守体系的天赋能力就要开始展现，森林狼最强的实力将会爆发，必须要遏止住才行。

　　老鹰这边刘莽换下迪恩·格罗夫，森林狼那边换了两个人，分别是中锋马克·杰克逊换下乔·史密斯、罗伯特·派克换下比卢普斯。

　　两人都是逆袭球员的代表人物之一，派克91年进入NBA，落选秀，前两年薪水加起来才37万美刀，新秀年只有12万美刀，还有过场均15分9.6助攻的巅峰表现，是特里尔·布兰登报销后，森林狼的重要补强。

　　马克·杰克逊虽然新秀即巅峰，97选秀大年的，但上赛季26岁才进入NBA，场均13分7.5板，差点抢走了迈克·米勒的最佳新秀，可是今年森林狼刚把他弄到手，送上6年2400万大合同就场均4+3了，不过他的篮下肉搏能力很出色，用来对抗拉特利夫这种卡位型中锋挺好用，类似于肯德里克·帕金斯，原本就是期待引进他用来抗一抗奥尼尔和邓肯。

　　暂停回来，森林狼球权。

　　派克推进过来就把球交给了加内特，加内特三分线外接球后没有停下脚步，趁着拉希姆立足未稳强突内线，在三秒区外一步急停中距离跳投出手！

　　进了！

　　加内特这运球、突破、急停后仰，动作真就和得分后卫一样！

　　NBA有名的两个大后锋之一名不虚传！

　　然后……

　　加内特投进了一个中投，一边回防一边捶着胸口大声怒吼……

　　虽然事后可能吐槽，加内特没事就瞎几把吼。

　　但在比赛中，还真的很提士气！当然是对于森林狼来说。

　　主要是加内特这球虽然是跳投而不是凿到篮下，但那种细腻的技术、精准的投篮，联盟里还真找不出第二个人能像他这样打球。

　　这是真的强！

　　不仅是森林狼球员这样认为，哪怕是看加内特不爽的刘莽也觉得这动作就不应该是一个七尺大前锋做的，太BUG了，完全是加强版安东尼·戴维斯的既视感！

　　刘莽接到贾森·特里发球推进，看着森林狼下了比卢普斯之后不受抗衡完全发挥出加内特铁血领域的积极防守的森林狼，刘莽不敢大意。

　　到前场后派克贴了上来。

　　派克的生涯不能再励志了，整个人充满了斗志，生涯至今场均1.5次抢断，别看他巅峰期是联盟助攻顶尖行列，但他一开始场均只有4分1助攻，防守起家的。

　　“罗伯特·派克，33岁，能力值69，进攻67，防守75，速度85，力量86……”

　　刘莽稳住身形，利用出色的控球技巧稳稳的把球运到三分线外交给贾森·特里，这老将的力量太出色了，而且意识极好，刘莽想要起速有点难，大概这是廉价球员里面，森林狼这些年做出的最好的补强了。

　　刘莽把球交给贾森·特里后，可以不受控球干扰把速度优势完全发挥出来，利用反跑摆脱派克的紧贴冲进内线，派克能做到不让对手持球起速，这是他的防守优点，可是刘莽无球跑位他就跟不上了。

　　刘莽冲进罚球线，贾森·特里的传切非常快，这种小范围配合两人配合相当默契，就在刘莽冲进内线利用蠕动步伐想要打马克·杰克逊的时候，突然有种强烈的不安，下意识的收住球，加内特就从眼前飞了过去。

　　你大爷的这积极性！

　　你可是超级巨星啊！不应该是眼神防守一下就行了么！那么积极干甚！

　　刘莽立刻把球传给拉希姆，拉希姆刚要中投，这时候森林狼的无缝衔接一般的防守换位已经达成，马克·杰克逊扑到了中距离，正值26岁生理巅峰期的马克·杰克逊虽然拿了大合同之后投篮神马的都懈怠了，但防守积极性还是很强的，在加内特旁边，进攻可以烂，防守积极性没有会被骂哭。

　　看着加内特马上化身中锋守在篮下，拉希姆选择高吊球，想要和拉特利夫来个空接配合。

　　这有点太想当然了！

　　加内特高高跃起，空中将球拦截下来！

　　反击！

　　加内特在空中抓到球落下来之后，刘莽扑上去想要抢断，加内特像个后卫一样控球背转身过掉刘莽加速推进，在刘莽再次跟到加内特身后的时候加内特已经冲出三分线。

　　这时候斯泽比亚克已经过了半场，加内特马上传过去，大帅哥快下反击接球劈扣拿下两分。

　　“你们不行，你们太差了，放弃吧，”加内特碎碎念的回身进入三分线内等着防守，然后又对着刘莽说道：“你这么弱看到防守就传球，放弃打篮球吧，你可以和你的好莱坞泡友一起拍电影，你演技那么好，那里更适合你。”

　　这嘴巴贱的啊！

　　刘莽觉得自己嘴巴被说无耻已经够深邃了，没想到还能遇到贱的，真是火大！

　　看到贾森·特里和拉希姆回去发球，刘莽没有跑回去，而是和加内特对喷：“好莱坞泡友的味道一般，不过布兰迪的味道尝起来就像黑色的甜甜圈，很可口。”

　　“！！！”加内特灵魂炸裂，这种清新脱俗的垃圾话，清新得不像普通人能说的恶劣得不行的垃圾话，应该是他才会说出口的。

　　布兰迪·加内特是加内特的妻子，听到这话加内特又羞又怒，上来一把抓住刘莽的衣领：“无耻的菜鸟你再说一遍！”

　　刘莽毫不畏惧的一把把加内特的手拍开：“你没听清楚？看来耳朵也不好。”

　　“哔哔哔哔……”

　　裁判哨响声从未有过的及时，早就对这两个惹事精一直关注着的裁判马上上来把两人隔开，两队球员包括刚过半场的拉希姆和贾森·特里都围上来了，眼看着要搞出事情了，裁判反应很及时，马上把两队人马隔开。

　　“哔……”

　　“哔……”

　　这次裁判毫不犹豫的给出两个技术犯规，加内特和刘莽一人一个。

　　这时候两人嘴巴还在碎碎念。

　　“菜鸟你再说一遍！”

　　“我就不说就不说！”

　　“你个混蛋就只会躲在别人后面！”

　　“你喜欢在前面被别人在后面？”

　　“……%&……%”

　　“……&%*&……”

　　裁判和两队冷静的球员把两人分开，这两人吵架太恶劣了！


第331章 实力压制

　　桑德斯教练那个急啊！

　　怎么每次打那个菜鸟，自己这个弟子就不冷静了呢？

　　平时都是加内特把对手激怒，气得对手不要不要的，这次反而是加内特自己先动手了。

　　桑德斯看着嘴里还骂骂咧咧的加内特，只能暂时把他换下，让他冷静一下。

　　加内特这时候在自己和自己较劲，低声咒骂个不停，但也在纳闷儿，这可是自己的骂人词库里面还没有放过的大招，咋对面那个菜鸟也会？

　　还真别说，加内特居然有种“同道中人”的感觉。

　　加内特和科比就是因为垃圾话惺惺相惜，而刘莽在和他对喷的时候，垃圾话比科比还更让他有认同感。

　　科比的垃圾话更有“艺术氛围”一点，喷归喷，主要还是以事实说话，因为科比对阵大部分人都拥有绝对的荣誉优势，但面对刚不过的，很少喷，比如和乔老爷子对喷的时候，乔老爷子每次都是用6比2来回应，然后科比马上就闭嘴了。

　　科比的垃圾话太干净，加内特惺惺相惜但有那么一丢丢感觉遗憾。

　　而刘莽的垃圾话更让加内特“认同感”。

　　不过呢，交朋友更喜欢交求同但是存异占主要的，两人太像了，一样的好胜心，一样的垃圾话，加内特对刘莽反而更加讨厌。

　　加内特开始组织新的垃圾话措辞，打架？不存在的，骂战加内特更喜欢。

　　……

　　老鹰队替补席这边，刘莽一脸郁闷，没想到啊没想到。

　　克鲁格教练看着刘莽郁闷的样子，教育道：“叫你安份一点，又差点惹出事来。”

　　“是啊……”刘莽真心郁闷。

　　克鲁格教练看着刘莽今天似乎颇有悔意，有点意外，但还是挺满意的。

　　“又要被罚1000块了，明明是他先动手的，我又没还手，怎么还吹我技术犯规。”刘莽郁闷地说道。

　　“……”克鲁格教练又想打鸟了，朝着刘莽怒吼道：“快给我滚上去，加内特好像被换下了，去给我把分差拉开！”

　　果然什么懂事了、学乖了、悔悟了都特么是幻觉！

　　刘莽赶紧跑开，这中年男人也有更年期？不科学啊！男人又不会绝精，听说某个科学家80多岁还生儿子呢，也不知道猎人忘了把子弹上膛是怎么打中鸟的。

　　暂停回来，老鹰队这边把拉特利夫和克里斯·克劳福德换下，换上了纽贝尔和穆罕穆德。

　　加内特不在，自然要开跑了！

　　……

　　森林狼那边用比卢普斯换下派克，用乔·史密斯换下加内特。

　　桑德斯教练算幸运，有着两个可以控场的球员，但又有那么点不幸，拥有的比卢普斯还需要一两年才能把技术打磨完成，他没能拥有成熟期的比卢普斯，只有一个半成品。

　　就像现在，才71能力值，攻强守弱的比卢普斯遇到刘莽，现在真的是一丁点优势都没有，进攻打不动刘莽，防守也防不住，比卢普斯对防守阅读很优秀没错，但架不住刘莽是个不管其他人跑位、被挡拆直接绕过去都能追上持球手的速度怪，比卢普斯感受到了阿兰·休斯顿式的绝望。

　　又到了老鹰队进攻，刚刚比卢普斯两次进攻都没进，第一次找不到出手机会传给乔·史密斯，乔·史密斯中投打铁。

　　乔·史密斯除了新秀合同三年打完吸引到了森林狼的注意力，让工资帽不够的森林狼冒险给出双面合同也不是没原因的，他新秀合同期间就是巅峰了，那三年场均17+8，一开始还真比加内特表现还好，只不过巅峰就三年，过了之后再也没有场均得分超过12分的时候，所以才会现在仅仅只拿到450万一年的合同。

　　这次进攻失手导致老鹰队反击，贾森·特里追身三分命中。

　　第二次比卢普斯又失手了，他不敢再传给乔·史密斯，这家伙说不进的时候连续不进，要进的时候能连拿十几分，可超神可超鬼，当然是超鬼居多。

　　而斯泽比亚克那边，被拉希姆跟得都要崩溃了，拉希姆有着加内特式积极，话不多，但动作没比加内特温柔到哪里去。

　　于是比卢普斯仓促一投然后赶紧回防阻止老鹰队反击，果然打铁。

　　不过这次森林狼回防很及时，刘莽接到球之后对方已经三个人回防了，所以刘莽压低节奏过来落阵地。

　　“昌西你还得多练练呢，你的三分好差啊，要不要和我一起训练？一次1000块！帮我交罚款……”

　　换一个人，刘莽的垃圾话马上变得非常文明，正所谓温柔的刀子最容易杀人，比卢普斯刚回答道：“好啊，我们夏天一起训练，我给你1000块……啊，瓦特发科尔……”

　　刘莽在比卢普斯注意力被分散的时候立刻从右侧强突！

　　一招鲜吃遍天，刘莽也想要开发左侧强突，但发现用左手甩狙似乎有点困难，所以还是以右侧突破为主，进可突篮下，退可甩三分。

　　比卢普斯进攻不行，但防守还是蛮行的，位置把握得很好，后退半步但又没到会被刘莽撤回去投篮赶不上的地步，又能在刘莽真的突破的时候紧贴住刘莽，延缓刘莽的突破，给内线协防的机会。

　　不过这只是意识够好，防守球商出色。

　　刘莽在明白对方的防守策略之后，头也不回的朝着内线冲进去。

　　比卢普斯这时候明白了，速度到底有多重要！

　　策略够了，但是自己根本跟不上啊！

　　就和2005年总决赛，比卢普斯不管防帕克还是防吉诺比利都表现很一般，被吉诺比利打出生涯季后赛最强系列赛表现一样，遇到这种速度极快的选手他真没太多办法。

　　刘莽甩开比卢普斯冲到篮下，瞄了一眼队友，都把空间拉开了，对手其他人跟得紧，刘莽面对补防的马克·杰克逊同手同脚的侧身上篮打板入筐。

　　这招也越来越熟练了。

　　老鹰队连得5分！

　　比分来到16比6，老鹰队半节刚到，就领先10分了！

　　桑德斯教练在场边坐着心如止水，常规操作……

　　森林狼的特点是稳定，毕竟有加内特和比卢普斯在第一阵容和第二阵容有着双控场球员，比卢普斯通常多和第二阵容搭档，遇到对方的替补控卫，有着首发实力的比卢普斯大多数时候是占据优势的，又不是每支球队都有刘莽这样球队场均得分第三、都快场均20分的替补。

　　但要是遇到这样的球队，比卢普斯单独带队，保准歇菜。

　　而且有时候遇到艾弗森、弗朗西斯那种打40多分钟的控卫，比卢普斯每次都是被打爆练级的。

　　现在桑德斯教练都已经不急躁了，早就习惯了。

　　撑到了官方暂停，7分钟时间森林狼只拿到8分。

　　这节奏，森林狼的表现和上一次与老鹰队交手的时候差不多，上次森林狼和老鹰队交手首节打了7分钟也只拿到9分，证明了老鹰队防守确实很优秀。

　　但是，这次老鹰队7分钟拿到了20分。

　　加内特过早被换下，森林狼的实力立刻从联盟第二档狂降到接近乐透的水平。

　　加内特被诟病首轮输球狂魔是没错，可是他无论如何、哪怕再过一二十年或许二三十年都绝对是森林狼队史第一人，有他好歹还能打进季后赛，没他森林狼十几年都进不了一次季后赛。

　　官方暂停之后，加内特重新回到场上，可这时候森林狼已经落后12分了。

　　老鹰队这边也重新把拉特利夫换上，两队又开始拼防守。

　　加内特是联盟里实力或许仅次于奥尼尔和邓肯的超级巨星，全能，一线得分手、还能拿到篮板王，助攻比很多控卫都多，防守端有能拿到最佳防守球员的能力，而且还是三十二三岁的时候依旧有那种能力。

　　加内特作为篮球运动员，唯一的缺憾，就是缺少攻坚能力！

　　当球队落后12分，对手的实力比加内特的球队只强不弱的时候，加内特就干不动了。

　　这从加内特为攻防两端核心的时候只要是季后赛球队实力不如对手，几乎连浪花都翻不起来就能看出来。

　　老鹰队这边，领先之后没有丝毫松懈，这多亏了加内特那张嘴给他们带来的积极性，什么东西都是相对的，老鹰队最强五人都是自信且自我要求严格的人，加内特的无敌我差别的专属Buff狼血沸腾让老鹰队这边也斗志高昂，尽管森林狼很卖力的想要追分，但老鹰队都死死守住10分左右的分差！

　　刘莽打到最后，发现自己损失的1000美刀值了！趁着加内特不冷静被换下的时候把比分拉开到10分以上，成为了奠定胜局的关键！

　　没有给森林狼翻盘的机会，老鹰队把优势保持到了比赛最后。

　　终场哨声响起的时候，老鹰队险险的将分差保持在7分！

　　107比100！

　　老鹰队主场取得两连胜！

　　赢得还是相对比较轻松，刘莽拿到25分4助攻，篮板今天又吃蛋了，两队都是篮板怪。

　　拉希姆今天主要是防守加内特了，拿到15分11篮板。

　　效果说好也还行，加内特虽然攻坚不行，但出手效率一直不错，中投时机把握得很好，拉希姆防加内特强打效果可以，但防有的衔接段的中投还是防不住，毕竟加内特虽然被诟病不去内线，但他的投篮是真的准。

　　贾森·特里才是那个闷声发大财的，各种投篮拿到37分。

　　不过贾森·特里还真是个奇葩，说不刷数据就不刷，最后还剩十几秒森林狼放弃防守的时候，他运到了对方三分线外愣是没有投一个，不然有可能生涯首次40分。

　　要知道贾森·特里常常在刘莽和拉希姆面前抱怨他们都拿过40分50分，就他没有。

　　这场比赛老鹰队胜利并没有出乎多少人的意料，从实力上来说老鹰或许和小牛队差不多，比森林狼还是强一些的。

　　……

　　……

　　打完森林狼之后，这个月还剩下6天，28号和30号有两场比赛，老鹰队迎来三天休息时间。

　　作为东部前四的“种子球队”，老鹰队赛季末福利还是不错，除了接下来的对手都有点难打。

　　28号老鹰队的对手是西部劲旅开拓者，不好打，开拓者正在奋力的冲刺西部第六的位置。

　　谁都不想首轮遇到湖人、国王、还有马刺，这仨基本确定了两个西决席位了。

　　就和小牛队现在蜜汁的落后到了西部第六一样，都想要挑着森林狼打，可怜的狼王……

　　三天休息时间，克鲁格教练难得的给球员放了两天假，25号和26号都休息，27号恢复球队训练。

　　和森林狼比赛的第二天早上，刘莽本打算在家练练拳、找个地儿欣赏一下风景，然后练练三分，悠闲的过一天。

　　可是却被一个电话给打乱了……


第332章 邮差上班了

　　“艾斯，你们亚特兰大真是棒，在这里生活真是太好了。”

　　“你们波特兰可是全美最宜居城市，你说亚特兰大好？”

　　“有钱人在任何地方都宜居，你看到的都是最好的一面。”

　　“亚特兰大不也一样，照样有贫民窟，照样有生存都难以保障的人。”

　　“当然，这是肯定的，但是政府越所谓宜居，越想展示一个城市有多好多干净整洁，就会把生活在底层的人往越边缘的地方赶……”

　　看着一脸大胡子，还是凌乱的也不知道多久才剃一次的参差不齐的胡子，头发玉米须一般，粗狂的长相像个土匪，但又大概是不打比赛就没戴隐形眼镜戴的方方正正的镜框的眼镜，说着忧国忧民的话……

　　完全就是一个斯文与禽兽的组合！

　　刘莽在中国古代的人里面寻找一个与之类似的著名人物，感觉这货就像是……张飞？

　　刘莽听着外号技术犯规之王的怒吼天王拉希德·华莱士，不知道自己为什么会出来，早知道拒绝好了。

　　人不可貌相，海水倒是可以估测到底有多少顿……

　　美国的黑人和白人真心很不一样，白人是那种标准的工作归工作，私人时间归私人时间。

　　白人的话，工作之余，基本不和同事有太多接触，除非是那种关系特别好到极点的，严格的把工作和生活分开。

　　黑人不同，他们很爱交朋友，很爱凑到一起。

　　就像刘莽和加索尔关系虽好，但私下不怎么联系，灰熊来到亚特兰大打客场的时候，也只在球馆内聊一聊。

　　而这些有点熟的黑人就不一样了，他们来了就找你，硬生生强行混熟。

　　比如某对吃完东西就逃单的表兄弟。

　　今天天气难得晴朗起来，亚特兰大的春天正式来了，原本刘莽打算的是在家懒懒的休息一天，做点有的没的事情，居然出来陪一个看起来像土匪却又是个安静的土匪逛亚特兰大的景点，真是够够的。

　　开拓者队和老鹰队一样有三天休息时间，拉希德·华莱士提前就来了亚特兰大，找老鹰队的他认识的球员聚一聚，先来找了刘莽一趟，晚上还有和拉希姆的Party。

　　刘莽上辈子不是球员的时候看到过很多球员都有很多这样那样的闲工夫去这里玩那里拍照，他一直很疑惑这些球员有这么闲？

　　这辈子他发现，是的，就是那么闲。

　　作为实际上平均工资最高的联赛的职业球员，NBA球员到底要打出怎么样的名堂，百分之九十要靠自律。

　　不然卡戴珊家族的人也不会成为NBA的最佳防守球员，还是双球的超级防守悍将。

　　刘莽偶尔想到卡戴珊一家的时候都灵魂颤抖，好在自己现在是个穷逼……

　　这样走走也不错，刘莽发现好多NBA球员，并不是一天到晚都泡在篮球上。

　　别说，拉希德·华莱士私底下是个相当温和的人，和他一起逛逛景点聊聊天，还是挺不错的，NBA里面有着拉希德·华莱士这种温和性格的人还真不多。

　　偶尔放松的看看自己住了两年多快三年的城市，和一个很少来这里的家伙聊聊，感觉别有一番感觉，他以前还真没发现这里其实有很多不错的地方。

　　……

　　……

　　劳逸结合才有动力，放假的第一天，由于拉希德·华莱士的突然来访，刘莽第一天休息时间真就变成了完全休息。

　　不过到了第二天训练的时候，感觉休息了一天之后再训练，和昨天打完比赛今天接着训练有很不一样的感觉。

　　少了很多的烦躁！

　　当每天都面对同一件事，昨天还拼死拼活的拼了两个多小时努力做这件事，第二天接着练这件事，难免会有烦躁的感觉。

　　这样稍微休息一下，把头脑放空、把身体远离篮球一天，第二天训练的时候反而有种迫不及待的感觉！

　　300秒100个三分命中，对于现在的刘莽来说，属于正常水准了，10次有七八次都可以完成，让一旁的莫隆·威利好像找个球吃下去。

　　他当年作为角色球员，教练让他练个空位投篮他练了5年才把三分练到了让教练信任的程度，有了唯一一个场均三分命中次数超过1个的赛季。

　　这人比人要气死人啊！

　　刘莽这三分能力是没有板凳匪徒加成、也没有干拔之王、神射手加成的，但这训练三分命中率差不多八成，在这个年代已经是顶尖了。

　　这年代的雷吉·米勒、纳什、雷·阿伦等人的三分，也就和刘莽触发板凳匪徒之后差不多。

　　……

　　……

　　3月28号，休息了两天，又训练了一天之后，老鹰队主场迎来本赛季常规赛倒数第十一个对手，波特兰开拓者队。

　　开拓者来到老鹰队主场，背负着巨大的压力。

　　这从千里迢迢从波特兰飞到亚特兰大霸占了菲利普斯球馆好几百个前排座位的土豪城市球迷就能看得出来。

　　“打倒流氓！”

　　“击败中国刘！”

　　“篮球耻辱艾斯·刘！”

　　“……”

　　“……”

　　看着场边中文英文混杂的各种T恤的开拓者球迷，然后旁边还有穿着“流氓联盟”T恤的老鹰队球迷和开拓者球迷对喷，刘莽好想说……

　　你们丫的给了版权了吗？

　　但是刘莽又不能抱怨！

　　这一抱怨，不就是“坐实”了自己是流氓这件事？

　　刘莽本来对开拓者没什么不爽的，之前还获得了波特兰公敌这个称号，拿到了不少的流氓值和巨星值。

　　但现在，他越看开拓者就越不爽！

　　亚特兰大政府、老鹰队球队管理层倒是很开心有这么多来“找茬”的球迷，他们来这里，买球票就不说了，就算他们不买，老鹰队本赛季的上座率也在百分之九十六以上，排在联盟第七的位置。

　　主要是这数百近千人带来的其他收益，比如宾馆酒店、餐饮、包括航空交通等等，包括老鹰队主场的周边的商品售卖，据小道消息，这些声讨刘莽的球衣，和他的球迷穿的球衣，是同一个网友制作的……

　　和老鹰队教练组很不想刘莽去打客场的时候搞事情不同，亚特兰大政府、老鹰队管理层巴不得这菜鸟出去搞事情，老鹰队的人气不就是搞事情搞出来额么。

　　刘莽找了个借口去卫生间，尼玛！本来到赛季末了，不想因为一些有的没的任务耽搁赢球，现在几千巨星值对他的实力也起不到实质性的作用，反而是60胜对刘莽来说变得很重要。

　　荣誉是一方面，有很多超级巨星一辈子都没有在60胜球队打过球，这当然对刘莽来说很重要。

　　还有就是在之前球队誓师大会说要60胜的时候的一个新的赛季任务，也可以说不算任务而是算累积奖励，任务栏里的名字叫：赛季胜场奖励。

　　每5场胜利是一个坎，奖励都有小小的提升，60胜在整个NBA历史都算是不那么多见的，一年就那么一两个，三个极少，四个顶天，所以60胜是一个大坎。

　　虽然具体额奖励系统没公布，说是需累计计算，但刘莽觉得这个肯定比几个日常任务来得多。

　　而且刘莽还看到一个首次赛季常规赛胜场50+的成就已经完成了，只是这个成就显示着可继续进阶，需常规赛结束后一起结算，所以没有特别提醒。

　　不过看到开拓者球迷真是火大！

　　好想给他们好看！

　　刘莽要给自己找点压力和动力，干他丫的！

　　来到卫生间，刘莽拿出已经差不多一个星期没用的任务骰子，扔在洗手台上。

　　刘莽不爽中没有注意到，骰子上面都是3-5级任务！

　　而刘莽这次掷出来的点数是5！

　　最高级别的日常任务！

　　“叮……宿主抽到5级日常任务：邮差上班了。”


第333章 真不愧是皮蓬！

　　“邮差上班了：造犯规将斯科特·皮蓬打出场外，并在斯科特·皮蓬无法继续登场时对他说出‘邮差上班了’这句话。任务奖励10000点巨星值。”

　　看着这任务详情，刘莽怎么着也没想到，居然5级任务是落在皮蓬身上！

　　而且这任务，也忒特么难了吧！

　　有谁能逮着一个人造犯规并且把对手造到罚出场？

　　让景德镇的王来也办不到吧！

　　最关键的是，这皮蓬，也不可能太多的来防守自己这个控卫啊！皮蓬早就不是那个联盟防守最好的小前锋了，从上赛季开始，皮蓬的防守态度就已经远不如前，他已经绝了追求什么大目标了，MVP他巅峰期也不是那个水准，总冠军戒指一只手都戴不下了，5年7300万的大合同也拿着，没啥追求了。

　　98-99赛季和99-00赛季这两年要不是保持了一个一防和一个二防，估计皮蓬早被说垃圾合同了，98-99赛季皮蓬的数据缩水了四分之一。

　　99-00赛季是皮蓬最后的还被人们视为一流球员的赛季，和萨博尼斯、拉希德·华莱士、小飞鼠、史蒂夫·史密斯组成犀利的五人组打进西决。

　　面对湖人队争夺总决赛门票失败之后，皮蓬整个人都松懈下来了。

　　到了上赛季只有11+5+5的水准，今年也差不多，烂也不可能继续变得更烂，好也好不起来。

　　这从上次刘莽和开拓者交手就看出来了，皮蓬打卡一般拿到10+5+5就算完事，身体状况还行，又是训练刻苦的球员，也没什么伤病，离开公牛之后来到西部的进攻为主的打法背伤都没再犯过了，过去三个赛季都是全勤。

　　他进攻端又不是飞天遁地打球的，不大可能出现断崖式下滑，从他还是能保持场均5+的助攻就能看得出来。

　　主要还是没追求了，更高的目标拿不到，拿到过的都已经拿到一大堆了，还要啥自行车。

　　况且，皮蓬的单防本来也不是顶尖的，他防守强在协防，公牛两个三连冠时期对手的进攻箭头都是乔丹防的，乔丹防持球的，皮蓬串联防守兼协防。

　　要造这样一个球员犯规造到把对方弄出场，比隔扣奥尼尔都还要难好不好！

　　刘莽对这个任务表示丑拒！

　　能再难点不？

　　给个正常的任务好不好？

　　比如把拉希德·华莱士激怒罚出场？这个任务就容易多了啊！

　　大家都是朋友，拉希德·华莱士肯定不会介意被罚出去的。

　　“叮……系统发布临时任务，今天日常任务难度极大，升级为特殊任务。”

　　“叮……特殊任务：邮差上班了，任务完成条件不变，任务奖励升级：10000点巨星值、拥有碰瓷大师5级技能的球星的巅峰球星随机卡一张。附赠执行任务临时技能：挑衅。”

　　“挑衅：汝等小儿，可敢与我一战？单场比赛可使用一次，对象唯一，目标对象对宿主产生极大敌视，将宿主在意识中替代为生涯最强敌人。”

　　“我勒个小乖乖，这……没惩罚吗？”

　　“任务失败无惩罚。”

　　刘莽这个问题算是白问了，不管有没有惩罚，他都不可能放弃这个任务啊！

　　拥有碰瓷大师5级的球员的球星卡。

　　这是谁说的难道还不明白吗？

　　必须拿到啊！

　　旧恨加上任务奖励的诱惑，那个什么电影里说过，一个人最恨的不是被夺走妻女，而是断人财路！

　　皮蓬！

　　搞他丫的！

　　……

　　……

　　刘莽回到球场内，比赛马上要开始了，依旧是打替补，赛季初期打了二三十场，刘莽的数据稳定在场均15分左右的时候，教练组、管理层都找他聊过关于首发的问题，不过他都表示自己还年轻，还有很多要学习的，有一天对首发有想法了会自己提出来。

　　对此，老鹰队管理层和教练组意外的觉得这个19岁的孩子挺懂事的，在这个浮躁的年代很罕见。

　　这是思想不在一个年代的原因。

　　刘莽之前的那个年代，除非是一队的核心、超级巨星，不然首发和替补差别已经不大了，哪怕是球队二当家，不是当家球星，在那个年代打替补都不是那么多人觉得难以接受了，反而成了平常的事情。

　　这年头最佳第六人不算什么，但再过个三四年，圣安东尼奥的某个酒鬼老头搞出点幺蛾子，把刚入选了全明星替补的某个遭遇邪恶之后后变成秃子的家伙放到替补席，当人们看到球队第六人居然可以用顶级球星来打的时候，都惊呆了，然后吉诺比利在替补席上大杀四方，碾压所有球队替补。

　　然后更多的球队有样学样，总不能让马刺队的替补把他们的替补往死里虐吧。

　　慢慢的一些准一流、一流甚至接近顶尖的球星都进入替补席，最佳第六人这个奖项就变得值钱起来，真正的成了仅次于MVP和最佳阵容、全明星正赛球员之外最能提升身价的奖项。

　　不过现在，这个搞得其他球队难受不堪的想要放点球星在替补席的，不是因为圣城酒鬼，而是因为刘莽他自己！

　　和老鹰队交手，大部分球队最不适应的一点就是刘莽这个场均能拿20分的打替补。

　　以前也不是没有过场均20多分的最佳第六人，但那个完全是特例，那家伙叫里基·皮尔斯，他的首发是雄鹿当时刚刚大交易回来的球星艾尔文·罗伯特森，那个最佳防守球员兼NBA历史上唯一一个抢断四双的超级球星。

　　刘莽的出现，而且老鹰队战绩东部独占鳌头，导致很多球队想要跟着试一试把一些主力得分手放到替补席，但刘莽真正火起来已经是进入1月份的时候拿到40+之后，那时候各队早就明确打法和目标了，不可能轻易改变战术体系，这事情也不是一年两年的事情，甚至有的球队需要好几年才行。

　　刘莽还不知道他提前影响了最佳第六人“升值”，反正他对于将来最佳第六人的值钱程度印象很深刻。

　　刘莽印象很深刻的是贾马尔·克劳福德和艾弗里·布拉德利，15-16赛季已经36岁了拿到第二次最佳第六人的克劳福德能拿到3年4200万的续约合同，而同年入选最佳防守一阵的艾弗里·布拉德利，却在27岁正值巅峰并且刚打出生涯最佳赛季之后因为可能出现的续约问题先后被凯尔特人、活塞连续打包交易。

　　然后紧接着16-17赛季的最佳第六人埃里克·戈登，也从玻璃男摇身一变，本来不管媒体还是球迷都觉得他不可能有下一份大合同了，因为他从3年纪开始就没有一个赛季出场次数超过60次，结果拿了最佳第六人，马上续了一份4年5000多万的合同，虽不是顶薪，但比他之前媒体预测的合同大多了。

　　最佳第六人，刘莽打算在生涯初期拿两个来充充生涯荣誉库，以后等贾马尔·克劳福德、吉诺比利、贾米森甚至贾森·特里都跑去抢最佳第六人的时候，这奖项再去争……难就不说了，刘莽的目标肯定不可能只是一个一流球星，顶尖球星都不能满足。

　　刘莽的目标是奖项大满贯！

　　……

　　老鹰队本场比赛的先发，遇到小飞鼠达蒙·斯塔德迈尔，首发控卫从迪恩·格罗夫变成了速度稍快一点的杰奎·沃恩。

　　其他四人没变，贾森·特里、拉希姆、穆罕穆德、拉特利夫。

　　开拓者那边只看阵容真心豪华，这还是萨博尼斯国家有事停赛一个赛季的情况下。

　　达蒙·斯塔德迈尔、邦奇·威尔斯、皮蓬、拉希德·华莱士、戴尔·戴维斯。

　　每次看到开拓者比赛，刘莽都止不住的在心里惊叹开拓者老板真他娘的有钱！

　　这除了邦奇·威尔斯这个还在新秀合同最后一年的，其他的一个800万，两个1200多万，还有一个1800万的皮蓬，并且除了威尔斯和拉希德·华莱士，其他几个全都是过了巅峰期的溢价合同。

　　主要是替补席上还有一个1400万的雨人。

　　开拓者阵容豪华，还仅仅排在第七，雷打不动，想要追上小牛或者是超音速那么困难，不是没有原因的。

　　阵容看起来吓人，打起来就是一个一般般的球队，或许是和少了萨博尼斯这个和拉希德·华莱士近乎完美契合的搭档，两人曾在2000年西决最后两场把奥尼尔折磨得痛苦不看。

　　当萨博尼斯不在的时候，拉希德·华莱士就不怎么喜欢防守了，主要是没人带他一起玩，一个人防他大概觉得没意思，所以开拓者内线统治力大降。而外线要不就是矮、要不就是不乐意防，要不就是拿着大合同养老打卡下班。

　　但开拓者确实是有天赋，怎么着也不会掉出季后赛，但仅仅只是普通季后赛球队罢了。

　　老鹰队已经不是赛季初那个开场还会被开拓者的巨星们吓到的东部“弱旅”，在西部球队看来，东部都是弱旅。

　　老鹰队已经是将西部前八轮流赢了个遍的“顶尖强队”！

　　老鹰队球员面对开拓者自信心很足，上来贾森·特里就两个三分命中，和拉希姆一起内外开花，开局打出13比5的比分，领先8分把开拓者打到叫暂停。

　　时间仅仅过去4分钟，刘莽自觉还没到上场时间，克鲁格教练也不想这么早把刘莽换上，让拉希姆和贾森·特里多抡一会儿，趁两人现在状态好多打一打。

　　……

　　刘莽这边看着队友上去继续凿，看着皮蓬被拉希姆连续强吃却没什么太激烈的防守，就知道，这挑衅的技能是得用了！

　　刘莽觉得光是挑衅还不保险，皮蓬是个球商极高的人，很能判断自己的身体状况，他绝对跟不上自己的速度，所以可能不会贴紧防守，可能会选择防突破为主，毕竟八九十年代的球员很少有针对三分的防守战术。

　　所以刘莽决定用那个，一直“珍藏”着没用的——狂躁药剂！

　　说“珍藏”，其实是找不到该用的时候，用到对手身上……这有点伤，让对手暴走不是什么好事。

　　用到自己身上，貌似又会让情绪过于激动，也不是什么好事，影响冷静的思维。

　　所以，刘莽看了下今天的当值主裁，真是好巧啊！

　　17号裁判约瑟夫·克劳福德。

　　有必要的话，给这位裁判来一发？

　　刘莽看着场上，拉希姆又接到球，面对着皮蓬底线单打。

　　之前拉希姆已经打了皮蓬两次了，这连续第三次还来！

　　暂停期间，莫里斯·奇克斯教练已经怒喷了球队防守了，皮蓬也觉得面子上挂不去，好歹也是8届最佳防守一阵、10届最佳防守阵容的历史级防守球员，虽说是协防为主单防稍次，但被一个后辈这样打，面子上挂不住了。

　　皮蓬刚要准备好好防一防，证明一下自己，真要防，皮蓬至少还是比平均水准高出不少的，可能最佳防守阵容级别不大可能，但起码可以是一个防守尖兵的级别。

　　这时候刘莽试了试：“系统老大，对皮蓬使用挑衅！”

　　“叮……宿主使用特殊技能：挑衅，目标皮蓬，本场比赛皮蓬视宿主为篮球职业生涯最敌视的对手。”

　　这时候拉希姆正在全神贯注的打这次进攻，他看到暂停回来的皮蓬整个人的气场都变了，明显和之前懒懒散散防守就伸伸手的样子截然不同，颇有一些当年拉希姆还是新秀期间遇到的公牛王朝的皮蓬的那种感觉。

　　拉希姆第一个探步突破，皮蓬跟得很紧，完美挡住，拉希姆猛地朝皮蓬身上靠上去转身！

　　这个转身拉希姆只是想做假动作，把皮蓬骗得后退，自己近距离跳投，但是！拉希姆转身，还真就转过去了！

　　完全没有受到阻碍！拉希姆就像被撤了凳子一样一个趔趄站不稳转了一大圈……

　　裁判哨响，走步违例！

　　拉希姆暗骂自己太大意了！

　　不愧是皮蓬！

　　防守真是厉害！

　　而当时……皮蓬只是转头去看刘莽了，这不，还瞪着……


第334章 开始没羞没臊的打法了

　　开局老鹰压制开拓者压制得很稳，除了拉希姆那个迷一般的转身居然转到走步了，其他的球老鹰队都打得很正常。

　　19比8，老鹰队不出意料的开局大比分领先。

　　这场比赛除了波特兰球迷和亚特兰大球迷之外关注的人不多，两支球队明显老鹰队要高出一个档次，可能会因为开拓者想要往上提升战绩拼命打有些悬念，但悬念不大，波特兰的球迷来到亚特兰大，也主要是为了嘘刘莽。

　　打了7分多钟老鹰队已经领先11分了。

　　开拓者确实想要尽力打到西部第六，那是西部季后赛首轮后半区唯一一个有可能晋级的排名，但他们也不是特别在意一场常规赛，能赢当然好，打不过有什么办法？而老鹰队在为创造队史记录的60胜而努力，所以不敢轻视开拓者，此消彼长之下，老鹰队稳稳的压制开拓者也没什么意外。

　　到了官方暂停，刘莽上场！

　　刘莽刚从替补席上上来，就受到一道极其敌视的目光，刘莽这几分钟已经被瞪了好几次了，用小脑想都知道是谁，不理他。

　　然后是那几百个波特兰土豪球迷朝着刘莽大声的嘘。

　　刘莽内心无比鄙视，不过瞄到了好死不死的正好在那群波特兰球迷后方的小萝莉和学姐也在凑热闹跟着嘘，刘莽一脸黑线，不过也挺有趣的。

　　刘莽把手放在耳背，倾听着嘘声。

　　官方暂停的时候，都是球员休息休息，教练布置布置战术，球迷们缓缓嗓子，因为官方暂停之后接下来是每节最关键的几分钟。

　　老鹰主场球迷本来看到波特兰来的人居然在官方暂停嘘自家菜鸟，刚要回击那些客队的球迷，然后看到场上的画面，都忍不住大笑起来。

　　那几百近千个波特兰球迷也是悲催，他们已经很努力的在摧残自己的嗓子了，但是不到一千人的嘘声，比起一万多个球迷的笑声，完全被掩盖。

　　刘莽被笑声弄得一头懵，咋了？

　　转头一看，自家球队吉祥物正撅着屁股，模仿着他做倾听状……

　　这该死的哈瑞鹰！

　　哥们儿想要装个逼，你丫一来就成了搞笑二人组了！

　　刘莽伸手要把他的头套给扯了，哈瑞鹰赶紧跑了。

　　别说这布偶里的家伙身手真是敏捷，刘莽开玩笑的追还真追不上，看得现场球迷再次哈哈大笑。

　　波特兰来的球迷郁闷了，人家压根不受影响好伐！

　　只能期待自己的球队的球员能防死这个该死的菜鸟！但是，谁来防呢……

　　蝙蝠侠已老，小飞鼠太矮，棒子不喜欢防守……

　　原本这时候，皮蓬应该下场休息了，但这次皮蓬说不！

　　“教练，我要上去防那个家伙。”皮蓬充满斗志地说道。

　　皮蓬对普通教练可没那么客气，主要是他和莫里斯·奇克斯教练年龄还真没差那么多，所以说得很直接。

　　奇克斯教练正忧伤对方马上要上来第三个有场均20分能力的得分手正愁阵容老化没人能防，对皮蓬主动承担防守重任很高兴，但又觉得不靠谱，主要是皮蓬这两年防守真心贼差。

　　不过换谁不一样？史蒂夫·科尔更慢，达蒙·斯塔德迈尔上次交手的时候被刘莽迎面投了两个三分记忆犹新，自称科比终结者的鲁本·帕特森这个替补席上少有的生力军要用来防拉希姆。

　　总比让威尔斯的眼神防守或者小飞鼠伸着手奋力起跳只能摸到对方的胳膊好吧！

　　……

　　老鹰队派出了刘莽、贾森·特里、拉希姆、纽贝尔、穆罕穆德的常规轮换。

　　开拓者换上小飞鼠、皮蓬、鲁本·帕特森、拉希德·华莱士、坎普。

　　看到开拓者的阵容，老鹰队球员虎躯一震！

　　雨人在场！这剩下四分多钟看来是要跑得飞起啊！

　　但是！

　　刘莽压手表示桥豆麻袋，咱们要稳妥一点，好好防守。

　　很多人都看不懂开拓者换上坎普是为了什么，固然他可以靠着一身肥肉在内线翻江倒海一阵子，但他的篮板、回防速度，都是让对手打反击机会。

　　不是每个教练都能有魄力的把球队薪水第二高的人扔到替补席后面穿西装的，1400万的球员，怎么着也要给点上场时间。

　　暂停回来，开拓者进攻，小飞鼠推进过来后，将球交给顶弧的皮蓬策应，皮蓬组织能力还是妥妥的，特别是把球传到低位的技巧相当好，以前都是给神传球的。

　　不过，这次皮蓬没有在顶弧拿着球等队友跑位，他要单打了！

　　因为，放在他面前的，是那个他“最仇恨”的对手，比尔·艾斯·刘·兰比尔。

　　皮蓬一生最痛恨的对手，就是兰比尔，这个在皮蓬新秀赛季和二年级、三年级连续三年把他和乔丹一起在季后赛淘汰的球队的恶汉，皮蓬季后赛最差的表现，就是在兰比尔的篮下统治级别的防守下好几次变成1中男，最让皮蓬蒙羞的是活塞队巅峰的最后一年，1989-1990赛季季后赛东部决赛第七场，皮蓬被兰比尔无处不在的肮脏协防弄了个10投1中，导致公牛在抢七大战中19分惨败活塞。

　　刘莽现在就被皮蓬代入成了兰比尔。

　　皮蓬虽然对刘莽抱着极大的敌视，但球商高，思维清晰，知道自己要单打刘莽不那么现实，他不是乔丹那种得分型球员，哪怕39了还是可以用技术和对方抗衡。

　　皮蓬打手势要挡拆，拉希德·华莱士出来挡住刘莽，皮蓬切入到罚球线在纽贝尔换防到位之前跳投命中。

　　认真要得分的皮蓬，场均十五六分还是没问题的，不然也不会吸引到那么多防守至今还有场均5+的助攻。

　　刘莽看着稳稳的挡住自己的拉希德·华莱士，这家伙还真是厉害，只可惜少了萨博尼斯之后，没人管着他督促他防守，不然成为攻守一体的超级大前锋还是有可能的，等到去了活塞有人督促他防守后，活塞队又没有开拓者那样的进攻主导权给他，直接从一个场均20分的得分型大前锋变成了双华莱士防守组合。

　　老鹰队进攻，刘莽接到发球快速推进，皮蓬守在顶弧等着刘莽运过来。

　　刘莽深吸一口气，要开始碰瓷……不对，要开始单挑皮蓬了！

　　“斯科特·皮蓬，能力值74，进攻71，防守79，三分61，中投79，上篮83……速度86，力量84……”

　　刘莽推进过半场的时候看了下皮蓬的能力值，退化得相当严重，也就是一支普通季后赛球队的普通首发的水准了。

　　不过皮蓬认真起来防，防守也还是接近一流的。

　　皮蓬选择了退后一步防守，防刘莽突破，这是老球员的防守习惯，他们那个年代速度型球员三分一般都不怎么样，刘莽到了三分线外没有减速，反而加速朝着皮蓬右边突破！

　　皮蓬的后退一步防守让他在速度吃亏的情况下紧紧的贴上了刘莽，把刘莽引导向拉希德·华莱士的方向，想要利用拉希德·华莱士出色的协防能力来夹死刘莽。

　　就在皮蓬努力挤压刘莽空间的时候，刘莽被贴得那么紧，知道机会来了，抱起球朝着压上来的皮蓬身上一撞……

　　“安德万！”

　　刘莽撞在皮蓬身上将球瞎几把朝着篮筐扔出去，同时发出德拉蒙德·格林式惨叫……

　　裁判也不知道是被吓到了还是刘莽碰瓷大师4级的影响，刘莽发出凄厉的“惨叫”的同时，裁判哨响，皮蓬防守犯规！

　　至于2+1……球连篮板都没有碰到，直接从篮板上方飞出场外了。

　　皮蓬目瞪口呆，他不是没被刘莽造犯规过，上次交手的时候他就觉得这菜鸟打法有够无耻。

　　现在更无耻了！都已经没羞没臊的直接造犯规，一点都不掩饰了！

　　同样目瞪口呆的还有来随队来到亚特兰大的几百个开拓者球迷，这摆明了就是为了造犯规而造犯规！以前还有假动作来隐藏，这次直接活生生的暴露出来。

　　你丫高射炮乱扔，还叫着2+1，你咋不上天？

　　现场的老鹰球迷虽然早已习惯了自家菜鸟的风格，但还是有点蜜汁尴尬，平时也没什么客队球迷来亚特兰大，除了乔丹、艾弗森、科比这几个超人气球员来打比赛，平时都是老鹰队自己球迷坐满，这次来了“客人”，所以也不欢呼也不嘲讽对手，就那样看着。

　　看着皮蓬大声的和裁判抱怨，刘莽耸耸肩走上罚球线。

　　利用规则，刘莽感觉没什么不对的。

　　人都是这样，同一件事别人做，如果这个人你不喜欢，就会觉得他做什么都是错的，但这件事你自己或者自己喜欢的人做，就什么都是对的了。

　　皮蓬抱怨无效，还弄得光头裁判有点不耐烦了。

　　皮蓬吃了个瘪，离开公牛和火箭之后，他已经没有所谓的球星哨了，只能站在三分线外瞪着刘莽生闷气。

　　刘莽认真的稳稳的两罚全中，皮蓬已经很气了，刘莽还不忘刺激一下他。

　　“两次罚球都进了哦。”刘莽回防时用戏谑的语气调侃了一句。

　　开拓者队进攻，很不爽的皮蓬来到低位卡位，刘莽自然不能让皮蓬那么轻易的在低位要到位置，上去纠缠着、推搡着。

　　皮蓬哪怕是外线挡拆后投篮刘莽都没那么担心，皮蓬向来中远投就一般，能投进一两个，再多就不可能了。

　　两米零三的皮蓬背打才是最有效的，只不过他以前有背伤、现在老了也没什么动力去内线背打，所以已经不是他的主要打法了，但刘莽真不敢让皮蓬好好的在低位落位，不然十公分的身高差距加上皮蓬本来背打就厉害，刘莽真防不住。

　　皮蓬比刘莽高、身材壮，但刘莽就是不怂，靠着铁肘功和皮蓬在三秒区边缘肉搏。

　　“菜鸟，要是回到10年前，我绝对让你知道NBA不是你这种无耻的家伙呆的地方。”

　　“10年前？噢，你也就会欺负小学生了，要是没有乔丹你什么都不是。”

　　“*%……*&……&……”

　　给点面子行不行！每次都戳人要害！

　　皮蓬最恨别人说他的荣誉都是跟着乔丹拿的，乔丹退役的那两年是老子第一次入选最佳阵容好吧！哪有乔丹什么事！

　　皮蓬恼羞成怒的也不管动作大不大了，强行要把刘莽压在身后要球！

　　“哔哔哔……”

　　光头克劳福德响哨，做出往前击打的动作，皮蓬进攻犯规！

　　皮蓬瞳孔都放大了，看着身后倒下来的刘莽……

　　“假摔！他这是假摔！”皮蓬要炸了！

　　是的，他刚才的动作是大，但以刘莽之前和他卡位的时候甩肘顶人的力道看起来，他把刘莽压在身后的动作绝对不可能把刘莽掀翻！


第335章 狂躁药剂的真正效果

　　刘莽刚上来一分多钟，皮蓬连吃两个犯规被换下……

　　皮蓬下了，开拓者进攻主要集中在雨人坎普的内线生凿上，坎普每场比赛前几分钟体力还行的时候表现爱可以，单打效率不错。

　　不过皮蓬下了，刘莽就不在压速度了，连续反击，老鹰队一波10比7，把分差拉开到了13分，首节打完35比22领先开拓者。

　　……

　　次节比赛很快开始了。

　　老鹰队这边刘莽带队，贾森·特里、拉希姆、穆罕穆德下场休息，派上的其他四人是艾玛努奥尔、克里斯·克劳福德、纽贝尔、拉特利夫。

　　开拓者那边，皮蓬又上了，让刘莽松了一口气，其他四人分别是史蒂夫·科尔、米切尔·巴特勒、扎克·兰多夫、戴尔·戴维斯。

　　开拓者进攻，皮蓬持球推进过来，开拓者这个阵容是他们逐渐找到的最好的轮换阵容了，利用皮蓬的组织能力来进攻。

　　第一节后两犯被换下之后，皮蓬次节马上卷土重来，不过终于冷静下来。

　　虽然还是满脑子都对刘莽不爽、敌视，但脑袋清楚了很多。

　　自己的年龄在那，实力硬拼肯定拼不过，而且也不像对方那么多小花招，皮蓬自觉自己已经是造犯规好手了，他防守端最大的特点就是假摔，但和眼前的菜鸟比起来发现自己的演技还是不够，那就稳扎稳打稳住局面，把分差咬紧伺机反击！

　　两年来，皮蓬第一次那么想要赢球，他要击败那个万恶的菜鸟！

　　次节比赛开始后，皮蓬专专心心的组织进攻，防守端也不和刘莽有过多的身体接触，防得下来就防，防不住拉几把倒，开拓者本来在萨博尼斯决定停赛一个赛季之后就没走防守路线了，一群老弱病残打什么防守，飚进攻就好了。

　　全力组织进攻的皮蓬把开拓者的进攻梳理得井井有条，兰多夫的落低位生凿、戴尔·戴维斯的挡拆空切，史蒂夫·科尔的空位投篮……

　　皮蓬短短几分钟送出了3个助攻，还有传给队友后二传给空位队友。

　　开拓者的阵容在进攻端的天赋确实很强，哪怕刘莽像一个脱缰的哈士奇一样在三分线外和三秒区不停得分，半节比赛打完，开拓者不但没有被拉开比分，反而靠着团队进攻力压刘莽的个人进攻，半节打出17比15，将分差追到了39比50，开拓者落后11分。

　　刘莽首节拿到7分，第二节12分，马上要半场破20分了，但他好绝望啊！

　　皮蓬虽然还在防他，但只用眼神防守了。

　　冷静下来不和刘莽死磕，想要迂回的用比赛胜利来战胜对手的皮蓬，刘莽表示造不了犯规了！

　　……

　　第二节到了官方暂停，刘莽被换下，贾森·特里和拉希姆上去接着和对方飚进攻。

　　开拓者的老家伙们打着打着手感热起来之后，老鹰队这边要防住也困难，所以用进攻来解决，贾森·特里和拉希姆今天状态都不错，拼进攻老鹰队也不怂。

　　刘莽看着隔壁替补席喝着水的皮蓬，有点着急了。

　　这家伙真不愧是历史级的球星！心态是真稳！说冷静就冷静了。

　　虽然从球队方面来说实力占优，哪怕皮蓬冷静的组织进攻，开拓者也就和老鹰队进攻火力五五开，不相上下。

　　比赛的胜负刘莽没太多担心的，对方除了一个邦奇·威尔斯，其他人都没有能在僵局中打开局面的能力，而邦奇·威尔斯遇到拉希姆也没太多办法，拉希姆全方位都对邦奇·威尔斯有压制能力。

　　兰多夫还是菜鸡，新秀赛都进不了、小飞鼠已老，新秀即巅峰、拉希德·华莱士常规时间得分可以，关键时刻肯定没有那么多空位投篮机会。

　　只要老鹰队撑过了开拓者的这段奋发期，等开拓者卯足劲想要反超的这口气憋过了，老鹰队拿下胜利不是问题，拉希姆、贾森·特里设置是刘莽他自己，都有在焦灼的时候连续得分的能力。

　　可刘莽担心中场休息后把开拓者的心气给磨没了，下半场打了几分钟看到没希望投降了怎么办？

　　这不是刘莽低估开拓者的好胜心，而是开拓者马上还有背靠背比赛要打，要是这场稳输，下场的对手又是黄蜂，就算刘莽自己当主教练，也会好好考虑一下取舍的问题。

　　……

　　第二节比赛进行到第十分钟，看着比分是45比56，11分分差，莫里斯·奇克斯教练觉得希望还是有的，他想要在半场比赛结束前把分差缩小到10分之内，这样下半场的心里负担没那么大。

　　别看9分和10分就差一分，就和买东西的时候就是觉得998不是1000块一样，9分让球员觉得只落后个位数分数，防住两三次就可能追上，而10分给人的感觉却是两位数分差，用的是19分的那种心理去看待，觉得太难追了。

　　开拓者在半场结束前的最后两分钟把小飞鼠、鲁本·帕特森、皮蓬、拉希德·华莱士、戴尔·戴维斯换上。

　　老鹰队这边克鲁格教练看到对方叫暂停，也知道对方想要在半场结束前拼一拼，同样的老鹰这边也想要把分差保持在10分以上，所以也把五个主力换上。

　　刘莽很了解，造犯规要尽快！

　　他不可能为了完成任务，刻意的瞎几把打让比赛强行变得焦灼，这不符合他的性格，他想要赢，这辈子有机会，他不想再输。

　　让他为了一张球星卡去刻意输掉比赛？

　　不存在的。

　　所以要趁着上半场最后两分钟和下半场刚开始的时候这段时间了！

　　本来刘莽是打算把狂躁药剂用到裁判身上，但没想到皮蓬却不那么积极的防守，和佩顿差别太大了，皮蓬是真的冷静，这是皮蓬比佩顿强的地方，大概也是皮蓬能拿冠军的关键之处。

　　和乔丹那样的大喷子当队友，能不学会冷静么。

　　“系统老大，对皮蓬使用狂躁药剂！”

　　既然蝙蝠侠先生你不积极，那小爷帮你积极！给你动力！

　　刘莽这一刻仿佛感觉自己身后有着一双翅膀，就像一个天使一样给人动力，默默的自己一个人感受自己的装逼……

　　但是，就算是在心里装逼，也有可能被雷劈……

　　“宿主对斯科特·皮蓬使用狂躁药剂，斯科特·皮蓬身体素质临时提升、进入亢奋状态、进入暴躁状态，根据斯科特·皮蓬身体天赋，狂躁药剂效果为最高级。根据计算，斯科特·皮蓬恢复到火箭时期状态。”

　　“叮……斯科特·皮蓬（狂躁状态）：能力值85，进攻81，防守87，三分63，中投81，上篮87，速度89，力量89……”

　　！！！！

　　刘莽惊呆了！

　　尼玛！

　　这是什么个情况！

　　刘莽瞬间从内心自我崇拜的至高点跌落！

　　这狂躁药剂到了球员身上是这种效果？


第336章 再造他三个犯规不就行了

　　苍勒个天！

　　刘莽好想给自己一巴掌。

　　自己到底做了什么！

　　把一个仅仅只有首发级别的皮蓬强行提升至一流球员！

　　也就是这场比赛，刘莽自己亲手白送了一个一流球员给对方！

　　皮蓬这边刚上场，突然感觉腰也不酸了、腿也不痛了、背部也舒坦了，感觉力气用不完了，就像是回到了年轻时候的感觉！

　　这次休息的效果这么好？还是今天喝的佳得乐效果比自己主场的佳得乐效果好？

　　桥豆麻袋！

　　刘莽赶紧再看了一下狂躁药剂的效果，这也稍微有点变态了吧！

　　“狂躁药剂：使用者身体和精神极度亢奋，综合实力有一定幅度提升，身体状况视身体天赋有一定幅度临时提升。副作用：理智降低，效果结束后体能大幅度下滑。”

　　刘莽这次结合实际，终于看懂了，这真不愧是特殊卡，效果很强啊！怪不得抽中的几率和抽中技能的几率差不多！

　　用到大胖子裁判身上看不出来有什么效果，但是用到皮蓬这样身体天赋历史级的家伙身上，效果太明显了！

　　有点伤！

　　自己搬石头砸自己的脚了！

　　……

　　暂停回来，开拓者前场球。

　　皮蓬接到发球后没有给小飞鼠，自己运到三分线外。

　　火箭时期的皮蓬，还在巅峰尾巴，虽然没有乔丹在，他想要场均20+不大可能，但全面性依旧！

　　皮蓬感觉自己身体状况好久没有这么好过了，轻快灵活的感觉太好了！

　　面对拉希姆的防守，皮蓬变向突破！

　　什么冷静理智，扔到一边去了！

　　不过巅峰尾巴的皮蓬突破很强！所以冷不冷静也无所谓了！皮蓬左侧突破！拉希姆跟得很紧，但是这次皮蓬撞在刘莽身上的时候没有再给刘莽黏住他的机会，利用爆发力把拉希姆顶开后，用比之前快不少的速度强行甩开了拉希姆！

　　拉希姆赫然发现，自己居然跟不上这个老蝙蝠侠！

　　冲进内线后皮蓬吸引到拉特利夫的补防，皮蓬迅速分球给戴尔·戴维斯，这传球速度、意识比平时都要好！

　　戴尔·戴维斯接到球感觉节奏棒极了，原地蹦起来一个暴扣拿下两分。

　　巅峰皮蓬、哪怕是巅峰尾巴的皮蓬的组织能力尽显无遗！

　　都说皮蓬是在乔丹旁边才有那么多空位能场均20+，但是，真要说起来，第二个三连冠期间的乔丹能有那么多空位中远投的机会，同样也依靠了在他退役的两年连续两年场均20+的皮蓬的防守牵制力。

　　两人是相辅相成的！

　　老鹰进攻，刘莽推进过来。

　　原本开拓者防守总会缺人，首发阵容小飞鼠能跟得上贾森·特里，但其他人防不住拉希姆，拉希姆吸引到包夹，其他人就有空位了，特别是贾森·特里和拉希姆都在同侧活动，所以贾森·特里首节开局就进了两个三分。

　　而轮换阵容鲁本·帕特森这个防守悍将上了，可以有人防拉希姆又有人防贾森·特里，但这时候老鹰队的刘莽上了，开拓者的防守还是歇菜。

　　现在，刘莽看着积极的贴防上来的皮蓬，压力好大！开拓者三个外线都能防守了！

　　而且，开拓者那边换了防守策略，用皮蓬去防拉希姆，让鲁本·帕特森来防刘莽。

　　鲁本·帕特森确实是开拓者现在防守最好的外线，不过也就那样，科比终结者，自称的，防守能力在平均水准之上，球队防守箭头级别之下。

　　刚才贾森·特里和拉希姆抡了半节时间，现在刘莽上来抡。

　　老鹰队的得分效率还保持着，不过刘莽得分为主的打法，和皮蓬突传结合的打法比起来，效果有点差距，还半场结束还剩33秒的时候，刘莽上篮失手，两队分差还剩9分！

　　开拓者进攻，老鹰队回防很快，这球得防下来，并且要把最后一球在可能七八秒的时间里打进！

　　皮蓬运球推进到前场，他现在的感觉好极了！好久没有这么好过了！

　　拉希姆没想到这个老家伙居然能爆发出这样的能量，过去一分多钟开拓者三次进攻全部与打进了，前面三个回合，两队效率高、节奏快，两队都打完一次进攻加起来才花了30秒。

　　这次进攻皮蓬开始压时间了，等到24秒进攻时间还剩10秒的时候，皮蓬招手要挡拆，鲁本·帕特森上来和皮蓬外线挡拆！

　　这种感觉，皮蓬感觉像是回到了1998年之前和乔丹高位挡拆。

　　鲁本·帕特森上来挡住拉希姆，然后拆开切入，刘莽和拉希姆换防！这球鲁本·帕特森空切非常迅猛，鲁本·帕特森的身体素质很好，无球的时候爆发的第一步极快，皮蓬传切也恰到好处，鲁本·帕特森接到球在拉特利夫补防到位前飞身抛投拿下两分。

　　还剩15秒！

　　刘莽接到发球快速推进，老鹰队进攻落位有拉特利夫在比较慢，看着最后一防挡在身前的皮蓬，刘莽深吸一口气，干！

　　刘莽朝着皮蓬身上探身上去，皮蓬赶紧退后一步，避免被造犯规，理智下降不代表球商下降，只是更容易冲动，反而因为精神亢奋，皮蓬的反应变得更快，一下子就看出来了这菜鸟还想造犯规！

　　无耻之徒！

　　刘莽顺势急停，后撤步！

　　皮蓬看到刘莽已经把球拿起来了，赶紧扑回去，试图封盖！

　　皮蓬的防守意识和技巧都很好，跳起来没有往前压，只是伸着手挡在刘莽的出手点上，没有压上去，就是为了避免刘莽造他犯规。

　　皮蓬的这个动作自觉无论如何都不可能被吹犯规，他甚至都没有想过要帽下来，只是想要阻断刘莽投篮罢了，把投手的节奏打断，这才是防守的核心，而不是非要盖帽！

　　不过……

　　有人这样形容过朗佐·鲍尔的投篮，那种甩出去的动作就像是横扫一大片，方圆一米的防守者伸手就是犯规……

　　刘莽看着神在自己上方的手，好机会！

　　刘莽在将球甩起来的同时，朝着右侧跳起来，拿起来甩过肩膀刚要从左侧扔球出去的手臂正好打在落地下来伸着手的皮蓬手上！

　　真是机关算尽也阻挡不了某个菜鸟铁了心的要造犯规！

　　裁判哨响，皮蓬打手犯规！

　　这球一开始刘莽并没有冲着造犯规去，他只是想要有个后撤步投三分的空间，所以故意利用对方肯定会躲开的造犯规动作，真制造出了空间也后撤成功。

　　可是皮蓬在狂躁状态下防守太积极了，刘莽硬投就会和皮蓬预计的那样节奏感全无，所以刘莽顺势造了皮蓬一个犯规。

　　“NO！”皮蓬痛苦的大声叫道。

　　皮蓬3犯了，但时间只剩1.7秒，也就是刘莽不管罚不罚得进，理论上已经没有下一次进攻，所以奇克斯教练把皮蓬留在场上抢篮板。

　　皮蓬大声叫喊了两句后来到三秒区右侧抢篮板离刘莽最近的位置，嘴里还在碎碎念个不停。

　　“你能投得进吗？要不要用你最擅长的表演，假装手被我打伤了罚不了球，你演技那么厉害裁判肯定会同意你提前回更衣室的。”皮蓬瞪着刘莽说道。

　　“不知道，不过我知道半场结束的分差肯定是十分。”刘莽说完第一个罚球轻松命中。

　　今天手感是真真好，紧接着刘莽后面两罚全中，在皮蓬不爽的低声念叨中，上半场结束，老鹰队67比57领先开拓者10分。

　　……

　　……

　　中场休息时间，两队都出乎了赛前预料的还在紧张的布置战术。

　　开拓者那边，本来既定的想法是如果半场被对方拉开分差，这场比赛就放弃，要是比分很紧咬，就试着追分，首要目标是别把体能消耗太严重，明天还要打黄蜂，那场福利局不能不要。

　　但局面变得很让人意外！

　　今天皮蓬出乎意料的积极，第二节带队和对方咬得死死的，特别是最后两分钟，感觉梦回巅峰，突破上篮、突破分球、传底角三分、挡拆传切，第二节最后两分钟的四个进攻让开拓者队感觉有希望能追回来，只是对方那个无耻的菜鸟最后时刻造了个三分犯规，才把分差又拉开到十分，不然他们半场只落后5分左右。

　　7分分差，只会被认为是5分左右的分差。

　　皮蓬这么好的状态让球员们很是兴奋，感觉有机会能逆转，奇克斯教练也看到了希望，既然要赢，干嘛不客场两连胜？

　　所以开拓者这边开始积极的为下半场围绕皮蓬和拉希德·华莱士的战术打法做出战术布置。

　　……

　　老鹰队更衣室，战术什么的没太多好布置的，他们可是领先的，领先的一方没必要改变打法，只是要防备对方的爆发。

　　皮蓬的爆发就出乎意料，这一点是赛前没想到的，皮蓬今天半场14分3板9助攻，赶上他平时两场比赛的数据了，当然篮板少了点就是了，不过也和他偶尔两天抢篮板不顺利的时候的数据加起来差不多了！

　　要怎么对付这个老将？

　　确实一个球队多了一个皮蓬那样的控球核心很难对付，特别是开拓者这样有着好多才华横溢的得分手的球队。

　　克鲁格教练又想骂管理层抠门了，哪家的教练组只有5个教练？哪个主教练只有四个助教？并且其中一个助教还兼职球探去NCAA调查？

　　就他们老鹰队了，现在老鹰队阵中一个防守助教迈克·伍德森，还有一个投篮助教，一个负责战术训练的助教。

　　找个人来商量一下都不行。

　　问问菜鸟吧！

　　菜鸟歪点子多！

　　克鲁格教练把刘莽叫了过去。

　　刘莽这时候正为任务已经完成六分之三感到兴奋，虽然皮蓬暴走了，但开拓者整体实力也就提升到了和老鹰队半斤八两的样子，比赛激烈了是激烈了，但老鹰又不是没有机会赢，而且激烈一点还有机会把任务完成。

　　“教练，有什么事吗？”刘莽来到更衣室外。

　　“对付皮蓬，艾斯你有什么办法？”克鲁格教练开门见山的问道。

　　“对付皮蓬？”刘莽下意识的应道：“我造他犯规啊！上半场已经三个了，还差三个就OK。”

　　“……”

　　这……还真是个简单粗暴的办法……

　　等等！

　　克鲁格教练觉得哪里有点不对……

　　合着，自家这弟子从比赛一开场上来就在故意造皮蓬的犯规？然后把皮蓬激怒了，才会有第二节单节10分7助攻的表现？

　　而且这弟子说什么来着？还差三个？靠！这臭菜鸟真是一天不搞事情就皮痒啊！今天的搞事情目标是让皮蓬六犯？

　　别说，克鲁格教练思维跟刘莽呆久了也变得很发散，这一猜，还真猜了个八九不离十……


第337章 艾斯是马龙球迷？

　　刘莽要造犯规，和将来的景德镇之王有差距，瓷登的身板太强壮了，刘莽无法像他那样怼着冲进去造犯规，只能靠速度灵活性和投篮来骗到犯规。

　　所以需要集思广益！

　　刚才主教练莫名其妙把他叫出更衣室问了一句话然后又面色古怪的让他走了，刘莽感觉有点莫名其妙。

　　不管他了，刘莽找到了贾森·特里和拉希姆这两个队内罚球第第三和第一多的问他们造犯规的技巧。

　　老鹰队内，拉希姆常规赛罚球数最多，场均7.6个，刘莽第二，场均7.3个，贾森·特里第三，场均4.6个，三人加起来场均罚球能赶得上除了湖人队之外大部分球队的总和了。

　　这全靠某个菜鸟的横空出世……

　　“造犯规？往内线冲，他们拦不住，只能把我拉下来，我手感不好又没有直接扣篮和上篮的机会的时候就这样打……”

　　听到拉希姆的话，刘莽果断无视。

　　身体强壮了不起啊！爆发力强了不起啊！球风暴力了不起啊！

　　“我吗？我接球投篮的时候如果对方防守人没有被甩开，我会假装投篮，等对方跳起来了躲开再投，要是没有出手角度就学你朝他身上撞上去……”

　　合着你造犯规还是和小爷学的？

　　刘莽感觉没从这俩队友这里弄到什么有用的，果然……寂寞无敌啊！这年头能造犯规的……一个能打的都没有！

　　虽然问了两个球星队友也没有得到什么好的建议，老鹰队就4个得分上双的，拉希姆随着刘莽的场均得分上双，比全明星周末之前难免的下滑了一点，场均23.3分，不过他也乐呵，没什么抱怨的，都全明星首发了，最佳阵容热门了。

　　贾森·特里和刘莽浪起来之后，得分还有所上升，场均22.6分，除了刘莽场均19.6分，还有就是穆罕穆德的日常11+10。

　　也就是没有别的得分手可以问。

　　不过嘛，从贾森·特里那里刘莽得到了一个提示。

　　自己持球造犯规，对方肯定有防备了，那就打打无球吧！

　　给对方来个措手不及！

　　……

　　……

　　下半场比赛回来，两队继续派上主力，谁都不想在第三节这个最容易打下胜负基础的衔接时段占据先机。

　　一般强队，如果不是湖人队那种浪得飞起的，都是在第三节就把优势奠定了，一举拉开分差是常态。

　　老鹰队换上了刘莽、贾森·特里、拉希姆、纽贝尔、穆罕穆德。

　　开拓者派出的以主力为主的阵容有点叼了，小飞鼠、鲁本·帕特森、皮蓬、邦奇·威尔斯、拉希德·华莱士！

　　本来第三节应该是皮蓬整节整节的休息时间，第四节再上来打关键时刻，但是奇克斯教练没想到皮蓬居然要求第三节要上！这可不符合现在养生理念第一的皮蓬给奇克斯教练本赛季接手开拓者队快一个赛季了的印象。

　　今年打到现在，皮蓬的上场时间跌至职业生涯新低，场均28分钟了。

　　原本奇克斯教练想的第三节派出的主力阵容是小飞鼠、科比终结者、棒子的外线组合，但皮蓬要上，奇克斯教练又想到了老鹰队的骑兵连阵容，于是突发奇想，把打法和大前锋差不多的邦奇·威尔斯顶到大前锋，让拉希德·华莱士去打中锋！

　　奇克斯教练才四十多岁，以前也是NBA球员，76人队名宿，83年总冠军，一届全明星首发，三届全明星替补，并且是5届最佳防守阵容四次是一阵的名人堂级球员。

　　奇克斯教练唯一一个总冠军戒指是从魔术师手里抢到的。

　　人是种奇怪的生物，没有的东西总觉得是最棒的，最想要。

　　当时同为控卫、并且和魔术师对位的球员奇克斯很羡慕魔术师那种华丽的进攻打法，而不是自己一米八五的身高还要去防对方最强的外线并且还真就成了控卫位置最好的防守球员……

　　所以退役后奇克斯教练拒绝了大量东部球队的招揽，来到西部进攻大队中找了一份工作，还马上要美滋滋的打进季后赛。

　　看到老鹰队的初代五小阵容，奇克斯教练突发奇想，并且说干就干。

　　下半场开始后，开拓者进攻。

　　看着开拓者的阵容，老鹰队有点傻眼，对方的阵容比自己这边还要小很多！三个不到两米的！

　　谁是大前锋？

　　皮蓬？

　　当邦奇·威尔斯坐到低位靠着纽贝尔要球的时候，纽贝尔感觉到被羞辱了，狠狠的顶了上去……居然没挤得动！

　　接到小飞鼠传球后，邦奇·威尔斯扛着纽贝尔，猛地一步撞上去，纽贝尔没挡住！邦奇·威尔斯转身切入篮下在穆罕穆德补防过来之前直接暴起将球砸进篮筐！

　　可怜的酷哥，被羞辱了！

　　可能防守端确实没有专注度，也在为了千万合同和管理层吵个不停赛季都快打完了还没有提前续约，但邦奇·威尔斯进攻端太强了！

　　就像是穷人版的查尔斯·巴克利！一米九六的身高打大前锋的位置毫不吃亏！

　　“耶斯！”

　　场边的奇克斯教练用力的挥了挥拳头，球员时期就是激情澎湃球员代表着之一的他从不压抑自己正面的情感。

　　果然有效！

　　打小个阵容，自己这边两个内线总会出现一个有完美机会的！

　　老鹰队的穆罕穆德粗狂暴躁的防守效果总不错，拉希德·华莱士和邦奇·威尔斯要打他很难，但如果拉特利夫不在，那么另一个上来的大前锋肯定挡不住这练个内线，这是奇克斯教练的想法。

　　不仅是进攻端打得凶，开拓者这个阵容回防也很快，刘莽刚接到穆罕穆德发出来的球对方已经五人都过半场了。

　　等着贾森·特里过来后，刘莽把球交给贾森·特里，自己去打无球。

　　开拓者虽然进攻凶，回防快，但篮下防守是个问题。

　　刘莽拉到左侧底角，左侧篮下纽贝尔过来后疯狂的和邦奇·威尔斯卡位，高出十几公分的身高，纽贝尔在三秒区边缘抢到位置后，贾森·特里马上把球传过去，纽贝尔转身高举高打轻松打进。

　　你有爆发力，哥们儿有身高！

　　接下来的一个回合和上个回合差不多，邦奇·威尔斯又在低位强吃得手。

　　又到了老鹰进攻，刘莽还是把球给贾森·特里，纽贝尔再次在低位要球。

　　球迷们都没有想到，这场比赛关键的第三节，居然会变成两个配角大前锋的对飚！

　　刘莽在左侧低位继续蹲守，这时候防守刘莽的鲁本·帕特森已经冲进去包夹了，酷哥不愧是酷哥，酷代表着冷静，虽然超级愤怒刚才被对方单打暴扣，但自己还了一个之后，就不再继续贪恋得分，被包夹第一时间把球分到了底角空位的刘莽手里，刘莽手起刀落三分斩杀。

　　这时候奇克斯教练突发奇想的打法漏洞就来了，老鹰队的骑兵连能打出防守反击，首先是要有防守，纽贝尔和穆罕穆德都是防守专注的球员，防不住邦奇·威尔斯是因为他确实叼，巅峰期邓肯都防不住他。

　　但又有几个球队有他这样的低位生凿能力的大前锋？联盟的顶尖大前锋都是飘着投的多，投进投不进纽贝尔和穆罕穆德都可以快速发球反击。

　　而开拓者的另一个内线拉希德·华莱士，就那样在篮筐另一个和穆罕穆德靠着，也没去协防什么的，就那样瞪着大眼睛。

　　没有萨博尼斯这个老大哥的督促，拉希德·华莱士防守真心难积极起来，赛季初还好，随着赛季深入，就那样站着了，今年拉希德·华莱士技术犯规都少了很多，就是因为少了积极补防时候被吹犯规的不满。

　　拉希德·华莱士本赛季到现在“才”21次技术犯规，比起上赛季的32次，上上赛季的40次的NBA历史记录，上上上赛季的37次NBA历史第二高低了很多。

　　不过不用担心，他遇到了强调防守的球队之后马上又会升上去……

　　……

　　因为开拓者也是小个阵容，老鹰队这边节奏就变了，变成了落阵地。

　　打低位对方没有大中锋，让老鹰队吃到了添头，拉希姆和纽贝尔这两个有背打的轮番来到低位肆虐，打着打着，开拓者的防守被迫收缩，刘莽得到了好几个三分机会，命中率也很高，第三节打了几分钟已经5中3的三分球了。

　　这让开拓者追分变得极其艰难，打着打着分差不但没有缩小，反而来到14分，眼看就要突破15分了！

　　又到了老鹰队进攻，刘莽还是把球交给贾森·特里，自己去底角等待。

　　这次单打的轮到了拉希姆，开拓者换防，吨位更足的邦奇·威尔斯来防守，大棒子邦奇·威尔斯的体重比高他七八厘米的皮蓬还要大，在季后赛肆虐低位不是运气好而已，防外线他懒得防，防低位倒是很专注。

　　不过拉希姆的体重比邦奇威尔斯还要重十公斤！

　　拉希姆刚拿到球，开拓者的防守就收缩进去了。

　　拉希姆立刻分到底角刘莽那里，刘莽拿起球要投！

　　皮蓬早就看刘莽一直投三分很不爽了，朝着刘莽扑了上去，刘莽虚晃一枪，皮蓬飞起来了！

　　不好！

　　皮蓬看到刘莽只是虚晃，认为又要丢一个三分了，刘莽这时候横移一步投篮他完全干扰不到。

　　这次皮蓬跳得比平时高多了，原本是很高兴的事情，但现在却因为自己反应太快跳得太高太着急而后悔！

　　但刘莽是那种会把别人晃开之后横移走投篮的人吗？

　　当然不可能！

　　刘莽向来都是那种敢于直面淋漓的鲜血的硬汉！

　　刘莽确实是晃了一枪之后再起，但不是朝着没人的地方，而是朝着空中的皮蓬身上撞上去！

　　在还没有撞到皮蓬的时候，刘莽“啊……”的一声惨叫已经叫出来了，皮蓬在空中躲都躲不开，刘莽撞到皮蓬身上将球朝着篮筐瞎几把扔，直接扔了个三不沾。

　　裁判哨响！

　　三分犯规！

　　光头克劳福德好无奈，对刘莽鄙视鄙视再鄙视，但裁判吹罚要严格按照规则来，他们看比赛和球迷看比赛不同，只看动作，不看其他的，犯规就是犯规。

　　看着刘莽走向罚球线，皮蓬抱着脑袋走到场边，这时候奇克斯教练正要把皮蓬换下，突然皮蓬听到一番话：“拉希德，你们队的养老先生要下场了，他送了我多少个罚球了？8个了吧，真是要好好感谢一下他，你说对吧？”

　　拉希德·华莱士本来在“专注”的等待抢篮板，虽然他篮板球一直不多，主要是他来到开拓者之后身边就有个勤勤恳恳面积庞大的萨博尼斯卡位，他只需要和队友一起捡捡两米二一身高、一百三十多公斤的萨博尼斯卡住位置之后的篮板球就是了，现在篮板球得自己抢了，有点不习惯。

　　这时候刘莽突然朝着他说话，拉希德·华莱士一想还真是这样，然后忍不住大笑起来。

　　至于拉希德·华莱士到底被戳中了什么笑点，刘莽也不知道，他没期待拉希德·华莱士会爱比赛中给出什么友善的回应，这家伙比赛中很“不近人情”的，刘莽只是想要刺激下场的皮蓬而已，想迫使他快点上场。

　　没想到拉希德·华莱士大笑起来。

　　而且，笑着笑着莫名其妙的看了一眼四次都很果断的吹罚皮蓬犯规的克劳福德……

　　拉希德·华莱士的笑容，猥琐中带些阴狠、阴狠中带着些许的豪迈、豪迈中给人的感觉最终还是深深的猥琐和嘲弄……

　　这种笑容，和某个不愿意透露姓名的退役后才发现自己被经纪人骗了2500万美刀的傻蛋21号有着异曲同工之妙……

　　于是乎，刘莽期待已久的光头克劳福德给某个邪恶的21号的技术犯规没有出现，反而出现在了这时候。

　　“哔！”

　　裁判光头克劳福德哨响，对着拉希德·华莱士做了一个T的手势，技术犯规！

　　拉希德·华莱士的笑容凝固在脸上……

　　“啊……哈……哈……啊？”拉希德·华莱士不敢置信！

　　瞪着裁判就要上去理论，但是光头克劳福德生怕自己忍不住再给个T已经去技术台确认这次犯规去了，拉希德·华莱士刚要大声嘶吼，就被邦奇·威尔斯捂住了嘴。

　　开拓者队球员为了阻止拉希德·华莱士过多的技犯被罚下还真的是够累的。

　　现场球迷原本在为刘莽欢呼，刘莽这场比赛除了皮蓬送上的9个罚球，加上其他的5个罚球，本场已经制造了14个罚球机会了。

　　虽然无耻，但球迷们脸皮也跟着练厚了，该欢呼就欢呼。

　　连笑都能被吹技术犯规？这就和刘莽当年听说邓肯因为笑被吹技术犯规时候给球迷的感觉一样一样的。

　　这时候拉希德·华莱士和光头裁判来了这么一出，球迷们虽然惊讶错愕，但是好想笑啊！怎么办，虽然很想忍住，觉得这样很不礼貌，但就是忍不住！

　　……

　　全场的欢呼声变成了嘈杂的菜市场一样，都在讨论着、笑谈着这次技术犯规，场边的皮蓬又怒了！

　　理智下滑的他强烈要求自己不被换下，他要上去继续打！

　　对手嘲笑、队友都嘲笑还被吹技术犯规了，皮蓬怎么能够忍得住！

　　刘莽三罚变四罚，今天他的罚球手感是真的好，四罚全中，加上之前的11次罚球全中，刘莽今天已经15罚全中！

　　第三节才打了一半，刘莽已经单节13分了！

　　而且得分还在继续！

　　菜鸟手感好的时候，拉希姆和贾森·特里都乐意把球给他，老鹰队三人组相互之间从来不会因为出手次数和高得分而相互嫉妒，三人的崛起成功是在一起的，乐意因为彼此而偶尔失去、或者偶尔增多球权，谁手感好就给谁，赢球才是硬道理。

　　第三节后半段开拓者率先换上了中锋戴尔·戴维斯，奇克斯教练的突发奇想失败了。

　　老鹰队也跟着换上了拉特利夫换下纽贝尔，两队继续磨阵地。

　　刘莽又一次造犯规成功，给皮蓬带来了很大的警惕，这种警惕让皮蓬今天很棒的协防变得开始犹豫起来，有了戴尔·戴维斯在场上，开拓者无惧拉希姆去低位单打了，内线拥挤拉希姆去了成功率也不高，所以开拓者不用收缩防守。

　　这让无球的刘莽虽然投三分被鲁本·帕特森·防得很紧，但刘莽挡拆后空切篮下皮蓬协防却有些犹豫，生怕被造犯规了，刘莽连续3次空切篮下接球上篮投进，单节已经19分了！

　　又到了老鹰队进攻，第三节时间还剩两分多钟，比分是96比78，老鹰队领先19分！老鹰队的比赛又打出了超高得分，这种得分只有在打西部的进攻型球队的时候才会出现。

　　眼看着追了一节比赛，分差居然要被拉开到20分了，关键是皮蓬看到了那个菜鸟在大屏幕上出现的数据统计，已经单节19分了，这让皮蓬不能接受！

　　成功的战术总是要继续接着打的，拉希姆在罚球线左侧高位持球，刘莽从右侧底角绕到顶弧，然后借拉出来挡拆的拉特利夫的无球挡拆切进内线，拉希姆快速分球给刘莽，刘莽甩开跟出来换防的戴尔·戴维斯冲进内线，这时候篮下只有拉希德·华莱士，拉希德·华莱士这时候可没有什么协防的欲望，不然那么大块头也会给刘莽带来一些压力，不至于之前连续三次反跑篮下直接上篮。

　　拉希德·华莱士现在的协防……类似于33岁的某个23号？就差叉着腰了。

　　皮蓬不能接受刘莽再拿到得分，冲过来对已经起跳的刘莽封盖！

　　这次封盖来得有些阴险，是从刘莽身后扑上来的。

　　但是刘莽表示你个小婊砸，小爷早就在注意你了！你终于来了！等了三次冲击篮筐，第四次还在等着你！

　　刘莽起跳上篮的时候已经注意到了，在皮蓬扑上来要封盖的时候朝着身后轻轻靠了一下，顺着皮蓬扑上来的力气……

　　又是熟悉的叫声，又是熟悉的哨声，皮蓬原地爆炸！

　　在刘莽又一次两罚全中，把分差拉开到20分之后，皮蓬真的炸了。

　　皮蓬打得已经不差了，除了犯规过多，他进攻端第二节和第三节表现极其优秀，要不是第三节他的13分4助攻，分差早就被老鹰队疯狂的进攻拉得不知道多大了，第三节由于奇克斯教练不甚完善的突发奇想，导致被刘莽开局5中3的三分投得够呛，那三个三分在小个阵容的时候也就两分钟多一点的事。

　　三节没打完已经27分13助攻的皮蓬不知道自己要怎么才能做得更好，他想横了，要单打刘莽一个，要还刘莽一个造犯规！

　　这口气憋不下去！

　　皮蓬直接要发球，自己推进。

　　看到防到三分线外的刘莽，皮蓬露出冷笑。

　　刘莽也严阵以待准备防守，今天皮蓬因为狂躁药剂展示出来的实力太强了，要不是开拓者整体防守因为失去萨博尼斯早已无法和上赛季、更别提上上赛季相比，皮蓬有机会以这种巅峰尾巴的实力带领开拓者取胜。

　　皮蓬面对着刘莽从左路强突！

　　皮蓬虽然不是左撇子，但他专练过左路突破，就是因为当时他的替补是个左撇子给了他灵感，左路突破难防。

　　刘莽这场比赛防了皮蓬几次一直防得不好，就是因为这太别扭了！还真没怎么遇到过这样的突破轨迹。

　　刘莽努力朝着皮蓬贴上去，但那种别扭的感觉让他冲得有点过头，扑过头了！

　　刘莽暗叫一声不好！这时候皮蓬转身变向就能不受干扰的从中路突破！

　　为什么防守着总会堵住中路让对手的突破手从底线进去？

　　就是因为中路突破会直面合理冲撞区，篮下协防的人很难在协防中给予真正的干扰，大部分的隔扣都是没挡住正面突破的对手。

　　而底线突破，相对来说距离更远，更容易给内线准备协防的时间。

　　皮蓬当然瞬间做出决定要变向！

　　就在这时！

　　皮蓬突然感觉腿软了！

　　“叮……狂躁药剂效果结束，斯科特·皮蓬体力将至临界点。”

　　皮蓬思维想要变向，但是身体已经扛不住了！

　　要是是巅峰期，比如二十七八岁的皮蓬，用了狂躁药剂撑一整场暴走状态没毛病，但已经三十六的皮蓬……在狂躁状态已经一个小时，体能耗尽了！

　　皮蓬变向身体跟不上拍，一个趔趄差点摔在地上，球脱手了！

　　刘莽转身将球捡到，反击！

　　这时候皮蓬拉了刘莽一把！

　　“哔！”

　　裁判哨响，皮蓬反抢犯规！

　　不但如此，这球还有疑问点，就是正在罚球线延伸线上的两人，特别是捡到球跨出去一步的刘莽前方还有没有其他防守人，要是有的话，就是普通犯规，开拓者犯规数已经到了，两次罚球。

　　要是没有人，这就是个违体犯规！

　　不过不管怎么样，皮蓬六犯了！

　　刘莽原本还在担心，分差已经20分了，接下来皮蓬还会不会防他，5犯的皮蓬还会不会继续留在场上，因为如果皮蓬被换下，肯定开拓者其他人都会被换下，代表着开拓者准备放弃这场比赛了。

　　没想到造成皮蓬的第六次犯规居然是这样来的！

　　这真是踩了狗屎运了！

　　裁判在看回放确定是违体还是普通犯规，还没有做出皮蓬要被罚下的手势，专业严谨，这是NBA的惯例。

　　很遗憾，没有给违体犯规，贾森·特里反跑意识太强了，带着小飞鼠先窜了过去，小飞鼠的脑袋刚好比刘莽更靠前。

　　所以只是个普通犯规，因为犯规次数到了，刘莽再次走上罚球线！

　　16个罚球！打破了刘莽之前单场15个罚球的记录！

　　美滋滋！

　　刘莽看着被裁判做出手势被罚下场坐在替补席上的皮蓬，虽然有些不好意思，刘莽还是大声地说道：“嘿，斯科蒂，邮差今天上班了！”

　　听到这声音的人都很意外，这话……

　　靠！

　　艾斯居然是马龙的球迷！

　　怪不得今天似乎一直在“针对”皮蓬造犯规！

　　球迷们回想了一下，皮蓬的六次犯规，都是被刘莽一个人打的！

　　这真的是变态啊！

　　皮蓬也很意外，这货居然是马龙的球迷？更加讨厌了！

　　马龙也是皮蓬讨厌的球员之一！

　　现场球迷一传十十传百，反正刘莽是马龙的球迷这件事“坐实”了！不然怎么可能干得出这种事！

　　但是……好像之前的新闻采访，马龙很厌恶这菜鸟啊！


第338章 逼死强迫症

　　皮蓬被罚下之后，开拓者彻底不挣扎了，下一场要紧。

　　最终老鹰队118比99轻取开拓者。

　　无辜的皮蓬被刘莽因为想要完成任务“羞辱”了，媒体们都用刘莽“打爆”皮蓬来宣传这场比赛，让一个老前辈丢了面子，刘莽很过意不去，赛后想要找皮蓬表达一下自己的尊敬，但皮蓬没理他。

　　开拓者其他人也对刘莽爱搭不理的，收拾好东西就离开了老鹰队球馆。

　　只有拉希德·华莱士来安慰了一下刘莽受伤的心灵，开拓者今年的更衣室氛围不咋滴，世界屋脊不打，没人镇场子了。

　　就算有六届总冠军皮蓬，场子也镇不住，因为皮蓬从不是球队老大，而萨博尼斯在整个世界篮球界，都是老大中的老大，要比国际篮球的地位要用乔丹来才能比较。

　　现在开拓者更衣室问题已经开始显现，老将养老拿着大合同养老，年轻球员不满也要大合同，新老球员矛盾因此加剧，球队话语权开始争夺……

　　开拓者监狱队已经要形成了，那种内部矛盾重重、对外部冷眼漠视的气氛已经开始弥漫了。

　　刘莽算是明白为什么过两年合同的03-04赛季，只剩一年的拉希德·华莱士在萨博尼斯完全退役之后再也不想呆在波特兰，整个赛季闹着要离队，最后被老鹰队捡了便宜。

　　是的，03-04赛季，老鹰队交易得到了拉希德·华莱士，由于老鹰队无法进入季后赛，又不想承担拉希德·华莱士的大合同，他们交易得到拉希德·华莱士就是为了摆脱已经因为输球厌战的拉希姆的大合同，所以拉希德·华莱士只代表老鹰队打了一场比赛，就被老鹰队几乎没有要任何回报的方式送给了活塞，助活塞干掉了湖人……

　　作为一个球员，刘莽想起了这些只记得大概但已经不记得详细的交易过程的时候，对未来很渴望，又很茫然，因为他只是一个球员，可能以后会有球队话语权，但却无力去阻止一些又一些的决定。

　　比如湖人在11年夏天要用加索尔交易保罗，科比乐意吗？在交易成功后的短短一两个小时保罗还属于湖人队的时候，科比是什么想法？

　　科比都无法阻止什么，也没办法左右管理层的决定，比如07年他想要湖人用拜纳姆交易基德没有被答应。

　　刘莽也不知道自己以后能决定什么，而且拉希姆也已经不是那个输球输得对篮球失去热爱的家伙，拉希姆现在很强，以后会怎么样？

　　刘莽想过这些，但发现是个无解的问题，所以不想了。

　　让自己变更强！有更多的话语权来决定自己的下一份合同，决定自己的职业生涯！

　　也忘了是谁说的，拳头才是硬道理，刘莽很信奉这一点。

　　……

　　关于对于皮蓬的愧疚，刘莽愧疚了几秒钟就回家睡觉了。

　　刘莽的逻辑思维是：你们这些巅峰期叱咤NBA，虐了那么多人拿到那么多总冠军的家伙，现在老了是时候还债了！

　　乔丹不也快40了还要出来和年轻人交交手，被虐一虐么，难道乔丹会觉得自己快40了出来还能拿冠军拿MVP不成？

　　刘莽昨晚兴奋得凌晨三点才睡着，一张拥有5级碰瓷大师技能的球星的随机球星卡，10000点巨星值，还有拿到45分，第五次40+！追平了艾弗森创造的自乔丹之后的新秀拿到40+次数最多的记录！

　　虽然这个记录没有什么系统奖励，但是给他带来了很多人气，新秀赛季打得好果然是最容易圈粉的。

　　19岁，代表着年轻，年轻代表着有着无数的可能，尽管刘莽因为爆发力什么的看起来不那么劲爆，但也不是没有过劲爆的表现，人们都相信他只是太瘦了而已，这不，随着赛季深入连对抗都已经有NBA控卫里算不错的对抗了。

　　外界的评价都是只要接下来两年的休赛季增加一些肌肉，练练核心力量，继续打磨本就很好的投篮，两三年后到了二十二三岁，进入球员的黄金年龄，前途不可限量啊！

　　都说二十七八岁是球员的巅峰期，实际上那些超级球星，几乎都是二十二三岁就开始进入巅峰期了，只是将来经验更丰富、技术更熟练而已。

　　……

　　常规赛只剩10场比赛了，老鹰队已经53胜19负，在篮网才46胜26负的情况下，老鹰队可以基本确定锁定东部第一。

　　这时候关于一些奖项的预测，各大媒体都开始做出一些预测。

　　今年的各大榜单给出的奖项预测都异常统一。

　　主要是今年各个奖项的领头羊优势都太大了！

　　MVP候选人毫无悬念的邓肯独占鳌头，场均25.5分12.7板3.7助攻2.5次盖帽，马刺队战绩联盟第一。

　　最佳防守球员本·华莱士最被各大媒体看好，防守效率上今年拉特利夫还能和本·华莱士争一争，拉特利夫场均4.1个盖帽，本·华莱士场均3.5个盖帽，胜利贡献值上拉特利夫要比本·华莱士高，但帮助队友阻断进攻回合上，本·华莱士要强。

　　总体两人防守效率差不多，但在效率差不多的情况下，本·华莱士场均13.1个篮板是联盟篮板王，拉特利夫的篮板球保护出色在卡位上，自己抢得不多，主要就是抢不过，所以卡位让队友抢。

　　人们都偏爱数据，而且本·华莱士确实是个在防守端有着更全面更多功能表现的球员。

　　最佳经理奖，所有人都认为毫无悬念的会是用马布里换到了基德、让篮网队直接从鱼腩攀升到东部第二的篮网队总经理罗德·索恩。

　　最佳教练波波维奇教练和克鲁格教练呼声最高，前者是战绩王，后者是新人王。

　　剩下的两个单独奖项，刘莽基本上手拿把攥了。

　　最佳第六人、最佳新秀。

　　刘莽在打开拓者拿到45分之后，场均得分刚刚19.9。

　　19.9，刘莽看着这分数真想买只猫抓玻璃。

　　刘莽场均得分排在联盟所有替补里的第一，排在所有新秀里第一，两个奖项都被视为没有悬念了，老鹰队战绩好、关键刘莽数据还好，还从没打过首发，这不拿最佳新秀和最佳第六人就没道理了。

　　……

　　作为一个新秀，几乎在所有媒体杂志的最佳第六人预测中排在第一，刘莽又火了！

　　不过最火的还不是这一点，刘莽打开拓者的第三节最后时刻对皮蓬说的那番话，传出去了！

　　一时间，刘莽是马龙球迷的风声不胫而走，并且很快就传遍了北美篮球界。

　　球迷们总是万能的，有人居然弄出来了刘莽在比赛中利用肘部在攻防两端进行对抗、卡位的集锦，还找到了马龙和刘莽差不多类似的画面！

　　这一点是肯定能找到的，马龙的职业生涯已经18年了，怎么着也能找到一些神似的动作。

　　然后，刘莽是马龙球迷这件事就实锤了！

　　这个事情传到了远在盐湖城的爵士队那边。

　　爵士队正在召开和密尔沃基雄鹿队的赛前新闻发布会，可是媒体们对这场比赛没多大兴趣，他们对马龙知道刘莽是他的球迷后的反应。

　　之前爵士队打老鹰队的时候，马龙对刘莽的评价可不怎么好。

　　马龙今天早上看新闻的时候，听说刘莽在比赛中帮他“报仇”，造犯规把皮蓬打下场了，马龙很不敢相信！

　　主要是不敢相信，他居然还有球迷！

　　这年头的年轻人球员，不都应该是看乔丹的比赛长大的吗？

　　在乔丹的年代，争到几个能打NBA的球员当球迷可不容易啊！

　　当电视新闻出来，刘莽看着皮蓬说出那句“嘿，斯科蒂，邮差上班了”的时候，马龙那叫一个感动！

　　然后，对自己之前针对刘莽产生了大大的愧疚。

　　你咋不早说你是俺老马的球迷！现在前辈我很尴尬好不好！

　　马龙也怪不好意思的，在接受采访时表示：“我一直很看好艾斯，但是作为一个前辈我需要给他更多的压力，才能让他有更大的进步，看来他办到了。”

　　斯托克顿表示：“我觉得艾斯和我很像，希望我们有空能一起训练，我不想我的技术和打球思想就这样跟着我一起离开NBA了。”

　　斯托克顿发言之后，马龙继续表示：“艾斯需要增强对抗的同时还要保持手感，这一点我很擅长，他夏天可以来问我，我的电话随时等候他。”


第339章 菜鸟不用来背锅用来干啥？

　　当马龙和斯托克顿新闻采访出来后，球迷们要炸了！

　　两个老阴人要退役了，合着还要祸害一下咱们的年轻球员，再搞一个阴人出来继承他们的衣钵？

　　球迷们还好，大部分都是乐意看到新秀变强的，虽然又有一个新的斯托克顿、还是斯托克顿加马龙的合体，又能肘又阴险……

　　主要是NBA很多球员要炸了！

　　这个，小流氓已经够无耻了，还要变成斯托克顿那样的阴人？

　　……

　　……

　　外界吵得热闹，但刘莽这边影响不大，亚特兰大球迷已经习惯了刘莽的各种另类操作，而且要是马龙和斯托克顿让刘莽变得更强，不就更好了。

　　今天是休息日，刘莽早上起来训练，三月的赛程结束后，4月还有最后的17天9场比赛的征程。

　　明天也就是3月30号，老鹰队将会主场迎来和波士顿凯尔特人的比赛。

　　凯尔特人经历了全明星周末之后的一段萎靡之后，现在重新恢复了状态，和活塞、篮网的战绩咬得紧紧的，篮网现在46胜26负，活塞和凯尔特人都44胜28负。

　　根据以往的经验，4月20号老鹰队的季后赛将会开始，首轮的对手还不明确，步行者、猛龙、雄鹿都有可能，黄蜂队已经跌到第十了，上也上不去，下也下不来，距离第九的雄鹿有4个胜场差距，距离第十一的热火也有4个胜场的差距，也就是传说中的独占一个档次的球队。

　　39胜33负的魔术和37胜35负的76人到了赛季中期开始就坐稳了第五和第六的位置，打活塞或者凯尔特人……对他们来说差别不大，所以战绩压力也不大，后面的第七到第九才刚刚胜率到五成而已。

　　老鹰队这边无战绩压力，能更好就更好，不能也没什么，还剩10场比赛要拿到5场胜利破队史记录问题不大。

　　反倒是魔术和76人，非常希望老鹰队打凯尔特人的比赛，老鹰队能赢，避免凯尔特人把篮网逼到东部第三，那样魔术和76人就会为了谁是第五名拼个你死我活了。

　　篮网虽然打西部球队疯狂被虐，但在东部的统治力和老鹰队是一档的。

　　刘莽上午训练结束回到公寓，中午在房东家厨房弄了点吃的，简单的蔬菜沙拉，保持体重。

　　下午刘莽在家懒懒的躺着，放松放松，看着系统空间。

　　刘莽看着系统空间里的随机球星卡，暂时还不知道能抽中什么，也没打算现在用。

　　球队常规赛东部第一稳稳的，没必要在剩下的常规赛浪费这张卡，等到季后赛如果有关键比赛，再用也不迟。

　　又有11万流氓值和21456点巨星值了。

　　流氓值先攒着，巨星值也留个10000点来防备伤病，剩下的11400点，刘莽用来抽技能升级卡、伤病药剂和体能药剂为接下来的比赛和季后赛做常规储备。

　　“系统老大，使用114次初级巨星值抽奖！”

　　“宿主使用114次初级巨星值抽奖，消耗11400点巨星值……”

　　“叮……恭喜宿主获得147张技能升级卡，27个初级伤病药剂，31个体能药剂，15张初级窃取卡，特殊卡：反弹卡。”

　　147张技能升级卡，加上之前剩的30张，一共177张，还差60多张，10000点巨星值做伤病储备，这个必不可少，第一次季后赛之旅不能有任何意外，因为伤停了肯定打不了比赛，打不了比赛就没有巨星值，然后就只能慢慢的等伤病药剂的效果发挥，刘莽可受不了。

　　体能药剂和初级伤病药剂也是必须的储备。

　　这个反弹卡？

　　难得初级抽奖有新东西啊！

　　以前偶尔有点新东西也就什么衣着审美、发型审美这种和篮球运动员场外有关的东西。

　　固然那些也不错，但刘莽现在处于冲刺阶段，连代言都没有慌着签，那些找到了球队管理层的代言商，刘莽都让克鲁格教练暂时推了，等夏天物色好了经纪人再说。

　　“反弹卡：遇到敌人恶意攻击时，可反弹伤害。”

　　“！”

　　这东西！

　　可以嘛！

　　马上要季后赛了，现在的季后赛还保持着铁血风格，这是捡好听的说。

　　难听点，就是脏！

　　因为八十年代的球员还有很多活跃在NBA赛场上，那些经历过坏孩子军团、帕特·莱利铁血球风的球员，季后赛小动作阴招什么的不少。

　　有些人打篮球没有体育精神，这种人永远都不会少，刘莽知道的，在十几年后，都还有那种球员。

　　可能这种人对手厌恶、队友也不喜欢，甚至主教练都不喜欢，但老板喜欢，而主教练有时候还不得不用。

　　老板要的是赢球，手段什么的，除非是那种热爱篮球的球队，如果单纯是生意人，他们不在乎什么手段肮脏或者干净。

　　害人之心不可有，但防人之心不可无！

　　好东西！

　　刘莽看着177张技能升级卡，51个体能药剂，41个初级伤病药剂，还有一个中级伤病药剂，药品储备已满，就等比赛了！

　　……

　　……

　　和凯尔特人比赛的早上，刘莽也以往一样，早上五点起来跑步、六点到公园练练投篮，七点半回到公寓吃早餐、送黛娜去上学，九点到球馆接着训练。

　　一起和往常的主场比赛日没啥区别。

　　中午12点半午餐时间结束后，刘莽原本要和艾玛努奥尔去球队休息室打打游戏，放松放松，等着下午两点的球队战术会议。

　　不过克鲁格教练把刘莽、拉希姆、贾森·特里一起叫到了办公室，而且只有他们三人和助教团。

　　迈克·伍德森，球队防守助教，曾经的NBA准一流球星，巅峰期的八个赛季场均17分，整个职业生涯场均也有14分，退役后先后为拉里·布朗、鲁迪·汤姆贾诺维奇、唐·尼尔森三个防守厉害的教练当过助教，本赛季来到老鹰队当防守助教。

　　奎因·巴克纳，球队投篮和个人防守教练，曾在小牛队当过主教练，球员时期是最佳防守阵容常客。

　　杜恩·费雷尔，球队球员分析以及新秀评估方面的助教，打球一般般，高学历高智商，斯坦福大学毕业的高材生，学的是金融管理，结果打了十来年NBA，巅峰期是在老鹰队度过的，巅峰两年刚好场均10分的一个优质替补。

　　加上菜鸟教练朗·克鲁格，老鹰队的教练团就是这么寒酸。

　　刘莽等人到了克鲁格教练办公室，似乎在讨论着什么。

　　克鲁格教练貌似有点头疼，看到三个球队核心来了，把锅甩向他们。

　　“艾斯、贾森、谢里夫，你们觉得我们有必要让凯尔特人将战绩提升到第二吗？”克鲁格教练问道。

　　“？”

　　刘莽、贾森·特里、拉希姆三人刚来，就遇到这么个问题，叫他们怎么回答？

　　而且让凯尔特人第二是什么意思？咱们是东部第一啊！

　　“看这边，”迈克·伍德森显得很积极，把刘莽等人的注意力带到旁边的背投影像上，“我们今晚将会和凯尔特人打一场，这里，4月11号，我们还会和凯尔特人打一场……”

　　迈克·伍德森按了一下遥控器的按钮给PPT翻页：“现在凯尔特人和篮网的胜场差距只有两场，如果我们给凯尔特人机会，他们就有可能顺利晋级东部第二，那样凯尔特人可能会给篮网在第二轮带来更大的压力，甚至有可能击败篮网，我们东部决赛的胜算就更大了！”

　　额……

　　刘莽和贾森·特里、拉希姆相互对视一眼，原来说的是这个！

　　这还没秃顶的未来的大光头，考虑得也太长远了吧！

　　就没有考虑下之前还有和活塞队的系列赛？

　　刘莽想想也对，这时候没人能想到活塞队才是未来东部的大BOSS。

　　不过迈克·伍德森教练不愧是和老尼尔森和以及波波维奇干过的教练，想法总是那么大胆先进，刘莽挺佩服这个现在还丛林茂盛的未来的光头助教的眼界。

　　助教，就得有这种能提出不同想法的人。

　　不过，以刘莽对克鲁格教练的印象，这种想法克鲁格教练不应该会拒绝才对啊？老鹰队又没有战绩压力，篮网队已经输了26场了，他们接下来的赛程能拿到5胜5负就不错了，顶多51胜，就算他们剩下十场全胜，也才56胜，自个儿这边已经53胜了，接下来10场比赛5胜都是稳稳的，那还讨论什么？给最大的对手下绊子不是正好嘛！

　　刘莽觉得克鲁格教练想法应该和本人一致，就是那么有眼界，就是那么思虑周全。

　　“我觉得这个不行。”老派的奎因·巴克纳说道。

　　原来不是克鲁格教练不同意，而是其他人都想法，刘莽和这位投篮和个人防守的助教关系还不错，奎因·巴克纳和球队大部分球员关系都很好。

　　“奎因，给篮网穿小鞋有什么不好？”刘莽好奇的问道。

　　穿小鞋？这个说法对美国人来说有点新奇，但赢得了周围人的一致认可，迈克·伍德森以前一直看刘莽不爽，现在觉得挺顺眼的，英雄所见略同啊！

　　奎因·巴克纳想了想，这个比赛是球员打的，教练要给既定的战术，执行者还是球员：奎因·巴克纳说道：“我们想法很好，让篮网队首轮打魔术或者76人，第二轮还给凯尔特人主场优势，让他们去和篮网拼，但是我们之前和凯尔特人是2胜0负，我们现在有着绝对的心理优势，要是让他们常规赛2比2追平我们，我们到时候的心理优势会被对方抢走，因为他们是交易后再击败的我们。”

　　额……

　　很稳重的想法！

　　确实有道理！

　　怪不得克鲁格教练那么犹豫，看到小爷三人进来就甩锅。

　　刘莽想说……小爷只是个菜鸟，别把压力给小爷行不！

　　刘莽看了下克鲁格教练，克鲁格教练的眼神摆明了在威胁：你决定！

　　靠！

　　杜恩·费雷尔，这个助教平时都不在球队，也不管事，神游太空中。

　　刘莽看了下球队老大和老二，贾森·特里和拉希姆也眼巴巴的盯着他。

　　“……”

　　这群人！

　　次轮秀没人权！天天要背锅！

　　真要是季后赛出个什么意外，要是他们老鹰队真打到了东决，然后凯尔特人真的爆冷干掉了篮网，然后又把他们老鹰队干掉了，打进总决赛，和湖人再续黄绿大战……

　　这种风险，这种极品大黑锅，刘莽可不想背！

　　这时候刘莽很想要按照稳妥的来，一步一步的走。

　　“不对！”刘莽突然想到了，这个赛季和下个赛季，应该是篮网队东部无敌啊！哪会存在什么输给凯尔特人的可能，活塞都被他们横扫好吧！而凯尔特人原本还真在这个赛季打到了东决，只不过是以第三干掉了第二的活塞，活塞在双华莱士组合组成、比卢普斯进入巅峰期之前这两年，都只是常规赛球队而已。

　　而且就算打凯尔特人，就算凯尔特人真干掉了篮网到了东决，老鹰队应该谢谢他们干掉了这两年东部季后赛无敌的球队才对。

　　刘莽来到克鲁格教练办工作前：“教练，借一下你的笔和纸。”

　　克鲁格教练脸上写着问号，这是要作甚？还是给了。

　　刘莽要展示一波真正的技术了！

　　一个简单的数学分析。

　　老鹰队放水，凯尔特人以第二身份，击败了篮网杀到东决，老鹰队也到东决，老鹰队打凯尔特人全力出战的时候胜率是百分之百，轮休的时候两场才输了，凯尔特人赢了篮网也不会轻松，体能消耗大，老鹰队胜率高。

　　篮网到了东决，正常情况，现在老鹰和篮网交手一胜一负，接下来3月13号还要打一场，胜负不好说，老鹰队球员都没什么季后赛经验，上赛季是多年来首次打进季后赛，还被横扫了，打篮网胜率比打凯尔特人低。

　　老鹰队不放水，凯尔特人没有主场优势很难有机会打赢篮网，篮网更轻松顺利的晋级东决，老鹰队进入东决，对阵更轻松的篮网，胜率更低。

　　老鹰队输给了活塞，无法参加东决，无意义。

　　凯尔特人不一定能东部第二，重复之前已有情况。

　　看着刘莽写出来的连续几个分析，都不用刘莽说了，也没有继续争吵，其他人都知道了刘莽的答案。

　　克鲁格教练看着刘莽有点惊讶，这小子行啊！

　　要是直接说出答案，不管是说的保守的答案还是激进的答案，总会得罪一个人。

　　这样把几种可能都写出来了，没有争吵，反而更容易让所有人接受。

　　这样一来，答案很明确了。

　　“我是个喜欢稳妥的人，在我看来迈克的想法更加稳妥，我们要把对手的实力削弱到最低！我觉得让凯尔特人第二吧！”刘莽笑道。

　　贾森·特里和拉希姆好想拍手鼓掌！

　　他们就是怕得罪人，而刘莽只是个菜鸟，才19岁，口直心快除非是心眼极小的人，不然也不会记仇，所以他们才果断卖刘莽，没想到刘莽强行把激进做法说成了保守稳妥的方法。

　　这真的黑的都说成白的了！

　　奎因·巴克纳一看，好像还真是那么回事！自己的想法原来还没有这种故意输球的做法来得稳妥！

　　好像哪里不对……奎因·巴克纳有点茫然，但又觉得好有道理！

　　“艾斯，你的分析不错，我们就按照你的想法来吧！”克鲁格教练时刻不忘坑弟子。

　　刘莽无奈了，什么叫我的想法！你自己不也是这个想法！之前的砍鲨的时候也是！靠！

　　“不过我们要怎么输才看起来不那么假？”杜恩·费雷尔提出了一个问题。

　　对啊！其他三个教练都还没想到这茬。

　　“额……”刘莽弱弱的说了句：“我们轮休不就行了？”


第340章 卑鄙无耻！

　　波士顿凯尔特人，NBA历史最强两大豪门球队之一，拥有NBA历史上最多的16个总冠军。

　　自拉里·伯德等80年代巨星团队纷纷退役后，时隔九年，凯尔特人重新回到东部前四。

　　现在还剩10场比赛，作为凯尔特人现在新的核心，皮尔斯看着东部第二近在咫尺，但又似乎遥不可及。

　　赛程太艰难了！

　　凯尔特人根本轮不到成为挑对手的那个，剩下的每场比赛都必须拼，才有机会时隔9年之后重新拿到50胜，并且看起来剩下十场比赛要拿到六场胜利也不容易！

　　几乎所有的对手都是季后赛球队，凯尔特人在赛季初并不是种子球队，刚到夏天的时候，前四的种子球队是魔术、猛龙、篮网、76人这几个，赛季开始前格兰特·希尔赛季报销，办成了猛龙、篮网、76人和老鹰。

　　谁知道今年东部骤变，猛龙、76人崩了，凯尔特人这个去年东部第九的稳坐第三，活塞去年东部第十，今年坐四望二。

　　既然都到这个位置了，皮尔斯不可能放弃冲击第二的位置。

　　每一场比赛都尽力争胜！

　　来到亚特兰大休息了一夜，皮尔斯今天早上一大早就起来看老鹰队近来的比赛录像，中午吃了饭之后，又租了酒店的一个健身房，包场来进行无球模拟跑位等等训练，做了一天充分的准备之后，皮尔斯觉得大概可以了，尽力做到了最好的准备。

　　这场比赛没有全美直播，但在佐治亚州，有时代华纳有线的直播，NFL赛季结束后，时代华纳的直播重心转移到了NBA方面，他们最大的特点就是喜欢区域的比赛直播，全明星周末之后，老鹰队主场的比赛，凡是重要的同时又没有全美直播的，他们都播了。

　　东部第一和东部第三的比赛，对于球迷来说很有看点，时代华纳决定了在马萨诸塞州和佐治亚州直播这场比赛。

　　比赛是在晚上六点半开始，到了下午四点，皮尔斯回房间收拾球鞋等东西，球衣倒是球队集体清洗，马上要去菲利普斯球馆赛前热身了，他习惯性的打开了电视机砍下体育新闻。

　　看到电视里的主持人刚好在说老鹰队的新闻，皮尔斯呆住了。

　　“根据最新消息，亚特兰大老鹰队多人遭遇急性肠胃炎，据称和他们在上一场和开拓者比赛后的庆祝的时候吃的食物有关，据消息源透露，老鹰队的谢里夫·拉希姆、贾森·特里、纳兹尔·穆罕穆德、西奥·拉特利夫等多人无法参加和波士顿凯尔特人队的比赛……”

　　……

　　……

　　看着老鹰队五个首发有四个穿着西装在替补席后面有说有笑的，皮尔斯好气！

　　一种深深的被羞辱的感觉！

　　皮尔斯不蠢，很聪明，一开始还有点怀疑，但是看到老鹰队那几个穿西装的一个个黑光满面的，他怎么可能猜不出来老鹰队的想法。

　　要被当枪使、要被用来当成狙击篮网队的那杆枪！

　　但这种事，皮尔斯又不能拒绝，他们很需要这场胜利！

　　恼怒、不甘、但又得认命……

　　“保罗，你是不是觉得你们稳赢了？哼哼，有我在没那么容易！”刘莽突然从皮尔斯旁边冒了出来。

　　皮尔斯吓到了，左看右看，这家伙从哪里冒出来的？

　　两人关系还不赖，在全明星正赛当过战友一起干科比，两人都是第一次，打进全明星正赛，就和第一次，夺冠一样，那种类似于同窗情谊的感觉可能和后面的很多全明星赛的伙伴都不一样。

　　“怎么艾斯，你没有因病停赛？”皮尔斯戏谑地说道。

　　“他们聚会没叫我去，我被孤立了，你又不是不知道。”刘莽好气！

　　这次这群家伙轮休也不带他玩！

　　刘莽说这话的时候表情还真就跟真的一样，因为确实是真的，克鲁格教练说首发轮休就好了，刘莽可以上去磨练一下自己单独带队的能力。

　　刘莽也想轮休啊！

　　两大得分手不在，自己上去，不得被对方防守到死么！自己还要保持场均得分呢！要是没拿到20分怎么办？

　　克鲁格教练想的是让刘莽上去打，输可能输得没那么难看……

　　看着刘莽那副恨得牙痒痒的表情，皮尔斯觉得自己是不是错怪人家了？

　　皮尔斯脑袋有点乱，难得地笑道：“这样不是正好吗？他们都打不了，艾斯你可以首发了。”

　　“首发？不不不，我还是替补。”刘莽说完就跑回老鹰替补席这边的半场开始练投篮。

　　皮尔斯错愕的看着刘莽，脑袋里一万个问号：这家伙到底过来是要干啥？

　　……

　　……

　　比赛开始后，老鹰队派出了迪恩·格罗夫、艾玛努奥尔、德玛尔·约翰逊、雷吉·斯莱特、汉纳·莫托拉的超级饮水机阵容，三个守饮水机的球员首发。

　　开场后，老鹰队就怼着防守，死守篮下。

　　别说，饮水机管理员难得得到稳定的上场时间，可不得拼命防么，一开场倒是让现场很多本来因为球星打不了失望的球迷眼前一亮。

　　不过随着比赛的深入，凯尔特人队那边熟悉了那种积极的对抗之后，实力的差距就出来了。

　　安托万·沃克的外线浪投、皮尔斯稳定的单打，双子星一通狂轰滥炸把主动权牢牢的掌控在手里。

　　老鹰队叫暂停。

　　让四个首发，这是输球的既定策略，但比赛中，还是要全力争胜！

　　克鲁格教练把刘莽、艾玛努奥尔、克里斯·克劳福德、纽贝尔、斯特里克兰换上，尽量派出最强的阵容。

　　刘莽今天的目标是拿到至少20分，能拿到27分，让场均得分突破20当然也好，但这种状况真不好说。

　　凯尔特人队也把他们今年赛季中期的新援，罗德尼·罗杰斯上场了。

　　作为1999-2000赛季的最佳第六人，曾经也是一方悍将，去年夏天得到一份太阳队给出的2年1000万的合同就屁颠屁颠的去给便士·哈达威打替补去了，完全融入不进去，然后被凯尔特人打劫回来了，当然看起来是打劫，谁都想不到乔·约翰逊到了太阳就场均9+4+3了。

　　不过就算看到了乔·约翰逊到了太阳的表现，凯尔特人现阶段也不亏，罗杰斯到了凯尔特人又回到了巅峰的感觉，场均13分5篮板撑起了替补席。

　　看起来13分5篮板不多，但实际上罗杰斯拿到最佳第六人的赛季，也就场均13分5板，这年头所谓的第六人，哪怕最佳第六人，上场时间也不会太多，因为大部分首发上场时间都极高，球星又分散，极少有能空余出来打替补的明星球员。

　　就像现在，罗杰斯换下的是凯尔特人的伪首发埃里克·威廉姆斯，安托万·沃克顶到大前锋的位置，肯尼·安德森、罗杰斯、皮尔斯、沃克、托尼·巴蒂一起登场，皮尔斯和沃克继续场均上场超过40分钟。

　　双方轮换阵容上场后，刘莽很卖力且心酸的在场上疯狂打铁，用不到四成的命中率不断投篮刷分。

　　克鲁格教练没有阻止刘莽投篮，反而不断叫暂停给刘莽布置战术，所有人给刘莽挡拆，这战术类似于大学的战术，就是十几年后凯尔特人给以赛亚·托马斯的战术，所有人为他挡拆，他利用速度摆脱对手然后投篮或者突破内线得分。

　　但人和人是有差距的，队友和队友也是有差距的。

　　刘莽现在的实力铁定和以赛亚·托马斯差距很远，哪怕是触发板凳匪徒也差距很远。

　　队友也不在一个档次。

　　刘莽最擅长的事情是利用队友的牵制力然后单打投篮或者单打吸引防守后传球，先决条件是能有一对一机会。

　　这种全队服务挡拆的打法……刘莽觉得也挺好，要是自己有以赛亚·托马斯的那种能力，自己又这么高，得分王还不是妥妥的，关键自己没有那个实力。

　　哐哐的抡了两节多，到了第三节过半，老鹰队51比71落后凯尔特人队20分之后，克鲁格教练表示咱们扛不住了，投降吧！

　　于是，刘莽带着两节多时间狂投25次，投进7次，拿到22分的超级铁匠数据离场。

　　要不是第三节上来不要脸的冲进去舔了两个犯规，20分都悬。

　　看着刘莽一脸悻悻的下场，皮尔斯好火大！

　　说好的有你在想赢没那么容易呢？哥们儿那么拼命打，你丫这样就投降了？

　　靠！

　　皮尔斯好想爆砍个四五十分，本来他赛前知道老鹰队故意轮休之后，已经准备好了轻松打的，结果到了比赛要开始的时候，那个菜鸟跑过来说这样比赛不会那么容易让他们赢，他开始警惕起来。

　　虽然对方少了四个首发，看起来凯尔特人这边要赢一点问题都没有，但皮尔斯还是很认真，沃克浪投，他进去冲击篮板，刘莽连续挡拆找空位，他疯狂怼上去干扰投篮、阻拦突破，今天皮尔斯三节不到打出了22分11板4抢断的数据，攻防两端实力尽显。

　　但是……

　　那个菜鸟就那样投降了！

　　卑鄙无耻！


第341章 还有抢救的余地！

　　输给凯尔特人之后，老鹰队战绩变成了53胜20负。

　　4月份的赛程是从1号开始，每隔一天一场比赛，从号到17号，每个单号的日子都有比赛。

　　说赛程难也不算难，一个背靠背都没有，说轻松也不轻松，正好有点压力给季后赛备战。

　　9个对手分别是雄鹿、尼克斯、奇才、步行者、雄鹿、凯尔特人、篮网、骑士、公牛，除了奇才、公牛、骑士，其他几个对手都还挺难缠的，特别是凯尔特人之后的篮网。

　　那是季后赛狙击篮网队的关键，要先输给凯尔特人，然后干掉篮网。

　　同时还要保险起见，其他7场比赛都不能输，才能有机会拿到60胜，至少要拿下5场，才能拿到58胜打破队史胜场纪录。

　　这就像当成真正的淘汰赛在打了，克鲁格教练在3月31号的赛季末最后一次常规赛球队例行会议的时候，虽然没有提轮休那件事，但对在4月11号打凯尔特人之前的五场比赛，要求是全胜！就像打季后赛那样打！

　　老鹰队整体核心，除了多了个刘莽，拉特利夫健康，总体和去年差不多。

　　去年老鹰队前半段的内线核心是穆托姆博，后来交易了更年轻的拉特利夫，那时候拉特利夫已经赛季报销，不过如果不是这样，老鹰队还真交易不到拉特利夫。

　　那时候拉特利夫27岁，位列盖帽榜第一，刚刚入选了全明星首发，球迷选进去那种，当时肯定是穆托姆博更强，但穆托姆博只比乔丹小两岁，当时已经35了，而且这还是穆托姆博自己估计的，他看起来比这年龄还老，谁知道还能保持几年状态，那时候老鹰队在季后赛后半区，想要做出改变，还倒贴了2001年这届没什么人才的首轮选秀权才把报销的拉特利夫交易回来。

　　算起来拉特利夫除了移动比穆托姆博慢一点，和上赛季穆托姆博被交易走之前差不多。

　　所以，老鹰队首发阵容知道季后赛怎么打，默契也在前面的常规赛培养起来了。

　　刘莽虽然没有打过季后赛，但没看过猪跑还没吃过猪肉么，玩命把自己擅长的东西打出来就是了！

　　季后赛说简单一点，就是能打出自己的强点的，就有胜算！

　　……

　　4月1号，老鹰队主场迎来密尔沃基雄鹿队。

　　在大狗格伦·罗宾逊叫喊着我要续约、雷·阿伦合同怎么比我还大，雷·阿伦指责大狗训练不积极、打球独、就知道合同年刷数据的矛盾中，雄鹿队本赛季在76人、猛龙都崩溃的大好局面下逐渐远离季后赛也不是没原因的。

　　三个一流球员组成的球队，三个场均20+的得分手凑到一起，结果仅仅排在东部第九。

　　主要在于格伦·罗宾逊自己作死，他1994年被雄鹿队以状元签身份选中的时候，在那个规则不健全的年代，自己硬要10年“顶薪”，1994年的顶薪……300多万，按照当时预计的薪水增长，他最初要的是13年1亿，最终活生生签了个10年6800万。

　　那时候皮蓬签下的7年2100万的合同也差不多是那种情况。

　　谁知道刚过一年，NBA收入就再次暴涨，顶薪直接翻倍，又过了两年，亿元合同已经满天飞了。

　　到了现在，格伦·罗宾逊看着99年签下新合同的雷·阿伦本赛季薪水已经比他高了，所以格伦·罗宾逊叫嚣着要涨薪水，和雷·阿伦越来越不对付。

　　格伦·罗宾逊也不老，29岁，1973年出生的，正值巅峰，在有着卡塞尔这个场均刚好20分的队友和雷·阿伦这个场均22分的队友的时候还能场均21分，证明了他的实力依旧很强。

　　但要真到了2004年合同到期，都31岁了。

　　同样情况的还有基德，基德当时签的9年5400万……

　　不过基德打球不吃身体素质不吃球权，格伦·罗宾逊不同，他的打法极其依靠身体素质，三分线内外所有地方都能靠着弹跳开火，内线还有很多进攻技巧，但都是靠身体素质的。

　　而且喜欢打卡下班，拿到20分之后就懒洋洋了。

　　格伦·罗宾逊如果在31岁的时候还想拿到大合同有点难，只有同为酒友的波波维奇干了这档子事。

　　这场比赛，老鹰队上来就打得很凶猛，实力的差距雄鹿队又内部矛盾，显然招架不住。

　　等到刘莽上来怼着雷·阿伦贴防之后，雄鹿队进攻端只能靠着格伦·罗宾逊强打，但拉希姆的防守也不是吃素的，大狗今天也萎了。

　　队友凶猛，刘莽抓住机会不断突破篮下造杀伤，险险的在第四节开始的时候把个人得分提升到了20分，因为已经把对手打崩了，第四节第三分钟，老鹰队已经领先对手20分，91比71领先。

　　最终比分是109比91，老鹰队用凶猛的进攻和防守打了一场漂亮的比赛，展现了东部第一和东部第九的实力差距！

　　进入季后赛模式的贾森·特里还真挺可怕的，单场投进7个三分，单场拿到35分，每当雄鹿稍微有一点想要反扑的迹象，他就站出来一个三分把对方按死。

　　虽然可能对手弱了点，但刘莽还是看到了那个只手横扫湖人队的喷气机的影子。

　　似乎锤死湖人的那个时候，贾森·特里以及各34岁了，现在24没满25……

　　……

　　……

　　老鹰队残暴的大胜雄鹿的比赛，让纽约人感受到了一股腥风血雨的味道，喜欢看热闹的纽约人又聚集在了麦迪逊广场花园。

　　那个在篮球的麦加狂砍50分的菜鸟又来了！

　　成为纽约的宠儿就是那么的简单，纽约的球迷和媒体向来不是一路人，就连有的媒体和媒体都不是一路人，有钱人的大城市总是那么奇怪，让人无法理解。

　　有的纽约媒体宣传刘莽就像是一个恶魔，有的把他像吹捧林书豪打出林疯狂时期的那种狂吹，这时候网络还不甚发达，没有因为那场50+吹出全世界的影响力，但刘莽在纽约当地已经人气很好了，同样的是那种一半一半的人气，有爱他的，也有黑他的。

　　但是刘莽来到纽约，人气就爆炸！

　　这场尼克斯队史最后一次和新秀艾斯·刘交手的比赛，尼克斯卖出了本赛季仅次于湖人队客战麦迪逊的超高票价，黄牛党也为之疯狂。

　　詹姆斯·多兰又大赚了一笔。

　　弱队总是矛盾多，强队总是很团结……OK组合不算。

　　因为赢球能掩盖一切矛盾，输球什么问题都来了。

　　越接近季后赛，如果不是摆烂球队，他们的战绩引发的矛盾会越来越凸显，就和雄鹿一样，之前还在季后赛行列来回徘徊的时候，雄鹿内部矛盾没那么严重，现在雄鹿已经“稳坐”第九一个月了，他们什么矛盾都爆发了。

　　而纽约是个神奇的地方，不仅队内矛盾多，开拓者未来几年号称开拓者监狱，想想监狱也算好听的了，尼克斯接下来的名字叫……球星坟墓……

　　从老鹰挑战尼克斯的比赛还没开始的时候，纽约这个地方的神奇之处就来了，阿兰·休斯顿出场的时候，全场都是嘘声！

　　这待遇，就和1999年总决赛因为伤病缺席导致总决赛被马刺虐杀、第二年回来状态又一般场均仅有15+9的尤因一样，阿兰·休斯顿的表现让球迷不满，开始被狂嘘。

　　反而是老鹰队这边，特别是刘莽这个在麦迪逊广场花园打出本赛季最佳表现的球员上场热身的时候，全场都是欢呼声！

　　大量的球迷高呼着“我们要艾斯”，这感觉给刘莽一种“主场”的感觉。

　　这都不背人了，直接当面招揽。

　　看着纽约人一副人傻钱多活又好、大家一起来养老的架势，刘莽表示……等小爷变成了老大爷，要退役的时候来拿份大合同可好？

　　在这样的环境下，老鹰队就像在主场一样斗志高昂，而尼克斯早已人心涣散，加之之前三次和老鹰交手全部惨败，还被一个菜鸟拿了50分，早就没有心思抵抗。

　　于是，一场屠杀来了。

　　137比101，老鹰队在客场血洗尼克斯36分。

　　这还是老鹰队不设防之后才没让分差太吓人。

　　这场比赛老鹰队不知道算不算创纪录了，刘莽拿到31分，终于正式把自己的场均得分突破20，现在场均20.1分！贾森·特里拿到30分，拉希姆33分，三人合砍94分！

　　尼克斯毫无抵抗力，并且不想抵抗了，全然没有前三次和老鹰交手时那种最初想要赢、之后想要复仇、之后想要玩命的感觉，一鼓作气再而衰三而竭，尼克斯很好的印证了这一点。

　　……

　　……

　　老鹰队三人均拿到至少30分击败尼克斯，虽不说震惊联盟，但也让很多对老鹰队印象不深的球迷侧目。

　　诚然，东部现在没有任何球队能给西部的三个大佬带来太大的威胁，这是公认的。

　　但是这场比赛刘莽、贾森·特里、拉希姆合力拿到94分，并且三人都拿到了30+，成为了自1960-1961赛季辛辛那提皇家队的奥斯卡·罗伯特森、韦恩·恩布里、杰克·特维曼，和1997-1998赛季波特兰开拓者队的伊塞亚·莱德尔、布莱恩·格兰特、阿维达斯·萨博尼斯之后，NBA第三次出现，同队三人拿到30+的壮举！

　　记录什么的谈不上，之前出现的两次那两支球队也没拿到什么大的荣誉。

　　但是看起来很叼！特别是接下来老鹰队的几个对手，都赶到了深深的绝望……

　　……

　　……

　　奇才队，乔老爷子剩下的常规赛不打了，穿着西装笑呵呵的对刘莽表示夏天要先去他的训练营玩，然后才准去和犹他的两个老头套近乎，不然以后休想在他那里学到任何东西。

　　刘莽看着一脸笑意但还是那么好胜心强的篮球之神，表示一定先去他那里。

　　然后乔老爷子满意的……看着状元郎现在跳球都跳不过了。

　　这是真的惨！

　　夸梅·布朗的自信心已经完全崩塌，乔丹骂他已经骂得不想骂了，这让夸梅·布朗感觉最后的希望都没有了，上场浑浑噩噩，场下也浑浑噩噩……

　　没有乔老爷子，甚至之前的朱万·霍华德什么的都交易走了，要不是理查德·汉密尔顿进步很大，奇才队连上赛季拿到状元签的实力都不如，但乔老爷子不打，汉密尔顿进步了，也就和上赛季拿状元签的时候实力差不多。

　　老鹰队的比赛还用看？睡醒又是一场大胜。

　　115比103，老鹰队主场轻取奇才拿到三连胜。

　　刘莽跟着大哥二哥有肉吃，效率超高的13投9中拿到22分。

　　离场的时候，刘莽意外的看到了对方球员通道口的夸梅布朗，看着脸上有那么点不忿，但又无力去对抗乔丹的状元兄，刘莽很意外这位状元兄，好像还有那么点心气。

　　刘莽细细回想了一下，这位状元兄好像在03年乔丹退役后，第二年就打出了场均10+7的数据，还是替补身份打的，还有媒体和专业人士在最佳第六人这个奖项上给他投票，当然，他输给了场均14+6的贾米森就是了。

　　那时候他才21岁，当成新秀中锋也没什么毛病，新秀中锋这个数据可以了，而且防守天分真的强。

　　然后倒霉催的状元郎第二年又伤了，伤愈之后就已经被交易到了湖人，然后遇到了和乔丹差不多的家伙……

　　等等！

　　刘莽看着身影消失在对方球员通道的夸梅·布朗……

　　要是不先后遇到乔丹、科比，状元郎似乎有抢救的余地！

　　哇靠！

　　把一个被叫了十二年水货状元、直到2013年本·内特出现之前都是史上最水状元的家伙“拯救”，会引发什么样的连锁反应？

　　这就不说了，要是夸梅·布朗能兑现他的天赋，不说成为超级巨星，以他将来的单防能力，内线防守铁闸是有可能的吧？

　　刘莽回到更衣室一边做理疗一边在思考，交易夸梅·布朗需要什么筹码？

　　这两年，乔丹还是奇才队执行官的时候，他为了面子肯定不会交易，03-04赛季夸梅·布朗打出了一个10+7的赛季，让他在04-05赛季因伤只打了三十四场比赛的情况下，还被奇才从湖人队换到了卡隆·巴特勒这个潜力新星。

　　那就是说，最好的交易时间是乔丹被奇才队解雇后的夏天！


第342章 都这份上了怎能不继续！

　　三连胜，美滋滋，连续四个主场的最后一场，主场迎战印第安纳步行者队的比赛来了。

　　刚刚得到阿泰斯特的时候，步行者凭借着一股子冲劲和热血，愣是从鱼腩一路攀升到了季后赛球队，现在位列东部第八。

　　不过冲劲不能代表一切，他们靠着努力的防守到了东部第八，也到了尽头了，想要更进一步超越猛龙都难，对手已经把他们吃透了！

　　在阿泰斯特开发出进攻能力并且防守技巧更进一步、而不是像现在这样靠着身体和蛮力硬干、杰梅因·奥尼尔真正成为联盟前四大前锋之前，步行者这两年大概顶多首轮游。

　　第一次面对阿泰斯特，拉希姆打得有点费劲，现在拉希姆了解了对方就会靠身体之后，邪恶的拉希姆又开始欺负后辈了。

　　33分15板，拉希姆全场把和他对位的阿泰斯特爆得不要不要的。

　　雷吉·米勒这边也很忧伤，他是个投手，纯投手，关键的杀手，但是不是冲锋官，古典投手的弱点就是队友不行，他也不行，直到库里横空出世才改变了投手的弱势，直接把新时代投手推向巅峰。

　　杰梅因·奥尼尔还嫩，面对穆罕穆德单防加上拉特利夫的协防甚至是拉希姆无视只能往内线凿的阿泰斯特的协防，他这一点完蛋。

　　外线的雷吉·米勒被刘莽死死跟着，最关键的是步行者的主教练是以赛亚·托马斯，他的策略就是和老鹰队硬碰硬……

　　乘着三连胜的势头，老鹰队一鼓作气在主场斩获四连胜！

　　91比79，老鹰队主场12分的优势击败步行者。

　　和前三场进攻打得稀里哗啦不同，这场比赛才更像东部的比赛，老鹰队是靠着防守拿下的，步行者的防守确实可以，只是还年轻，扛不住正值巅峰和拉希姆生凿。

　　……

　　……

　　四连胜已经到了，五连胜还会远吗？

　　反正亚特兰大球迷已经有锣鼓喧天片炮齐鸣的感觉了，57胜！

　　追平了50年代夺冠时候的胜场和1993-1994赛季和1986-1987赛季三度创造的57个胜场的队史记录！

　　老鹰队的队史算不上辉煌，但能在一支球队的队史上留下光辉的一笔，哪怕是将来看过奥克兰宇宙队的刘莽，也很激动，别人的是别人的，自己努力过创造的，才是真的荣誉！

　　就和皮尔斯从小是湖人队球迷，却在2008年总决赛毫不留情的干掉湖人队，在凯尔特人历史、NBA历史留下自己的印记一样，这是自己的荣誉！

　　4月8号上午9点，老鹰队全队前往密尔沃基，在老鹰队的人马到机场的时候，看到大群的球迷拥挤在机场的停车场附近，连机场的警察都不得不出来维持治安。

　　“我的上帝，这是我们的球迷？”拉希姆感觉处在梦幻状态，啥时候自己的球队有这种人气了？

　　“没错，感觉太幸福了，今晚我要拿30分！”贾森·特里丝毫不顾及雄鹿队的感受。

　　“切，就这种程度你们就那么激动？就满足了？真是小家子气！”这次轮到刘莽傲娇了。

　　“……”贾森·特里和拉希姆看着刘莽好无语，你丫不激动，怎么脸红脖子也跟着红了？明明是最激动的那个好吧！

　　……

　　雄鹿队，最近悲惨的遭遇了一波连败，胜率已经掉下五成很远了，距离东部第八已经有三个胜场，加之内部矛盾炸裂，雷·阿伦公开指责格伦·罗宾逊打球独，格伦·罗宾逊也表示不想和雷·阿伦一起打球，说球传到雷·阿伦手里他就投了，太独了。

　　格伦·罗宾逊已经发话了，不提前续约，他下赛季合同结束后就会跳出球员选项，他十年合同的最后一年是球员选项，这是他将合同从13年1亿缩短到10年6800万的条款之一。

　　雷·阿伦好像骂句MMP，老子是投手，位置跑出来了传过来了难道不投？你和卡塞尔两个持球手把球权占完了，老子都在职业生涯新高的场均上场时间里从全能得分手快变成纯投手了，助攻都已经到了自新秀赛季之后最低的场均3.3个了，还要咋样？

　　36胜40负，雄鹿还剩下6场比赛，并且有两个背靠背，看到双双拿下40胜，稳住五成胜率的步行者和猛龙，他们只剩下理论上的季后赛希望，除非他们接下来六连胜，猛龙和步行者其中一个剩下的比赛全输，他们才能进季后赛。

　　然而这种可能性等于0。

　　内部矛盾、士气低落，又遇到了在出发来到密尔沃基之前备受球迷鼓舞的老鹰三少……

　　老鹰队虐菜能力就是那么螺旋稳，看着同为投手的刘莽在拉希姆和贾森·特里要球的情况下还可以浪投，而且进了大家都高兴，不进也没人抱怨大家一起回防，雷·阿伦真心羡慕！

　　看着格伦·罗宾逊和卡塞尔，咱们上赛季可以打到了东决啊！东决！还是抢七输了才没有进总决赛，今年本该更进一步，就因为薪水？好吧，雷·阿伦觉得薪水也是很重要的，但他更想要更加无私的队友。

　　刘莽今天手感一般，浪了半天16中6，命中率不到四成拿到16分，但队友刚！贾森·特里和拉希姆合砍60分，率领老鹰队客场101比85轻取雄鹿队拿到五连胜，打破队史胜场记录！

　　雄鹿队的三杆枪常规打卡一般合砍65分，雷·阿伦、外星人、大狗都拿到了20+，实际上就算矛盾重重发挥也都还不错，他们今年的没落不仅仅是三个球星的问题，更多的是角色球员。

　　重金引进的小安东尼·梅森不甘实力下滑还要拿球组织进攻，破坏了以卡塞尔这位副将为核心的打法、少了林奇·亨特和蒂姆·托马斯这两个替补悍将，新的引援又没有往日的发挥，所有的因素综合在一起，他们的没落是理所当然的。

　　从来都不是因为不满合同而导致战绩下滑，皮蓬没有因为合同不满过？当然有，只是因为一直在赢球，一切都掩盖了。格伦·罗宾逊上赛季合同就比雷·阿伦少几十万了，但去年能赢球，一切都掩盖了，能赢球的场均20+得分手，不愁没合同；今年赢不了球，才会想那么多，才会担心自己这份合同结束后接下来的事情。

　　老鹰队可管不了那么多，潇洒的带走一场胜利，本赛季横扫雄鹿队，收下五连胜和队史新高的58胜，潇洒的离开了密尔沃基前往波士顿，马上要打凯尔特人了。

　　……

　　……

　　给篮网队下绊子、穿小鞋计划还在进行中。

　　4月10号中午，老鹰队到了波士顿海港酒店之后，克鲁格教练又把三只小鹰叫了过去。

　　“艾斯，你觉得用什么新的理由这场比赛不打？”克鲁格教练现在那叫一个轻松惬意。

　　打破队史记录了，最佳教练呼声越来越高了，生活一片舒坦，现在就差给篮网队下点绊子图个乐子了。

　　从实力上看起来，凯尔特人要是没有主场优势，可能无法给篮网队制造太多的困难，这是克鲁格教练从和凯尔特人、篮网交手的时候的情况来判断的，而且篮网还是今年新组成的球队，打到赛季末的磨合更好了，防守体系也愈加完善，不给篮网队下绊子是不行的。

　　说起来凯尔特人队……真的不争气啊！

　　最近5场比赛凯尔特人队仅仅2胜3负，现在才47胜31负，篮网队已经49胜30负只剩3场比赛了，也就是凯尔特人队得接下来4战全胜，篮网队得1胜2负，凯尔特人才能来到东部第二的位置，季后赛当成枪手狙击一波篮网。

　　刘莽看着克鲁格教练的笔电，凯尔特人接下来四场比赛是对老鹰、黄蜂、尼克斯、雄鹿，还算好，原本可以说是魔鬼赛程了，不过黄蜂和雄鹿今年崩了，凯尔特人收尾的四场比赛赛程不错。

　　篮网队剩下的三个对手是老鹰、尼克斯、76人。

　　尼克斯给不了篮网什么压力，76人为了保住第六的位置，估计会负隅顽抗，背水一战的76人可能会给篮网造成影响，而且篮网收官战是在客场，在费城打，毕竟76人赛季前是东部第一种子球队。

　　刘莽看了下，也就是得先输凯尔特人，再到客场去干掉篮网……尼玛压力山大！

　　原本要是没这个事，老鹰队现在就是准备全力干掉凯尔特人，美滋滋拿到60胜，剩下三场开开心心的轮休，好好缓解一下身心的疲劳，等候季后赛，哪会有这档子事！

　　但已经做到这个份上了，怎么可能半途而废？

　　看着锅甩给你，自己好好想理由的克鲁格教练还有两个坑货队友，刘莽好忧伤，真是鸟大了什么林子都有……不对，是林子大了什么鸟都有！

　　想个什么办法好呢？

　　刘莽灵光一闪！

　　“教练，贾森，谢里夫，我们这样……”

　　这么快就有想法了？果然无耻啊！三人好奇的看着刘莽，听着刘莽的话，越听越感觉……太无耻了！靠！绝不能与之为敌！


第343章 真是好运

　　根据波士顿环球报报道，2002年4月10号晚上，在波士顿某不远透露店名的夜店，老鹰队当家球星谢里夫·拉希姆和贾森·特里在夜店因为女人发生口角，进而蔓延到因为球队地位问题发生争吵，在球队训练的时候再一次发生争吵，引发球队冲突，被球队禁赛一场。

　　……

　　皮尔斯看到这新闻的时候愤怒的握紧了拳头，那个菜鸟！

　　“喔……真是好运！赢了老鹰，接下来三个对手就好打了，保罗，我们有机会到第二名！”沃克兴奋地说道。

　　“……”皮尔斯瞬间泄气，看着沃克，你到底是真蠢还是……好吧是真的蠢。

　　被当成枪手去对付别人的最强对手，这种感觉真是让人不爽，但皮尔斯也没办法，实力不如对手，只能被对手牵着鼻子走。

　　而且哪怕是球迷知道了，哪怕是凯尔特人球迷，可能不但不会生气，反而还要感谢老鹰队。

　　熟悉老鹰队球队内情的人，比如在全明星周末正赛上看到战术是刘莽布置而两个同队队友哪怕当配角、没什么出场时间也没有抱怨的人，都知道这种事是不可能的。

　　亚特兰大当地的球迷也不会相信这种新闻，老鹰队主场比赛有多有趣、多团结当地球迷都是知道的。

　　但是这不是将来信息发达的年代，这年头要是一个球队的教练或者球员开口调侃某个队内球员，十有八九会被当成是雄鹿队那样的争吵，因为这时候没有太多的渠道可以了解球员，了解一件事情发生的经过，甚至比赛的直播都不多，媒体有时候还会添油加醋。

　　所以很多地方平时看到的新闻，都是老鹰队内部不和、刘莽各种争夺球权、独狼打法，在亚特兰大之外的地方，刘莽才会恶名昭著。

　　像拉希姆和贾森·特里，现在得分差不多，出手权贾森·特里高居老鹰队第一，场均18.6次出手，拉希姆才16次，刘莽13.2次。

　　凯尔特人队主教练吉姆·奥布莱恩都相信了这个事情。

　　实际上不管奥布莱恩教练相信或者不相信，都没太大差别，有的主教练是奔着总冠军去的，有的只是为了抱住帅位而已。

　　去年刚接手凯尔特人队的奥布莱恩教练，第一个赛季仅仅拿到24胜，可谓亚历山大，谁知道今年时来运转，东部第三稳如泰山，76人说崩就崩了，他的帅位一下子稳了，要是能拿到常规赛东部第二的排名，下一份合同都有着落了。

　　……

　　又到了比赛要开始了，皮尔斯运着球在思考，夏天到底有谁可以招揽，奥尼尔？加内特？邓肯？

　　这NBA现役实力前三的哥仨都至少04年合同才到期，奥尼尔05年到期，邓肯07年才到期。

　　加内特那份导致NBA停摆的合同在03-04赛季最后一年高达2800万，仅次于乔丹拿到过的薪水，皮尔斯想想都感觉咂舌。

　　“嘿，保罗……”刘莽适时的又在皮尔斯身旁冒了出来。

　　“混蛋，走开！”皮尔斯这次反应极快，恼怒的把刘莽推出自己这边半场。

　　北岸花园球场的球迷看到这一幕忍不住爆笑，今天凯尔特人球迷那叫一个轻松，对面两个最强的球员被禁赛，他们这场比赛可以说手拿把攥了，用很轻松的心态在看这场比赛。

　　切，刘莽回自己的半场练投篮去，聊个天都不行，活该过几年每年乐透。

　　球迷们看着刘莽悻悻的去投篮，更是乐得不行，然后看着场边两个阴沉着脸的西装男，更是开心得不要不要的，有机会东部第二了！

　　拉希姆和贾森·特里在场边阴沉着脸不说话，让凯尔特人的球迷更加确信老鹰队内讧是真的。

　　凯尔特人球迷甚至在畅想，老鹰队首轮干掉猛龙或者步行者，第二轮击败活塞，然后东决输给他们凯尔特人，他们就能和湖人队会师总决赛，重现黄绿大战的荣光。

　　然后湖人队两连冠了没有斗志了，被他们凯尔特人干掉。

　　剧本凯尔特人球迷都想好了，美滋滋。

　　这时候老鹰队两只小鹰在想什么呢？

　　贾森·特里：“凭什么这菜鸟就能上？换哥们儿上去刷数据多好啊！这菜鸟那么菜，给他无限开火都拿不了几分。”

　　拉希姆：“靠！大哥我的薪水很高的好不好！一场比赛十三万块！想个好点的理由行不行！就为了阴篮网队？”

　　是的，这时候在看全美直播的篮网队高兴极了！

　　只不过绝望的是ESPN，他们看到这是凯尔特人队和篮网队争夺东部第二的关键战役之一，所以把老鹰队和凯尔特人、后天和篮网队的两场比赛都加播了，结果老鹰队这边两个人内讧被禁赛！

　　ESPN的悲催和很兴奋的篮网队他们自个儿管自个儿去，老鹰队这边，刘莽开始艰苦的刷分之旅。

　　开场老鹰队主打防守，迪恩·格罗夫、艾玛努奥尔、克里斯·克劳福德、穆罕穆德、拉特利夫，这阵容没有拉希姆单防比原本的首发差了点，但团队防守差不多，拉特利夫和穆罕穆德一个守篮下一个积极协防很不错。

　　打了半节刘莽上场的时候比分是7比9，老鹰队落后两分，没给凯尔特人队轻松拉开比分的机会。

　　穆罕穆德和拉特利夫今天出战，刘莽上场后挡拆的突破分球和自己得分稍微轻松了一点，开场的时候连续打了三次，有一次三分线外直接挡拆后出手命中，有一次分给切入的穆罕穆德，拉特利夫挡住篮下的托尼·巴蒂，穆罕穆德空切扣篮拿下两分。

　　之后刘莽的得分就变难了，对方开始收缩，刘莽传给艾玛努奥尔和克里斯·克劳福德，这两人前者还好，好歹有三成左右的命中率，克里斯·克劳福德才叫坑爹，一个大白人一身腱子肉，有一颗白人也能飞的心却没有巴里的精准投篮。

　　老鹰队的进攻开始陷入僵局，只能靠刘莽一次一次的强投和篮下的二次篮板进攻，慢慢的磨蹭着拿分。

　　不过凯尔特人队也没好到哪里去，老鹰队这边虽然战略上是要输球的，但不能输得太惨了，像上次那样肯定不行，毕竟有三大主力都上了，所以很用心的在防守，既然凯尔特人防得那么紧，老鹰队还以颜色，克里斯·克劳福德去和皮尔斯肉搏，艾玛努奥尔去紧贴着安托万·沃克，沃克要投三分可以顶着防守投，进内线就被一堆人围着，刘莽去跟着肯尼·安德森这个控卫投手。

　　这场比赛变成了防守大战！大量的身体接触，大量的肢体摩擦。

　　裁判对于老鹰队的比赛尤其慎重，里面有一个成天没事搞事情的菜鸟，所以犯规吹得很紧。

　　这样一来，尽管老鹰队一直处在下风，分差一直落后着四五分，但刘莽高兴啊！不断走上罚球线。

　　三节打完，老鹰队以59比66落后凯尔特人队七分。

　　刘莽拿到24分5助攻，除了刘莽的造犯规拿到14分，投进了两个三分球，命中两次上篮，投出了12中4的命中率，其他的得分几乎都是靠着队友的玩命冲击篮下和抢进攻篮板二次进攻拿到的得分。

　　末节刘莽还想上去凑个30+，结果被克鲁格教练压在板凳上，派出了一众防守苦力上去硬怼。

　　刘莽有点小忧伤，教练的戏还是不行啊！怎么着也要演到最后啊！小爷拿个30分容易么！

　　最终，老鹰队77比87客场输给了凯尔特人，五连胜“遗憾”被终结。

　　赛后克鲁格教练胀红着脸表示：队内有的人太不懂事了，每天都在为一些不知所谓的事情动歪脑筋。

　　这番批评，这胀红的脸，人们以为是在说拉希姆和贾森·特里，认为克鲁格教练是因为这场比赛的失利和队内矛盾而生气……


第344章 影帝

　　“这破地方，真是来一次烦一次！”贾森·特里抱怨道。

　　“我觉得挺好啊，地广人稀，山清水秀……”刘莽看着窗外矮矮的房子，一眼都望到田野了，随口应道。

　　“地广人稀？这形容词不错，这点我承认，不过山清水秀这个形容词虽然也不错，但你从哪里看出来的？”贾森·特里指着可能隔着有几公里，但由于这里是沿海平原，镇里的建筑物又矮，一眼就看到了镇外几公里远的大型垃圾焚烧厂的巨大烟囱。

　　新泽西，好地方，沿海大州。

　　可是拉瑟福德小镇就算不上什么好地方了。

　　说镇也有点夸张，只不过美国的地理规划这里就是一个镇，大概和国内小县城差不多。

　　拉瑟福德小镇队友新泽西州的作用，仅仅只是泽西城的一个中转站，这里最大的营收，除了酒店业、篮网队就是垃圾焚烧厂，负责处理沿海贸易产生的大量垃圾中的一部分。

　　好在并不是处理白色垃圾，不然这里没法住人了。

　　不过就算排气处理有很高的限制，但环境真说不上有多好。

　　“将就一下吧，明天打完比赛我们就要回亚特兰大，反正只住一晚。”刘莽倒是不那么在乎，亚特兰大环境很好，难得吸得到曾经天天吸的东西。

　　以前客场打篮网的时候，都是住在一个多小时车程外的泽西城，篮网队的有钱的球员，别墅也都买在泽西城，当然也有不少的和刘莽一样住公寓，虽然有车也难得在泽西城那种沿海城市那么高的租金的地方租房，就住在这里，因为底层球员谁都说不好下个赛季还有没有NBA球队要，哪怕现在有了发展联盟，但发展联盟的薪水太低了，现在得多存钱才行。

　　这次由于和篮网队的比赛至关重要，两队本赛季一共有三次交手机会，前两次一胜一负，这场老鹰队一定要拿下，不然季后赛如果相遇，心理压力太大了。

　　何况这次还做了这么多计划，狙击战术、假装内讧的故意示弱战术，就为了给篮网队造成更多的麻烦。

　　所以老鹰队这次就近住在拉瑟福德小镇上的酒店，可以不用坐一个多两个小时的车从泽西城过来，对体力也是很好的。

　　是一家传说中的“准”四星级酒店，自称有四星级的装修硬件，但没挂星的那种。

　　任何人都是过惯了土豪日子，再过稍微差一点的就受不了，特别是黑人。

　　不过总体还好，贾森·特里等人也就抱怨抱怨，还没到将来角色球员都是千万级合同的年代，应付应付一下子也就过去了。

　　……

　　……

　　现在老鹰队58胜21负，三场比赛拿下两场就能到60胜。

　　西部那边马刺和国王已经双双破60胜了，还剩两场比赛没打的马刺61胜19负，还剩三场比赛没打的国王60胜19负。

　　之后的湖人队56胜24负，还差两场比赛没打，顶多58胜。

　　老鹰队可能成为联盟仅有的三个60胜球队之一，算是给东部悲催的整体战绩撑了下颜面。

　　东部就三支50胜球队，老鹰、篮网、凯尔特人，西部那边排第六的小牛都比篮网和凯尔特人战绩还好。

　　4月13号，老鹰队倒数第三场常规赛，也是很关键的一场常规赛。

　　不过关键归关键，老鹰队球员还是很轻松的。

　　之前做的一系列事情都是为了给篮网队添堵，这场比赛拿下篮网，接下来的76人击败篮网，顺利的把凯尔特人送上东部第二，老鹰队自然高兴。

　　但输了，除了可能出现的东决对阵篮网会有心理压力，也没有其他的，篮网队会不会输给76人还两说，万一76人就想第六打凯尔特人呢，不想去追第五呢。

　　谋事在人，成事在天，出师表里的这句话刘莽觉得说得很有道理。

　　……

　　……

　　陆航球馆，刘莽每次来这里都感觉怪怪的，这里比迈阿密的美航中心还要空荡荡的感觉。

　　尽管有九成左右的上座率，听起来顶多就百分之十的位置是空的，感觉不算糟糕。

　　但是这个球馆有两万一千多个座位，也就是有两千来个位置是空的，肉眼望去真的感觉有点怪怪的。

　　篮网队的营收，很糟糕，从60年代还属于ABA联赛的时候，就一直亏损，ABA破产加入NBA，还在亏损，连年亏损。

　　要不是为了给他们的东家阿兰·科恩的联邦海运集团打广告，这支球队早就卖了。

　　双方球员入场后，基德带着他标志性的客套笑容来给老鹰队这边的球员打招呼。

　　篮网队这两年相当轻松，他们也一样只需要赢下剩下的三场比赛中的两场，就能坐稳东部第二的位置。

　　基德这个打过多年季后赛的“老将”对于季后赛主场优势并不是那么看重，基德已经是第八个赛季了，已经被视为中生代的老将了。

　　但要是第二轮和第三轮连续两轮都没有主场优势，基德也感觉很伤，尽管他有过下克上3比1血洗卫冕冠军马刺队的经验，但一直下克上还是感觉很蛋疼，所以第二轮主场优势还是要抢的。

　　演戏要演足，拉希姆和贾森·特里这两天一直在和刘莽抱怨为什么他们是被禁赛，虽然球队没有报上去要扣薪水，让他们稍微心里舒坦了一些，但还是在抱怨为什么是刘莽上场刷数据。

　　当然这是和刘莽一起私底下的时候抱怨，玩笑而已。

　　不过，这两个八婆，现在表演得相当起劲。

　　拉希姆上前抢着和基德握手撞胸，把贾森·特里挤到一边。

　　“嗨，贾森，好久没见了。”拉希姆一副挤出来的笑容的表情。

　　基德看着拉希姆的表情，心里松了一口气，这两天自己的那些队友都玩疯了，说是要庆祝东部第二，基德好蛋疼，一个第二有什么可值得庆祝的！而且拿到手了么！

　　不过现在看到拉希姆的表情，那种似乎情绪不太好强挤出来的笑容，还有那把贾森·特里挤开先上来打招呼的小动作，一种在“争老大”的感觉的小动作。

　　基德继续露出客套的笑容说道：“没关系，我们再过一个多月说不定还能再见到，到时候就天天见到。”

　　拉希姆打完招呼离开的时候看到贾森·特里还在旁边，脸上的笑容一下子消失了。

　　基德似乎听到一声轻哼，脸上的笑意变得不那么客套，有点真心的在笑了……

　　……

　　实力派！

　　演技派！

　　比国内的那什么李姓的影帝演技似乎要好多了。

　　黑人的表演天赋就是强！

　　刘莽看着已经入戏回到替补席也一声不吭的拉希姆和贾森·特里，两人坐在刘莽一左一右，那种感觉像是在争夺球队“第三人”的支持，刘莽两只手戳了戳旁边两人，在三人的两个夹缝中竖起了大拇指。

　　拉希姆和贾森·特里抱胸的手也朝着中间的刘莽竖起了大拇指。

　　看着篮网队那边轻松愉快的氛围，三只小鹰迫不及待的要上场了！


第345章 东决见！

　　“……%&……%……”

　　基德在场边怒骂，旁边的角色球员们都吓到了，这还是那个温和的每天带着笑容的队长？

　　额，仔细一想，好像就是他，曾经那个在小牛队为了女人争风吃醋的金发男子……

　　场上的比分是72比51，老鹰队客场领先篮网队21分！

　　直到比赛开始前、跳球之前，拉希姆和贾森·特里都还沉浸在伟大的表演事业中。

　　老鹰队莫名的分裂的气氛让篮网队放松了警惕，赛前斯科特教练的安排是贾森·特里和拉希姆持球就包夹。

　　可是第一个回合，贾森·特里就给拉希姆制造了一个空接。

　　两人哪看得出来有什么不和？之后一通狂轰滥炸把这两天轻轻松松的Happy度过的篮网队球员打了个措手不及。

　　当篮网队球员发现不对劲，想要集中注意力的时候，已经晚了，由于NBA历史上的内讧球队下场都不咋滴，实力说崩就崩，这一点基德尤为清楚……

　　所以篮网队完全没有准备好对方会打出这样的表现。

　　而且老鹰队的化学反应比全明星周末之前更好，篮网队的准备严重不足，特别是心理方面的准备。

　　篮网队虽然是东部防守排在第二的球队，如果抛开热火他们甚至是防守效率最好的球队，但没料到老鹰队不但没有内讧、甚至冲击力比全明星周末之前的那两次交手来得更凶猛。

　　加上老鹰队同样东部防守名列前茅的球队，仅次于热火、篮网，防守效率高居联盟第四、东部第三。

　　此消彼长，老鹰队开局打出16比6的开局！篮网队一开始就被打蒙了。

　　当篮网队想要认真打的时候，临时想要组织反击就没那么容易了，刘莽上来，老鹰三小鹰聚齐，三人强势的得分表现让老鹰队把分差越拉越大。

　　到了三节快结束的时候，老鹰队已经领先超过20分了！

　　……

　　韩非子曰：兵不厌诈。

　　孙子兵法云：上兵伐谋、兵者，诡道也。

　　现代篮球发展至今，已经不仅仅单纯的是球员能力、战术、体能、意志等等的比拼。

　　脑力、场外因素的运用、甚至是诡计，都已经开始逐渐成为当代篮球的一部分。

　　现在善于利用场外因素来影响对手的还不算多，但也不是没有。

　　刘莽曾严重怀疑，卡戴珊家的小妹是不是收了湖人队的钱才去和格里芬搞在一起的，卡戴珊家族的女人约一晚拍个电影的版权都能卖1000万美刀，绝壁不会是为了钱。

　　为了名气的话卡戴珊家族的名气也不会比格里芬低，甚至格里芬这种身体素质流的球员也不可能有卡戴珊家族的人气长久。

　　拿到17分，美滋滋轻轻松松的看着队友收下比赛，刘莽感觉美滋滋。

　　刘莽现在的场均得分是20.3分，最后这三场比赛只要都超过15分就能保证赛季场均得分不低于20分，所以他现阶段对拿高分没那么执着了，让其他角色球员多出手打开心了，季后赛为重。

　　对于用计谋阴了基德和篮网，刘莽一点愧疚都没有。

　　这种方法也就常规赛、第一轮、甚至第二轮可以用一用，但是如果都打到了东决再用就没效果了，如果到了东决再曝出有内讧，不但不会让对手松懈，反而会让对手更加警惕。

　　你丫都能打到分区决赛了，还是内讧打到的，那不内讧了该有多强？

　　所以这个方法也就在给篮网队下绊子的路上用一用，之后被发现了是耍阴招，又有什么大不了的呢？

　　最终，在刘莽、拉希姆、贾森·特里前三节分别砍下17分、24分、22分的强势发挥下，老鹰队客场95比77轻取篮网拿下这场焦点战役的比赛。

　　ESPN的提出要直播老鹰队赛季末这两场比赛的执行总监已经哭晕在厕所了。

　　两场比赛都这么坑爹！究竟是哪个王八蛋想出来的阴招！

　　赛后基德出乎意料的淡定，大概是在场上骂娘已经骂得差不多了，而且这时候，基德也猜出来了发生了什么，虽然没有皮尔斯反应那么快，但还是猜到了。

　　赛后他表示老鹰队很聪明，做得很好，他记住了，并且预祝老鹰队能打进东部决赛，到时候再见真招！

　　……

　　……

　　当晚老鹰队就坐飞机回到了亚特兰大。

　　虽然篮网队的主场上座率低、人气低，但是这种情况的话，还来买球票看比赛的，就真的是真爱！

　　小城市的球队的球迷一向忠诚，从詹姆斯第一次决定的时候克利夫兰的球迷的反应就能看得出来，往死里刚的那种，甚至詹姆斯的家人和亲密的朋友都被迫搬离了克里夫兰，害怕出意外。

　　离开联邦海路航运球馆、简称陆航球馆的时候，看着追着大巴跑的篮网球迷，老鹰队球员们了解了，为啥打完了篮网要马上走人，这里的球迷好凶啊！

　　这时候所有人都不再抱怨昨晚住的地方差，甚至有老鼠了，纷纷为克鲁格教练点赞！

　　教练就是有先见之明！

　　……

　　老鹰队刻意制造东部第二的混乱争夺，在和篮网队的比赛之后终于被人们看清楚了。

　　一时间，卑鄙、无耻、没有篮球精神……等等骂声都朝着老鹰队身上攻击过来。

　　老鹰队故意输给凯尔特人，没有将凯尔特人的东部第二希望抹杀，甚至还假装内讧去针对篮网，让凯尔特人东部第二有很大的希望。

　　这种卑鄙的手段，老鹰队本来就因为刘莽的存在名声不咋滴，这下子更是被除了亚特兰大和几个可能会因此获利的比如凯尔特人、猛龙、步行者这几支球队所在地之外的媒体抨击。

　　特别是纽约的部分媒体、洛杉矶媒体为主，两个世界最大、影响力最强之一的城市的媒体的抨击，让老鹰队处在风口浪尖。

　　而且，甚至有人猜测，这阴谋是那个无耻的菜鸟想的。

　　看到这个猜测的新闻的时候，刘莽吃了一惊，这都被人发现了？

　　刘某人的脸皮厚度已经堪比铜墙铁壁了。

　　多大点事儿啊！

　　别人的抨击，能影响老鹰队吗？

　　显然想多了，老鹰队核心五人早在第一次轮休的时候，就已经了解了这个事情，而角色球员们，老鹰队的角色球员，甚至很多球迷都没听说过，骂也骂不到他们身上去，反而艾玛努奥尔等人更加确信，不能惹到了刘莽！

　　太无耻！太有心计了！惹到这种家伙，要是没有强大的实力！NBA还怎么混！而他们正好没有强大的实力，才会成为角色球员，所以，该怎么过怎么过呗，就当不知道这件事。


第346章 历史单赛季三分命中……第二！

　　战胜篮网队之后，老鹰队已经59胜21负了。

　　老鹰队很轻松的迎来了和克里夫兰骑士队的主场比赛。

　　没什么阻碍，骑士队很快就投降了，都这份上了，他们又不是要争夺季后赛或者排名什么的，也不是拥有潜力球星的重建球队，反而是巴不得战绩要多差有多差好去争夺姚明的球队，加上球员们早就开始畅想夏天的美妙时光了，哪还有心思和对方看起来一副要吃人的表情的老鹰队球员硬拼，三两下就宣布放弃了。

　　119比91，老鹰队主场轻松大胜骑士队。

　　60胜了！

　　从1968年亚特兰大迎来老鹰队之后，这是老鹰队第一次以东部第一的身份打进季后赛，并且是队史第一次、唯一的一次拿到60胜！

　　老板史蒂文·普莱斯笑得合不拢腿……不对，是合不拢嘴，表示每个球员除了之前说好的赛季奖金翻倍之外，额外每个球员10000美刀的奖金，将会随着28号本赛季最后一次发薪水一起发。

　　不管是奖金、薪水还是其他的球队给球员的一切金钱，都要走球员工会的账户渠道，一来是为了抽会费、球员公会帮忙代缴税务，二来是证明球队和球员之间的财务清晰，美国这方面查得要多严有多严。

　　蚊子再小也是肉，扣税之后能多拿五千二美刀，球员们还是很高兴的。

　　……

　　打完骑士队之后，休息了一天，老鹰队常规赛谢幕战来了。

　　这场比赛克鲁格教练直接让包括刘莽在内的五大主力全部轮休。

　　对此买了球票的老鹰球迷并没有多大意见，反而这场谢幕战，是老鹰队本赛季又一次球票卖光。

　　老鹰队的上座率从确定三人入选全明星正赛后就越来越好了，后半个赛季的16个主场，有14场的球票都卖光了，只有打雄鹿和确定乔丹不会出场的奇才这两场没卖光，剩下的两场包括最后两个弱鸡对手都卖光了。

　　虽然比不上活塞队本赛季41个主场全部满座的神奇表现，但老鹰队也排在东部……第四了，东部上座率最高的前三分别是活塞、骑士、黄蜂。

　　骑士和黄蜂球迷真叫一个死忠，本赛季平均上座率超过了百分之九十九，据媒体报道，两队相差的百分比不到0.1……

　　活塞队更加神奇，刘莽记得，他们的主场在未来创造了常规赛连续259场百分百上座率记录，也就是至少连续六个赛季主场每场比赛全满。

　　同时排在第二的连续105场比赛上座率百分百记录，也是活塞队保持的。

　　貌似就是从他们本赛季第一场开始，直到03-04赛季他们开季就被步行者狠狠的甩在身后之后，才断了，然后从他们交易得到拉希德·华莱士又给了球迷们希望之后开始了连续长达六个赛季的满座新纪录。

　　刘莽在场边七想八想的，看着原本上场时间不多的队友在场上不断表现自己，和公牛队的同样是不管防守，想要刷数据的球员一起开开心心大家乐。

　　这时候刘莽算是明白了为什么詹姆斯锁定东部第一之后，喜欢最后两三场没事也要轮休，而不是要一个全勤赛季。

　　这感觉好轻松啊！

　　这是刘莽除了禁赛之外，第一次以“球迷”的视角看队友打正式比赛，发现了很多不一样的地方。

　　这种感觉是禁赛的时候感觉不到的，因为打架的禁赛不能入场，也就是只能在更衣室或者在家看电视直播，有时候还没有直播。

　　刘莽发现，当真的有了这种视角看比赛的时候，会发现以前很多没有发现的地方。

　　艾玛努奥尔不仅仅是个愣头青，要是他能保证足够多的上场时间，也能有一定突分的组织能力。

　　库科奇的高位策应比想象中的还厉害，给他足够的球权，感觉真不赖！

　　以前每个队友都是在克鲁格教练限定必须做的那些事情里干活，当球队运转的一个零件。

　　其实他们未必不能干别的活，只是受限于实力，他们往往被用来干需要的事情。

　　刘莽有点理解，不是以前球迷时候那种干吹，而是真正从球员角度理解，为什么将来的波波维奇会越老越受球员的尊敬，他将来把拉里·布朗、老尼尔森，以及自己后来从大学教练、自身经验的一切篮球知识融合到一起形成了马刺体系之后，给联盟底层球员带来的改变、带来的财富，是在他之前的任何一个教练，都没有办到过的。

　　不过，出乎刘莽意料的是……

　　自己球队居然赢了！

　　公牛队阵容天赋比老鹰这边的出场阵容强多了，而且一直占据主动，但是公牛队本赛季第四任主教练比尔·比利，这个从未有过NBA主教练甚至是助教的据称是从密歇根大学请到的优秀……助理教练，到了下半场见谁打得好就换下，活生生让公牛队在赛季末拿到10连败，轰轰烈烈的拿到了20胜62负的战绩，成功“超越”奥克兰勇士，位列联盟倒数第一，拿到了百分之二十五的几率抽中状元签，前二顺位的几率是百分之四十三，前三顺位的几率是百分之六十四，前四顺位几率百分之百。

　　上半场刘莽还饶有兴趣的看队友不断的想办法和对方抗衡，失败了也在努力，到了下半场，就开始打瞌睡了。

　　刘莽表示，以后自己绝对绝对绝对不会去一支摆烂球队打球！打死都不会！

　　……

　　……

　　61胜21负！

　　老鹰队继续刷新队史胜场记录，虽然胜率没有50年代的只有70场比赛的时候拿到57胜的百分之八十的胜率高，但是，这就是老鹰队的队史新纪录！

　　那个年代就八个球队，当然了，冠军就是冠军，没有人会否认乔治·麦肯的伟大，没有人会否认比尔·拉塞尔的伟大。

　　但是从球迷的直观感觉，现在的老鹰队，就是老鹰队史最强的表现！就和原本15-16赛季才刷新队史记录的老鹰一样，那支老鹰就是被视为队史最强，尽管他们没有夺冠。

　　老鹰队的常规赛结束！球员本赛季常规赛的表现也定论了。

　　打完公牛队的比赛后，老鹰队最近处在风头浪尖，推迟了赛季结束的新闻发布会到明天再召开。

　　先来了一次球队赛季总结报告。

　　其实就是把刚刚打印出来的热乎乎的文件稿给队员，让队员回去好好休息，今天就别熬夜了。

　　刘莽回到家一边泡澡一边看数据单。

　　他本赛季是老鹰队出场次数最多的球员，一共打了78场比赛，场均拿到20.3分2.7板3助攻，场均3.1个三分球和242个三分球，刷新了队史个人的单赛季三分记录！

　　而且不仅仅是刷新了队史，连NBA以前的单赛季三分记录都给打破了！

　　刘莽看着自己的赛季总结的数据单，他都没想到，自己投进了那么多三分！

　　这……刷新了NBA历史上的新秀三分记录了吧！

　　而且是极为恐怖的记录！

　　看到这，刘莽想到水花兄弟和利昌天，露出了坏笑。

　　库里还好，他前几个赛季和蒙塔·埃利斯搭档，直到12-13赛季蒙塔·埃利斯被勇士放弃，他才有机会真正展现自己的三分能力，首次单赛季三分命中数超过200个。

　　汤普森就不同了，他从二年级开始就没有断过单赛季两百个三分。

　　利拉德更是将来的新秀四年内的三分命中数记录保持着。

　　不过现在嘛，刘莽看着自己的三分命中数，三位小盆友，以后要努力啊！

　　有可能创造职业生涯前四年三分命中总数破千……刘莽表示这个可以努力努力！给未来的三个三分怪创造一点难度，才能促使他们进步嘛！

　　不过，刘莽的三分命中数也仅仅排在本赛季第二，同样仅仅排在现在的历史单赛季三分投中数的第二。

　　第一的雷·阿伦，本赛季场均3.4个三分球，打了80场，以272个三分创造了新的NBA历史三分球命中数的记录！

　　刘莽看着数据统计上的三分球命中总数和场均命中数后面都是2nd，感觉好不爽啊！

　　就差那么……不就差那么30个三分么！

　　小小的不爽了一下，刘莽看了看队友的数据表现。

　　拉希姆，场均23分，刚刚好，也知道是不是故意的，还有11.4个篮板，队内篮板王是小前锋，有点怪怪的。

　　贾森·特里场均22.8分，比起上赛季场均19.7分有了明显的进步。

　　穆罕穆德场均10.3分10.6板，首次两双赛季。

　　拉特利夫场均7.5分8板4.1盖帽，盖帽王到手，并且刘莽好像想起来，未来几年盖帽王都被这位大哥霸占了，牛得一哔！

　　还有艾玛努奥尔的7分，迪恩·格罗夫的6+3，克里斯·克劳福德的6分5板，纽贝尔的8.3分5.1板……

　　越强的球队，角色球员可能数据不会很突出，但会显得很平均。

　　还有刘莽感觉最没想到的是自己的上场时间，不知不觉间他已经是球队上场时间排在第四的球员了，赛季场均27分钟。

　　赛季一开始，场均十来分钟，到了12月就提升到20分钟左右了，1月分的时候首次突破场均24分钟，全明星周末之后的两个多月，场均上场时间达到了36分钟！

　　出场时间越多，手里还有球权，刘莽感觉自己大概真的成了老鹰队必不可少的一部分了吧？

　　这种感觉，貌似……很不错！

　　怪不得有很多球员宁愿拿低一点的薪水，也要去一些能有机会有更多出场时间的球队打球。

　　……

　　老鹰队的谢幕战的比赛日是常规赛最后一天，老鹰队在东部，比赛算是先打的吧，刘莽回到家之后，其他球队的谢幕战也纷纷打完了。

　　常规赛冠军正式确定！直到最后一场国王队的比赛打完才确定。

　　马刺队62胜20负再次拿下常规赛冠军，话说这是他们队史的常规操作，上赛季他们也是第一，从1998-1999赛季至今，他们四年三次第一，常规操作……

　　西部的前八确定，马刺队62胜20负排在西部第一，国王队61胜21负西部第二，森林狼53胜29负西部第三，湖人队58胜24负西部第四，西雅图超音速52胜30负西部第五，小牛队51胜31负西部第六，开拓者49胜33负西部第七，爵士队49胜33负西部第八。

　　西部的首轮对阵情况分本市马刺队打爵士、国王打开拓者、森林狼打小牛、湖人打超音速。

　　西部的季后赛，战绩最差的也有49胜，每个系列赛都非常吸引人眼球，邓肯和马龙的新老第一大前锋之争，国王和开拓者的阵容天赋之争，诺维斯基和加内特的攻防大战，科比和佩顿的第一防守后卫之争。

　　奥尼尔看着媒体写的西部季后赛首轮看点，翻了半天没翻到自己的名字！好生气……然后决定大吃一顿，让科比拼西部季后赛吧，自己打总决赛就行了。

　　该偷懒时就投篮，这是奥尼尔的篮球准则，关键的需要他努力的总决赛发力就行了。

　　东部这边，混乱了大半个赛季的季后赛排名，终于确定了！

　　老鹰队61胜21负，联盟第二，东部第一，时隔八年之后，又要升起赛区冠军旗帜和分区冠军旗帜了。

　　第二名……波士顿凯尔特人！

　　老鹰队和凯尔特人都要感谢某个一米八三的矮子！篮网队倒数第二场常规赛，艾弗森狂砍47分，把基德虐得不要不要的。

　　而凯尔特人最后三场比赛也给力，加上赢老鹰队那场和之前的一场战胜猛龙队，豪取五连胜，顺利的在最后时刻，以53胜29负的战绩，攀升到东部第二！

　　篮网队52胜30负排在东部第三，活塞队48胜34负排在东部第四。

　　费城76人队以44胜38负排在东部第五，魔术队44胜38负排在东部第六，步行者42胜40负排在东部第七，猛龙队41胜41负排在东部第八。

　　东部季后赛首轮对阵情况：老鹰打猛龙、凯尔特人打步行者、篮网打魔术、活塞打76人。

　　刘莽看着最终的对阵情况，看到确定的首轮对手，感觉哪里有点不对。

　　刘莽记得谁说过，今年好像不会再出美国去打比赛了吧！骗子！


第347章 蠢货

　　常规赛结束，联盟的奖项要等到季后赛的第一轮和第二轮的时候公布，第一轮刚开始的时候，最佳教练、最佳经理季后赛开打的时候就会出来，最佳新秀和最佳新秀阵容晚一点，然后是最佳第六人和最快进步奖，首轮打完是MVP和最佳防守球员，第二轮的时候最佳阵容和最佳防守阵容。

　　官方奖项中的最佳新秀、最佳第六人、最快进步奖、MVP、最佳防守球员、最佳阵容、最佳教练七大奖项由媒体投票。

　　最佳新秀阵容、最佳防守阵容由29支球队主教练投票选出。

　　2014年是NBA最佳防守阵容的分割线，之前都是教练投，之后由媒体投。

　　这些官方奖项需要等官方安排投票，需要时间等。

　　但非官方奖项，比如得分王、篮板王这些人们津津乐道的奖项已经出炉了。

　　艾弗森场均31.4分，甩开第二名的27.2分的奥尼尔足足4分有余，连续两个赛季拿下得分王，也是四年来第三次拿到得分王。

　　奥尼尔在赛季末复出之后，大概是休息好了要准备打季后赛了，最后一个月场均34分，强行把场均得分提高到联盟第二，他表示想拿得分王就可以拿，而且在两年前做到过。

　　篮板王由本华莱士拿下，场均13.1个篮板，力压场均12.9个篮板的邓肯和12.7个篮板的加内特。

　　助攻王方面安德烈·米勒在骑士队刷数据刷得飞起，场均10.9个助攻比第二的基德多了整整一个。当然了，要刷出助攻王，实力肯定有，但对战绩没什么作用，而且在队友那么让人绝望的情况下，还能场均差不多11个助攻，安德烈·米勒很给力。

　　盖帽王由上赛季的半程盖帽王拉特利夫以生涯新高的场均4.1个盖帽拿下，可惜上赛季拉特利夫场均3.7个盖帽仅仅出场50次，没到进入官方的赛季末数据统计的入选行列，被小牛队的肖恩·布拉德利难得的打了超过60场拿下盖帽王。

　　布拉德利真是个奇男子，在本赛季年满30岁以前，几乎每年场均盖帽都超过3个，但是往往因伤只能打40来场，结果那么多次场均盖帽遥遥领先，最终只拿到1个盖帽王。

　　NBA官方也很奇葩，对于球迷和媒体呼喊的设立数据王奖项表示没听到，但又在官方的数据统计中留下这个统计，还设立了门槛。

　　大概是……为了省奖杯钱？

　　抢断王艾弗森两连庄，身体还在巅峰时期的艾弗森防守冲击力很强，配合着拉里·布朗的防守体系，冒险抢断不怕漏人，漏人了内线有延阻对手的能力，他也能回防到位，这对师徒要是没矛盾可以说天作之合。

　　艾弗森霸占了两年来两个重要的奖项得分王和抢断王，那么尴尬的奖项自然也要霸占一下。

　　时隔四年之后，艾弗森终于从二三年级的拉希姆、新秀赛季的弗老大、被高中刚毕业的某个铁匠打爆的斯塔克豪斯三人手里，再次把失误王抢到手，以场均4个失误力压3.5个失误的基德。

　　这些奖项从全明星周末之后，实际上除了篮板王还有点悬念在争夺，其他的都差不多早已定论了，所以没有引发太大的反响，因为没什么好争的，有优势的优势都挺明显。

　　不过有一些官方不承认、球迷也没有多大兴趣的榜单，让球迷们眼前一亮，又找到开会的材料了。

　　罚球榜！

　　本赛季常规赛场均罚球数排在第一的是艾弗森，场均7.9个。

　　排在第二的是……艾斯·刘，场均7.3个！

　　第三的拉希姆最后几场急流勇退，场均跌到了6.9个。

　　这是罚进的数量，出手的话，奥尼尔13.1次还是当之无愧的第一……过去几年奥尼尔都场均超过了10个。

　　无耻、打法不要脸、打法猥琐……等等标签又贴到了刘莽的头上……

　　……

　　……

　　“艾斯你现在太火了！”亚莉克希娅吃着冰看着报纸惊呼。

　　“哦……”刘莽心里呵呵不止，可惜美国人的笑声种类里没有这个梗，所以只能哦一声，在心里用呵呵暗暗的表达自己的冷漠。

　　现在的天气越来越奇怪了，4月初还微风习习，有那么点凉意，这刚半个月过去，一下子30度了，直接进入夏天，亚特兰大的很多餐厅都开始卖冷饮了。

　　温室效应已经开始有些明显了，冬天更冷，夏天更热，而且夏天来得极早，冬天却来得越来越晚。

　　“大叔，你不吃吗？给黛娜！”小萝莉把刘莽面前的冰淇淋抢到自己面前。

　　刘莽看了下，靠！小萝莉居然已经把她的圣代吃完了，刘莽提醒道：“这个吃了不准再吃了，要吃坏肚子的！”

　　“嗯嗯，吃完大叔的就不吃了，黛娜不是贪吃，是大叔不吃，放着就浪费了！”

　　看着黛娜强行狡辩，刘莽还真没有什么办法。

　　说她说不过还会被气死，打又不敢打并且舍不得，刘莽表示以后一定要生儿子！女儿太让人绝望了！

　　“对了，”刘莽想到了一件事，“学姐你的硕士研究生考上了没？”

　　“你才想到啊！”亚莉克希娅白了刘莽一眼，“Bingo，你看，我的正式CBEST舞蹈专业教师资格证！”

　　“啊……学姐你教跳舞啊！我还以为是数学或者历史呢……”刘莽有点意外，他打听过，小学教数学或者历史方面的薪水更高。

　　美国这边不像国内，舞蹈才艺什么的有考试加分，小学里有专门的舞蹈课，薪水只能算一般，比体育老师好一点。

　　“你以为都和你一样，数学历史满分吗！”亚莉克希娅不满地说道，“能考上这个就不错了！我也不知道为什么教舞蹈要考那么多考试，不过很幸运考上了，以后艾斯你面前的就不是普通的学姐了，要叫我老师！”

　　卡着亚莉克希娅骄傲的样子，刘莽好想伸手捏一捏，不过还是打住了，笑道：“是是是，阿伊达老师！”

　　亚莉克希娅开心的笑了，然后想到了什么，表情有点期待地说道：“对了，我现在在学中文，要是以后能考上佐治亚州的中文的教师资格证就好了。”

　　“对啊！我听说了，你们国家教中文的都能挣很多钱，学姐你加油！”刘莽认可的点点头。

　　“蠢货！”亚莉克希娅心里暗骂，整个人堵得慌。

　　旁边的黛娜小萝莉也鄙视的看了刘莽一眼，然后松了口气，继续吃冰。

　　好吧！亚莉克希娅准备直接一点，本来还想着对方是中国人，中国人一向含蓄，他也想要学着含蓄一点，没想到对方神经这么大条！

　　简直够够的！

　　亚莉克希娅盯着刘莽的眼睛，看得刘莽有些毛毛的，感觉哪里都不对劲一样。

　　亚莉克希娅看着刘莽的眼睛说道：“艾斯，我学会了中文，你陪我一起去中国看一看好吗？我想要看看你的家人，你从小生活的地方。”

　　“额？”刘莽愣了下，家人、生活的地方？好像自己也没真正看过这辈子从小生长的地方呢！

　　好像不错诶！

　　刘莽点点头：“好啊，学姐你要快点学，等我两年新秀合同打完签了大合同，我们就一起回国看一看，中国一定和你想象的很不一样！”

　　原本刘莽愣了下，亚莉克希娅很失落，以为刘莽不想带她回家，没想到马上又答应了。

　　“嗯！”亚莉克希娅开心的应了一声，然后奇怪地问道：“艾斯你为什么要等到签了大合同？”

　　“你不懂，我们国家有句话叫衣锦还乡，额……不懂？大概是出门在外要赚了大钱才好意思回家的意思。”刘莽表示以后绝壁不和美国人说成语了！

　　中国人的文化，亚莉克希娅表示好难懂，凭啥回个家还要赚大钱才好意思回去？不过入乡随俗嘛，亚莉克希娅笑道：“原来是这样，好，那我这一年得好好学了！”

　　“能简单交流就可以了，不用太逼自己，你之前考教师资格证的时候都有些傻了。”刘莽看着亚莉克希娅熊熊斗志赶紧劝道。

　　“不行！做一件事就得做好！”亚莉克希娅认真地说道。

　　“……”刘莽一滴冷汗流下，这姑娘，长得好、身材好、性格也好，就是啥事都太较真了。

　　这时候一个顽强的声音插入：“黛娜也要去中国！黛娜也要学中文！”

　　“额，那个很难的。”亚莉克希娅说完嘴角抽搐了一下，这小女孩！

　　“没关系！黛娜叫妈妈请家教！”黛娜不服输地说道。

　　这老师，又想背着黛娜抢爸爸！

　　不过这老师的魅力似乎稍微有点大，黛娜再次打量了一下亚莉克希娅的长相和身材，是比自己的魅力要大那么一丢丢，就一丢丢而已，黛娜觉得自己长大了一定更有魅力！

　　不过这时候还是要把这个有不良居心的老师笼络住，不然她背地里带着大叔跑了都不知道。

　　黛娜几番权衡后说道：“阿伊达老师，黛娜叫妈妈请中文家教，你也来一起学吧！我们一起学吧！黛娜出学费！”

　　“！”亚莉克希娅眼睛一亮，“好，我们一人出一半的学费，我们平时还能用中文说话练习，黛娜你太聪明了！”

　　本来亚莉克希娅还有点心痛学费太贵，但是家教是小时计费，两个人学费用也是一样的。

　　刘莽看着一拍即合的两人，啥时候这两人关系突然这么好了？


第348章 感觉被坑了

　　女人真是麻烦！

　　说好的一起去看电影，刘莽还抱着别人有可能把他们当一家三口的想法，小宅男的心理就是那么容易满足。

　　谁知道这两个妞想到要学中文，就火急火燎的拉着刘莽回到公寓，找到了莱维娅商量这件事。

　　然后三人一拍即合，莱维娅平时除了看电视、健身之外没太多事，又爱凑热闹，决定一起学。

　　随着中国国力越来越强，从1979年，小平同志开始新的经济政策后，到现在20余年过去，从当年世界排在20来位的国民生产总值，到现在成为了仅次于美、日、德、英之后的世界第五，超越英国也就一两年的事。

　　国家越有钱，就越强，才能越受人尊重，不管哈美、哈日、哈韩的那些家伙怎么宣传他们“热爱”的国家的“高贵”，那些国家都看到了中国超高的经济增长速度，知道以这个速度发展下去，超越美国可能很难，毕竟现在也才美国GDP的八分之一不到，但超越日、德，也就十来年的事，也就是中国是未来世界第二的经济大国，很多国家都开始了学习中文的浪潮，就和八十年代日语浪潮在全球风靡一样，国家实力的提升才是语言宣传的最佳手段。

　　潮流这东西一向让普通人摸不透，由于中文太难了，平仄发音、多出来的几个声调，让美国人感觉太难学了，因此反而成了潮流，一个会中美两国语言的老师超级值钱。

　　莱维娅也想赶个潮流，就和黛娜还有亚莉克希娅一起去培训学校找私教去了。

　　……

　　切，刘莽好忧伤，难得常规赛和季后赛的间歇放个假，晚上还有新闻发布会和球队赛季总结会议，居然三个大小美女全部抛下他，太伤心了！

　　刘莽用电脑上网刷新闻，想要看看今天有什么有趣的事情发生没有，看看NBA的季后赛赛程出来了没有。

　　“贾森·基德剃掉头发，成为光头，并且表示不是为了遮掩秃头，而是学了一句中文谚语削发明志……”

　　刘莽把网页关掉，什么破新闻。

　　继续看。

　　“科比喊话奥尼尔：快起来打季后赛。奥尼尔表示：大哥再休息休息，不到总决赛别叫我。科比表示你抢篮板我投篮，奥尼尔觉得可以。”

　　这特么又是什么破新闻，这种球队能拿总冠军？刘莽觉得苍天无眼！

　　“哦，有了，雄鹿队将格伦·罗宾逊摆上货架，接受非季后赛球队的交易报价、总决赛结束后接受所有球队的报价和交易申请。”

　　这，大狗的职业生涯还真不形容，新秀赛季场均21分，当年他拿来比较的是新秀年的奥尼尔，结果他评价最高的一年，就是新秀赛季。

　　典型的天赋和努力程度不成正比的家伙。

　　没有什么太多有趣的新闻了，都是讨论常规赛的数据，还有各大奖项，以及黑他的新闻。

　　刘莽无聊的刷新了一下网页，有新的新闻。

　　“季后赛赛程公布，凯尔特人、湖人领衔揭幕战。”

　　4月19号，东部第二的凯尔特人和第七的步行者、东部第四的活塞和第五的76人、西部第二的国王和西部第七的开拓者、西部第四的湖人和西部第五的超音速的四轮系列赛将率先开打！

　　其他四组系列赛的季后赛揭幕战在后天，也就是20号开打。

　　“叮……2001-2002赛季NBA常规赛正式结束，赛季任务奖励统计结束。”

　　“最强新秀任务达成，宿主场均20.3分，完成评价：普通。奖励20000点巨星值。”

　　场均20.3分，完成评价普通？刘莽觉得这评价太苛刻了吧！

　　是除了场均20.3分其他都看不入眼，但也太低了吧！

　　不过刘莽想到乔丹新秀赛季场均28分6.5篮板.5.9助攻，贾巴尔新秀赛季场均28.8分14.5板4助攻据后来两三年有统计后的表现目测不会低于场均4个盖帽，奥尼尔新秀赛季场均23.4分13.9板3.5盖帽……

　　就连他刚才吐槽的格伦·罗宾逊，新秀赛季除了21分外，还有6.4个篮板和2.5次助攻。

　　好像，在最强新秀中，自个儿还真是个普通表现，极为普通，极其普通，就是个刚好达到场均20分这个最低要求的小角色。

　　这群怪物！

　　刘莽觉得两万巨星值，也不错了。

　　“叮……宿主赛季数据统计奖励完成，每得一分，奖励三点巨星值，每得到一个篮板和一个助攻，奖励五点巨星值，每拿到一个抢断和一个盖帽，奖励十点巨星值，经计算，宿主一共或者8316点巨星值。”

　　“叮……宿主本赛季最终胜场为61胜，首次达成单赛季常规赛50+胜场、55+胜场、60+胜场，合计奖励20000点巨星值。”

　　这倒是意外之喜，刘莽看着自己58372点巨星值。

　　刘莽看着剩下的三个任务，分别是最佳新秀、最佳第六人、最佳新秀阵容，而且都是妥妥的拿奖的奖项，就等着投票结束颁奖了，刘莽又开始止不住傻笑，好在家里没人，不然又要被嫌弃了……

　　34万多流氓值，这两天又涨了好几万，巨星值五万八……

　　刘莽手好痒，又想要来一发抽奖了。

　　不过还是忍住了！

　　首轮打猛龙而已，现阶段实力已经接近瓶颈，需要夏天的针对训练才有明显的提升的可能，巨星值和流氓值什么的都留着，到了后面两轮的时候，看情况针对性的抽奖，或许在危急时刻有意外的效果。

　　于是刘莽仅仅把8300点零头用来补充“弹药”，使用了83次初级巨星值抽奖，抽到了79张技能升级卡，24个体能药剂，9个初级伤病药剂和5张初级窃取卡。

　　这时候刘莽看到终于凑齐了240张技能升级卡，一共256张。

　　这……刘莽感觉有点难选了，干拔之王、挡拆大师、阻击者、跨步上篮技巧、控球大师、神射手、后撤步技巧，足足七个4级技能。

　　这到底该升级哪个？

　　刘莽看了下，貌似哪个都很有用，都已经是身体很自主的常规技能了。

　　相比之下干拔之王暂时用得最少，受限于身体素质，不常用。

　　细细斟酌了一下，刘莽觉得挡拆大师、控球大师这两个是他打比赛必须的，控球肯定要好，挡拆随时都要挡拆，这两个排在最优先，剩下的虽然也很重要，但相比起来的话，还是这两个更重要。

　　然后选择困难症又来了，挡拆大师和控球大师到底哪个好？

　　就控球吧！听起来比挡拆更有意思！

　　就是辣么任性……主要是刘莽选得头疼。

　　“宿主消耗240张技能升级卡升级控球大师。”

　　“叮……控球大师5级，完美的控球者，球就像你指尖跳跃的精灵。”

　　听起来好叼，刘莽拿着球到楼下的平地去试了试运球，好像没什么差别啊！感觉被坑了！但好像……真没什么差别啊！


第349章 哥们儿肯定会治好你的！

　　形式注意并不是国内独有，中国自己的传统，商人还是很低调的，在封建王朝时代，士农工商这种平民的阶级地位顺序不可动摇，商人不敢说什么画饼的话，现在国内的做生意的老板喜爱画饼、爱走形式主义，主要是和以前的老大哥前苏联那里学到的，当然了，整个欧洲都很爱这一套，某个据传说身高一米五的帝王最擅长这事，还差点靠演讲称霸了欧洲。

　　看着老板史蒂文·普莱斯激情澎湃的在台上讲着动员队员们积极性的话，刘莽忍不住打了个哈欠。

　　“……这是我们的荣誉！我们已经走到东部第一这个位置了，61胜也是12年来除了芝加哥公牛之外，其他东部球队拿到过的最好战绩，过去二十年，东部比这个战绩更好的球队全部拿下了总冠军，我们没有理由不更进一步……”

　　真是的，看着老板激情澎湃的演讲，还不如国内的销售公司的负责人擅长给新员工打鸡血呢，美帝的词汇太贫乏了，果然中国文化博大精深。

　　不过……

　　看着队友每在老板说完一段话的间隙，队友都兴奋的拍着巴巴掌，刘莽有点感觉出乎意料，然后跟着鼓掌。

　　“额，似乎自己不足够兴奋啊！”刘莽觉得自己是不是哪里有点不对。

　　人都是这样的，喜欢去“合群”，当所有人都去做一件事的时候，单独的那个人总会自我怀疑，然后尝试着去“合群”。

　　听着那词汇贫乏的演讲，刘莽慢慢的还真投入进去了。

　　其实，刘莽一开始有着那样的想法，觉得这没什么大不了干嘛那么激动的想法，主要是就在一年前，他穿越过来之前，73胜都看到过了，甚至73胜那支球队第二年的67胜他都有了“战绩怎么这么差”的想法，所以才会觉得61胜很一般。

　　被奥克兰宇宙队带坏了的孩子。

　　实际上能拿到60胜，都已经被老鹰队大部分角色球员当成了一辈子最大的荣誉了，常规赛分区第一，上面印着61胜21负战绩的荣誉旗帜将会在季后赛揭幕战的时候升到菲利普斯球馆的上空，上面会印上老鹰队所有球员、教练组乃至训练师们的名字，只要老鹰队不破产不解散，这就是一辈子的荣誉。

　　每个赛季能拿到NBA单独奖项的，只有三十来个人，而那三十来个人，大部分又常年霸占着某些奖项，所以百分之九十的NBA球员，职业生涯都不会有单独的奖项，常规赛冠军、分区冠军、赛区冠军、总冠军，这四个球队荣誉，可能就是大部分球员一生难得一次的团队荣誉。

　　包括衰了五六年的拉希姆，除了一个最佳新秀阵容、今年一个全明星首发，就没有别的荣誉了。

　　要不是刘莽给老鹰队注入的领先这个时代的思想和战术打法，拉希姆原本整个职业生涯的荣誉，除了一次最佳新秀阵容，就本赛季带队打到东部第四被教练们选进全明星替补，再没有更多荣誉了，之后就失去斗志年仅二十七八岁就被送到了波特兰监狱浑浑噩噩的浪费自己选秀时被称为第二个加内特的天赋。

　　刘莽也兴奋起来了，季后赛来了！

　　……

　　……

　　老鹰队打猛龙队，两队战绩差了足足20场，所以压根没什么人关注，甚至这轮系列赛，仅仅只有第一场4月20号的季后赛揭幕战有全美直播，剩下的如果猛龙队没有赢下个那么一两场，就只有佐治亚州当地有直播了，加拿大那边怎么样刘莽不知道。

　　不是老鹰三只小鹰的不引人瞩目，也不是卡特人气不够，而是这轮系列赛实力差距看起来实在太大了，东部仅有的一支首轮前三场比赛全部直播的系列赛只有活塞打76人这组看起来实力差不太远的。

　　不过美国电视台不直播，没关系，朝廷体育台来人了！和NBA达成了短协议，借用NBA官方的录像设备，进行现场直播！

　　国内直播NBA有两种方式，一种是在帝都弄个直播间，转播ESPN或者是美国有线电视的直播画面，屏蔽掉那边解说员的声音，进行直播室直播。

　　还有一种就是来到现场，和美国的电视解说一样，在现场，在不用美国电视台信号的情况下，利用自己的卫星系统输送信号，进行直播。

　　在现在的科技设备还不算特别发达的年代，鬼知道屏蔽声音的技术好不好用，万一冒出几句美国人的“狂言”，那就是直播事故了，所以这年头朝廷台直播的多数比赛都是自己传信号。

　　……

　　4月19号，在其他四轮季后赛要开打的时候，老鹰队正在为和猛龙队的系列赛做战术训练。

　　虽然战绩差距很大，但克鲁格教练丝毫不敢掉以轻心，5局3胜制的系列赛本来就容易爆冷，火箭队一路下克上一直克到总冠军的例子就在几年之前，更别提还有前一年掘金黑八超音速为火箭队扫平了夺冠最大障碍的先例。

　　对于奥拉朱旺两连冠，人们最大的“不认可”，除了乔丹那时候退役，有部分人觉得奥拉朱旺是“捡到”的两连冠之外，就是他们的第一个冠军，那年常规赛超音速和火箭的交手，火箭队1胜2负，有部分人觉得超音速首轮大意被黑八，是火箭队夺冠的关键。

　　不过第二年火箭队在常规赛战绩稀烂的情况下，一路逆袭到卫冕成功，才打消了人们的质疑。

　　常规赛算什么？季后赛才是强者的舞台！

　　老鹰队正在为如何防守卡特和安东尼奥·戴维斯、莫里斯·皮特森的三人组努力进行防突破传切的防守训练，训练成果颇好，常规赛的时候已经进行过针对训练，而且常规赛横扫了猛龙，现在只是重新捡起来罢了。

　　就在老鹰队忙活了一整天，一个意外的消息传来了……

　　老板史蒂文·普莱斯拿着一份刚收到的传真资料来到训练场，季后赛了，史蒂文·普莱斯没有像以前那样开完会就回纽约，而是留在亚特兰大一直待到季后赛结束，给球员们打气助威。

　　虽然老鹰队球员个个都觉得还不如换一群好看一点的啦啦队加油有用。

　　史蒂文·普莱斯表情有点古怪，也不知道是意外还是窃喜？来到训练场之后拍拍手说道：“朗，我们训练先停一下，我们首轮的打法可能要变一变了，你看看这个。”

　　克鲁格教练奇怪的接过传真纸，看了一眼就愣了。

　　尼玛！

　　敢情忙活了一整天，白练了？

　　但是……又有些窃喜啊！

　　球员们都很好奇，老板和教练的表情怎么这么奇怪？那种诧异中带着窃喜的表情，好像是捡到东西不想交给警察叔叔一样。

　　“咳咳，”克鲁格教练清了清嗓子，“我们的战术训练要变一下了！”

　　“啊……？”

　　“NO……！教练，我们练了一天真的白练了？”

　　“上帝！到底发什么了什么！”

　　“……”

　　“……”

　　看着队员们哀鸿遍野，克鲁格教练也觉得这消息来得太晚了！

　　不过这算是好事，当然，仅从老鹰队季后赛首轮来说。

　　这种积极性上来说，很打击人啊！整整一天都在强调要如何如何，结果最关键的模拟的那个家伙，打不了了。

　　克鲁格教练解释道：“多伦多那边的新闻，卡特因为脚踝旧伤复发，今年季后赛赛季报销了！所以，我们接下来主要训练进攻战术，防守整场防就可以了。”

　　不训练防守战术，除了德安东尼之外，很难有教练觉得舒服，哪怕老尼尔森，他的防守都是妥妥的强。

　　但是为了不打击队员们的积极性，克鲁格教练就这样办了。

　　没有了卡特的猛龙队，就像是一头本来就垂垂老矣的孤狼连牙齿和爪子都脱落了，老鹰队可以很轻松的把他们生吞活剥。

　　听到不练防守了，老鹰队众将都大声欢呼。

　　至于卡特报销……NBA每年报销的球员多了去了，巨星也不少见，尤因不是连总决赛都缺席了么，NBA的伤病很残酷，但又习以为常。

　　只有刘莽愣了，这是……鲍文那次2000年的时候的第一次谋杀之脚的老伤复发？

　　这杀千刀的！

　　不能和卡特打季后赛了，卡特以后会不会就此陨落？好像也不会，刘莽记得将来在篮网的卡特还打出了职业生涯最巅峰的数据，生涯唯一一次场均20+5+5，但那时候已经很少飞了，全明星首发都进不了了。

　　02年夏天就是卡特的生涯转折点，从肆意挥霍天赋，到开始努力争胜，但天赋实力已不如以前可以随心所欲的打出逆天表演的那种状态。

　　等等。

　　“系统，卡特的伤情如何，要怎么才能让他伤愈后弹跳不下滑？”刘莽知道，卡特的身体是保持得很好的，后来唯一的缺憾就是弹跳因为之前的谋杀垫脚，从历史独一档，变成了顶级罢了。

　　卡特不能飞？那还是什么半人半神。

　　“叮……文斯·卡特脚踝距腓后韧带二次撕裂、脚踝三角韧带过度拉伸……”

　　“老大……简单点！听不懂这么专业的！”

　　“……脚扭伤导致脚踝原本撕裂过的部分韧带再次撕裂和部分韧带过度拉伸，属于不可逆转伤势，需中级伤病药剂治疗，完全恢复不受不可逆转伤势带来的身体素质影响需八个月恢复期或消耗100000巨星值。”

　　还真是大伤啊！

　　刘莽觉得，这是大事情了吧！

　　“系统老大，要是改变了卡特因此坠落的命运，有什么奖励？”

　　“叮……经计算，可获得终极弹跳果实。”

　　“终极弹跳果实：随机增加9-15点力量的弹跳方面属性，按照比例增加力量值，但不会增加力量。”

　　真尼玛拗口……

　　不过，刘莽觉得可以嘛这奖励……已经不能用可以来形容了，简直是吸引人到要人命啊！就是不知道还有谁会因此获利就是了。

　　不过……肯定不是现在给卡特治疗。

　　等打完季后赛再说，万一自己季后赛不小心受伤了，药还是留着给自己用吧，卡特以后的职业生涯原本也不错，除了没拿到总冠军之外。

　　而且白白给今年的季后赛增加难度？得了吧，半神还是好好休息，身体才是革命的本钱嘛！

　　刘莽在卡特不知道的情况下在心里拍着胸脯保证：虽然你抠门、吃饭不付钱每次逃单、还没有像莫宁那样作为前辈关照后辈连礼物都不知道送一个……但是哥们儿为了弹跳果实……不对，是为了咱们之间的关系情谊，绝对会在季后赛结束后给你治好你的脚！


第350章 不要脸的蹭采访的！

　　卡特报销的消息传到美国的时候，老鹰和猛龙的系列赛更没人关注了。

　　朝廷体育台派来的解说团队也很失望。

　　不爱看精彩的比赛的篮球解说不是好解说。

　　不过首次由中国人“带队”的季后赛首轮，朝廷体育台还是决定全程直播，这是在几个月前打破蓝协封锁之后，已经既定的事情。

　　诚兰信缩短CBA赛程来增加国家队集训时间这种几乎毁灭了CBA90年代初期良好发展的策略，已经导致体育总局不满了，看着NBA那边的发展，还是有国家高层不那么老眼昏花，据说诚兰信今年夏天世锦赛结束后将要被调离蓝协主任这个位置了。

　　将由积极推动中美篮球交流的蓝协党高官韦元李接任的可能性极高。

　　不过对于国内篮球来说，特别是对于姚明来说，是谁差别都不大……

　　……

　　国内老一辈的篮球人对国内篮球还真的是很热心、很有归属感，时刻为国内篮球操心。

　　这不，和猛龙队比赛的大早上，刘莽正在不厌其烦的面对一个不会动的圆柱练变换节奏的跨步上篮，张指导和一个新的篮球解说员一大早就来菲利普斯球馆做准备，主要是为了提前见一下刘莽，顺带做个季后赛小小的赛前专访。

　　“嗨，艾斯，早上好，你还真努力，不留点体力打晚上的比赛？”张指导今天很轻松，昨晚知道了卡特赛季报销的新闻后，他对刘莽的首轮季后赛没什么担忧了，虽然比赛可能精彩度会下降，但能赢就好。

　　“嗨，张指导，体力吗，我可以连打十场！”刘莽笑道。

　　“哈哈，年轻人就是精力十足，来给你介绍一下，这是新华社的体育部主任，徐济成徐老师，今天徐老师和我一起解说。”张指导给刘莽介绍国内的新闻人，算是给刘莽搭路吧。

　　刘莽感谢的对张指导笑了笑，他知道越到信息传播越来越发达之后，媒体的舆论会影响更多人，现在已经很明显了，蓝协一句话说王治郅“叛国”，通过媒体传播，还真就一度让王治郅背上了那样的骂名。

　　只要不是那种没事瞎编乱造的媒体，和他们搞好关系总是不错的。

　　而且，徐济成……

　　好怀念的一个“老”解说了，刘莽穿越之前，徐济成已经60岁了吧，现在才四十出头，正值壮年，看起来形象比印象中好看多了。

　　不过说老解说也没什么毛病，60年出生的徐济成1992年解说梦一队参加的奥运会之后，就开始解说和NBA有关的比赛了。

　　不过没想到那个将篮球技巧和战术趣味化的朝廷台解说，居然还是新华社的高层领导，以前只知道他是蓝协的委员之一。

　　“您的徐老师，仰慕已久，您的解说严谨又不乏趣味性，我来美国之前看您的解说每次都很喜欢。”刘莽恭维道，虽然没有看过年轻时候徐济成的解说，但反正瞎几把扯对方也不知道真假。

　　性格大方开朗、说话有自信但又不缺乏谦虚，徐济成对刘莽的印象很不错：“你好，我也可以叫你艾斯吧，听说你不喜欢别人叫你的名字，哈哈，以后可能我们要经常打交道，多多照顾。”

　　“不敢不敢……”

　　刘莽总嫌弃某对表兄弟自来熟，其实这个和他很容易就能和别人混熟有关，任何事情都是相对的，要是性格都和某个不愿意透露姓名的某个21投3中，下半场连打15铁最后绝杀球还要抢着投的24号球员那样冷淡，连队友结婚都不去的那种性格……好像某对表兄弟中的弟弟还是和他关系很好。

　　客套之后，张指导和徐济成对刘莽进行简单的赛前采访，摄像机也架好了。

　　“艾斯，今天是你首次参加NBA季后赛，有什么感想和要对国内支持你的球迷说的吗？”有了真正的记者，当然是徐济成来访问。

　　要用哪种风格回答呢？刘莽还是觉得自然一点用自己的平常的语气来回答吧！自己也不指望有多高的人气，那种东西能有就有，没有就算了，别乱立什么人设，到时候崩了也麻烦。

　　“虽然我没有看过猪跑，猪肉还是吃过的，”刘莽说完笑了笑，“我们是东部第一，东部最好的球队，我们有三个全明星首发，有最好的小前锋，还有最好的第六人，我们有足够的自信，当然，我也有自信，所以我没有太多的紧张或者焦虑，希望能打出一场精彩的比赛送给球迷们，当然，最后获胜的是我们。”

　　这真是……很有自信！徐济成听说过刘莽有自信，但这种面对面的感受，真和国内球员完全不同！之前采访姚明的时候，徐济成听到的都是谦虚的话，当然那无可厚非，还没进NBA，自然要谦虚一点，虽然早在赛季初说要参选的时候就已经有不可动摇的状元第一热门位置。

　　现在的全美第一大学生杰伊·威廉姆斯，虽然之后成为了自贾巴尔之后的第一个同时拿下NCAA得分王、奈史密斯和伍登奖、四强赛MOP的球员。哪怕接下来率领杜克大学在四月份拿到NCAA总冠军和四强赛MOP，并且统治力全美所有大学生榜单第一名，但都只是状元第二热门，丝毫动摇不了姚明的状元第一热门身份，人家摆烂都是冲着姚明去的，当然如果拿到第二顺位也不亏。

　　姚明过于谦逊的性格，让国内的老一辈其实挺担忧的，要知道当年张指导面对世界各国强队在世锦赛上一点都不怂，该怎么干就怎么干。

　　自信，且没有骄傲的感觉，而是对实力的自信，这种人很难对他没有好感。

　　主要还是有张指导提前就介绍了刘莽给了徐济成一个好印象，看到本人之后，印象更好了罢了。

　　“艾斯你的形容很有趣，希望你们在季后赛能延续常规赛的强大，”徐济成笑道，“那给我们介绍一下你的队友们吧，国内球迷对老鹰队的很多球员都不怎么熟悉。”

　　居然连照片都有！这还真是准备充分。

　　刘莽拿着队友的照片，先从拉希姆开始介绍。

　　“我们最好的球员应该是谢里夫吧，谢里夫·拉希姆，我认为他是联盟最好的小前锋，他的进攻技术超越他打的位置，三号位到五号位都可以打，防守端也远比想象中强悍。”

　　“中锋是我们的大块头西奥·拉特利夫，联盟最好的防守球员。”

　　“单说投手，我大概是联盟最好的吧，可能吧……贾森·特里，他可能是我们球队第二投手？你们采访他的时候可以把这句话转告给他……”

　　有的球员名字的音译和英语读法有比较大的差别，比如科比·布莱恩特和勒布朗·詹姆斯，英语读法和音译差别很大，科比在上撒贝林的开讲啦之前，甚至都不知道自己的中文名是那样读的。

　　但像贾森和谢里夫，音译和英语读法差别不大，只是音调稍微变了下，没有连读而已。

　　刘莽提到贾森·特里的时候，贾森·特里那鸡贼的比常人小很多的耳朵动了动……

　　贾森·特里开启一波蹭采访了！

　　……

　　刘莽这边正在一个个介绍自己的队友，突然有两个人从刘莽后面冒了出来。

　　“谢里夫，我刚才好像听到有人说了我们的名字，不知道有没有听错？”

　　“嗯，我也听到了。”

　　“好像是艾斯的声音，你说他有没有说我们坏话？”

　　“我想可能有，他经常说我们坏话。”

　　“你说我们要不要提醒一下他小心一点不然又要挨揍？”

　　“可以有！”

　　“……你们两个够了！这是我的采访！”刘莽‘愤怒’的把背后两个蹭镜头的说英语的家伙推开。

　　够够的！

　　还是外国球员采访得少，因为平时都是采访那些超人气巨星，像是乔丹、麦迪、科比、艾弗森等，没有接触到这些处在NBA中上游但又不到顶尖人气的球员，超人气巨星早就有了很大的经纪团队，说什么话、在媒体前要有怎样的表现，除了恼羞成怒的时候，其他的时候早就计划好了的。

　　所以拉希姆和贾森·特里厚着脸皮来蹭采访，让徐济成和张指导一愣一愣的，还有这种操作？

　　当然，贾森·特里和拉希姆说话声音一点都不小，徐济成和张指导听清楚了他们在说什么，两人对视一眼，不知道说什么好，反正球队氛围好像不错，之前还阴了篮网。

　　“艾斯等一下！”徐济成想着不如一起采访得了，反正一会儿也要对刘莽的每个队友进行专访，当然角色球员有解说团队的年轻记者去，但老鹰队五个首发加上刘莽还是有六个采访要他们两个中老年去，少一个是一个。

　　蹭采访的两人不知道，本来他们应该是单独专访的，只是球队新闻官还没来得及通知，因为刘莽的采访是最久的，他们还在给两人准备稿子。

　　“艾斯，给我们介绍一下你这两位队友吧，国内的球迷可能对他们还不熟悉。”

　　徐济成这次用的英语，贾森·特里和拉希姆听了眼前一亮！哥们儿要在中国出名了！

　　刘莽“恨恨的”看着两个不要脸的队友，蹭饭蹭车蹭客厅睡觉的他都见过，蹭采访的还是头一回！


第351章 季后赛首秀！

　　菲利普斯球馆内外早在午饭之后，就已经人山人海了，老鹰队的季后赛揭幕战纽约时间下午三点半开始，球迷们早早的到了，球场内在比赛开始前一个小时，已经开始了热场表演。

　　季后赛不存在球票卖不完的情况，所以票房统计都是统计的常规赛，打到季后赛的都是强队，人气到了季后赛这个天气已经开始燥燥的时候，球迷们也已经燥起来了！

　　看着现场大半的披着特制老鹰队T恤的球迷，刘莽表示已经淡定。

　　为了百分之三的肖像费，他忍了！

　　老鹰队已经和之前零零散散的那些贩卖“流氓联盟”的T恤的制造商签了协议，在一个月之前就已经开始赶制老鹰球队版本的“流氓联盟”T恤，而刘莽是最后知道的那个，老板给他百分之三的肖像费，算是很道义的在收买刘莽的归属感。

　　毕竟这玩意儿是球迷们组成的球迷联盟弄出来的，刘莽打官司都打不赢，球队和“流氓联盟”一起做生意，绕开刘莽都可以，给了百分之三也不是球队给，而是球队为刘莽“争取”到的。

　　算是刘莽的代言吧，人家都已经注册商标了，如果不提供代言费，还能告一告利用他的名气来卖球衣，但是代言费都给了，就没什么能告的了。

　　君不见乔丹告乔丹体育，结果败诉了么，乔丹体育依旧在世界各国的中低端球鞋、运动装备市场卖得风生水起。

　　看着卖得这么火，今天一天估计卖了一两万件的T恤，刘莽表示，这些球迷他不认！

　　好生气！

　　打个卡通龙消消气！

　　……

　　比赛开始之前，NBA官方派来的副总裁，又是还长发票票的首席执行官亚当·席尔瓦来给老鹰队颁发两面旗帜，分区冠军、赛区冠军，西部那边过两个小时，马刺队也将迎来他们已经不知道多少次的分区冠军、赛区冠军，以及多一个的常规赛冠军旗帜，是另一个副总裁塔图姆给马刺队颁奖。

　　要是拿到季后赛分区冠军，还有旗帜和奖杯……

　　刘莽记得以前看一个叫什么王朝记忆的纪录片，里面马刺队、凯尔特人、湖人队三支球队的常规赛的旗帜球场上空已经挂满了，总裁办公室整面墙都还挂着一些旗帜。

　　分区冠军旗帜和赛区冠军旗帜升起，在山呼海啸中，赛前的活动结束，比赛马上要开始了！

　　穆罕穆德作为更衣室领袖，在做赛前动员。

　　“我们不能大意！对方少了一个超级巨星，我们不能因此大意，要更加努力，尽快解决他们！用最强的实力击败他们！我们的目标是总冠军！不能在这里浪费时间！”

　　很霸气很有感染力的赛前动员。

　　随着裁判的催促，两队首发球员来到场上。

　　老鹰队的首发阵容不变。

　　猛龙队派出了阿尔文·威廉姆斯、戴尔·库里、莫里斯·皮特森、安东尼奥·戴维斯、哈基姆·奥拉朱旺的首发阵容。

　　将安东尼奥·戴维斯和奥拉朱旺组成双塔，两个防守强悍或者曾经强悍还有点余力的内线组成双塔。

　　显然猛龙队并没有因为卡特的报销选择缴械投降！

　　比赛开始后，猛龙队选择了防守应战，奥拉朱旺坐镇篮下，专注守护篮筐，安东尼奥·戴维斯专心干着他的苦力大前锋的活，凶猛的在三分线内到处协防，冲击力十足。

　　猛龙队就死磕防守了，进攻端围绕着戴尔·库里展开。

　　没有超级巨星，没有太优秀的组织者，于是，兰尼·威尔肯斯这个名帅用了步行者的经典战术，利用戴尔·库里精准的跑位三分，全队给他挡拆，同时弱侧和挡拆后的队友空切，阿尔文·威廉姆斯组织分球。

　　这种打法类似于将来的骑士队围绕科沃尔的进攻战术，科沃尔不一定要得多少分，他的跑位和别人给他挡拆，都是创造换防错位和空切机会的好方法。

　　不过差别还是有的，科沃尔身边传球的是詹姆斯，詹姆斯在科沃尔已经吸引到大部分防守注意力的时候再突破分球，效果不是阿尔文·威廉姆斯运运运之后传球能比的。

　　但这已经是猛龙队能做到的最好了。

　　这种打法，不断的挡拆，猛龙队不仅在防守端给出强硬的姿态，进攻端也充满了身体对抗！

　　老鹰队这边一开始真没想到，他们觉得自己已经够专注了，没想到对方失去了当家球星反而变得更加积极！

　　甚至……因为防守态度一般的卡特不在，防守端变得更有活力！进攻端少了个长期持球的球员，进攻端打得很无私，虽没有卡特那种超出其他人一个档次的投射和突破能力，但看起来确实打得很流畅。

　　出乎意料！

　　现场的解说、球迷都没觉得猛龙有一点点机会能赢老鹰，但是打了几分钟，老鹰队率先叫暂停了。

　　4比7！老鹰队上来打了4分钟，仅仅拿到4分！

　　落后倒没有落后太多，但4分钟才拿到4分，这对常规赛得分排在联盟第三的老鹰队来说不能接受！

　　显然，老鹰队虽然重视了这场比赛，但没有想到猛龙的防守这么……强力？或者说是这么凶猛！

　　兰尼·威尔肯斯，NBA老一辈的名帅，已经快七十了，早在七十年代就拿到过NBA总冠军，93-94赛季在老鹰队上一个巅峰期拿到了最佳教练，西雅图超音速、克利夫兰骑士，这两支球队到现在为止最巅峰的表现，都是他当的主教练，执教水平自然很高。

　　他知道猛龙队要拼实力，哪怕卡特在都不是老鹰队的对手。

　　但是上赛季执教过老鹰打进季后赛、首轮差点被横扫的他，很了解老鹰队一个巨大的弱点。

　　没怎么打过季后赛，不适应季后赛更进一步的对抗！

　　所以他抓住了老鹰这个弱点，派出篮下还有一定威慑力的奥拉朱旺、当年的雷吉·米勒的保镖打手安东尼奥·戴维斯这两个善于给大量身体对抗的双塔镇守内线，外线有阿尔文·威廉姆斯和莫里斯·皮特森，把老鹰队不适应季后赛对抗这个弱点无限放大！开局打了老鹰一个措手不及。

　　实际上原本猛龙队如果没有常规赛被老鹰横扫，他们可能会是东部第七，在原本的历史轨迹是这样的，季后赛首轮他们和原本应该第二的活塞队交手，和活塞战到抢五才输了，每场分差都特别小，给活塞队带来的巨大的麻烦。

　　策略也是一样的，那支活塞队仅在格兰特·希尔还在的时候在过去十年打进了四次季后赛，每次都是首轮游，而且大量的交易导致球员大部分都没什么季后赛经验，菜鸟教练卡莱尔被老帅好好的教育了，特别是斯塔克豪斯，系列赛不到三成的命中率。

　　而且抢五猛龙队也只输了三分，最后时刻要不是活塞队的老将克利福德·罗宾逊关键的封盖和抢断上篮，活塞队就被黑七了。

　　……

　　“谢里夫你做得很好，防守端很强硬，但你得再硬一点！贾森你做得很好，继续跟紧那个投手……”克鲁格教练不断的鼓励队员，突然听到现场的欢呼声。

　　怎么的就欢呼了？

　　难道！

　　克鲁格教练转头一看，刘莽已经上去练投篮了。

　　这小子！

　　克鲁格教练没打算把他这么早换上，季后赛和常规赛，只相隔两天，但是季后赛的对抗程度从今天开局看起来，完全和常规赛不在一个级别！哪怕对方是第八，也不能小看，黑八虽然是奇迹，但是万一阴沟里翻船就不好了，他想让主力先把对方主力熬下去，让刘莽上场的时候面对对方替补阵容要好打一些。

　　不过……想到刘莽那混不吝的打法，克鲁格教练看着兴奋的在练投篮的刘莽，又改主意了。

　　“贾森，你不用去防对方对方投手了，你去想办法给对方控卫增加压力，不让他传球那么轻松……”

　　……

　　暂停回来，老鹰队这边用刘莽换下了迪恩·格罗夫，提前把五大主力全部换上。

　　猛龙队那边还没到换人时间，到了季后赛，主力球员上场时间会比常规赛还要多不少。

　　刘莽兴奋在前场来回跑动，带着阿尔文·威廉姆斯到处跑。

　　季后赛来了！

　　季后赛！

　　季后赛首秀！

　　怎么能不兴奋！


第352章 那个菜鸟是疯子！

　　对抗、肌肉碰撞，现场球迷的欢呼，季后赛！真正的巨星舞台，刘莽早就迫不及待了，要不是受限于个人实力必须依赖板凳匪徒，早就去申请首发了。

　　之前在场边看着猛龙队的防守和进攻，让自己这边打得那么难受，刘莽一开始也很担忧，但马上就想到了办法。

　　你们有个瞎几把跑位的，弄得咱们这边一团糟，小爷就不会跑？

　　于是乎，贾森·特里推进过来想找刘莽，刚才教练临时换的战术是刘莽上来单打先把局面打开，但是贾森·特里运过来，却看到刘莽漫无目的的在内线外线进进出出四处狂奔，带着对方不断换人的防守一路跑。

　　场面极其混乱，贾森·特里有点懵……这菜鸟没来听战术！

　　突然，贾森·特里看到右路有一个被带走的防守空隙，他毫不犹豫的立刻选择了突破，轻松甩开老迈的戴尔·库里，冲到罚球线距离内一步急停跳投出手。

　　命中！

　　贾森·特里很诧异为什么猛龙队露出那么大一个防守空隙，是那个菜鸟！

　　刘莽刚才跑进了篮下，借了篮下一群人挡住阿尔文·威廉姆斯，迫使安东尼奥·戴维斯跟出来防守，然后刘莽又在右侧绕过了拉希姆，换防刘莽的变成了莫里斯·皮特森，拉希姆看到防自己的变成了安东尼奥·戴维斯，果断的从右路反跑篮下，安东尼奥·戴维斯跟了回去，而莫里斯·皮特森被刘莽带到了左侧底角，贾森特里的右路突破就一边空旷了！

　　看着一边一起回防的刘莽，贾森·特里上去鼓掌。

　　有一套啊这小子！

　　观察对方防守找到针对办法的能力越来越强了！

　　能打出惊艳的新秀赛季，系统是一方面，主要还是刘莽的球商原本就很高！

　　攻防转换，猛龙进攻。

　　刘莽很自觉的跟着对方最难缠的那个人——库里他爹老库里飞奔。

　　戴尔·库里除了是篮球运动员，在进入NBA之前，甚至以投手和游击手的身份，在棒球大联盟选秀中以首轮14顺位的超高顺位被德州游骑兵队选中，同年在NBA选秀中首轮第十五顺位被选中，不过他选择了薪水更高的NBA，因为棒球和橄榄球类似，超级巨星薪水高，那时候巨星都是十年一千多万的薪水，但普通球员只有几万美刀，NBA的话人少，巨星和棒球、橄榄球的薪水差不多，普通球星的薪水要高出其他几乎所有体育联赛一大截。

　　戴尔哪怕37岁了依旧是猛龙队最能跑的一个，之前的几分钟把贾森·特里折腾得够呛。

　　看着又来了一个小年轻来防自己，戴尔·库里利用出色的绕桩技巧和跑动能力，想要再教训一下小年轻。

　　但是这次，每当戴尔·库里利用队友和对手的主动和被动的无球挡拆之后回头瞄一眼，那个菜鸟都像一个幽灵一样，一下子又出现在身后。

　　刘莽的追防能力和贾森·特里比起来，可以让对方的纯投手感到惊悚！

　　太能跑了！

　　遇到挡拆就强行绕过去然后再次加速，丝毫不吝惜体能的跑法。

　　“真是年轻！”戴尔·库里觉得刘莽太年轻太冲动了，这样跑，看你接下来的体能怎么办！

　　刘莽上来的效果立竿见影，老鹰队球员在刘莽上来后就知道不用因为换防导致漏人这种苦恼出现了，咱们家的菜鸟，对于那种围绕纯投手打球的球队来说，被他们视为噩梦！

　　阿尔文·威廉姆斯找不到机会传球，只能自己来，强行突破贾森·特里到中距离，贾森·特里防守虽然不咋滴，但很卖力，疯狂的伸手抢断让阿尔文·威廉姆斯不得已强行出手。

　　铁了！

　　猛龙队率先打出来的激烈对抗，让他们自己也尝到了苦头，贾森·特里粗暴的防守动作裁判也没有吹犯规。

　　投篮失手之后，猛龙队立刻回防，拉特利夫拿下篮板球交给贾森·特里，老鹰队继续落阵地进攻。

　　刘莽继续在内线跑位，有了上一次经验之后，刘莽到了篮下，穆罕穆德主动给刘莽挡住阿尔文·威廉姆斯，刘莽来到上限，拉希姆很默契的过来挡住人。

　　还是一样的战术，右路要出现空档了！

　　这时候换防的莫里斯·皮特森对于追击跑向左侧底角的刘莽犹豫了，贾森·特里才是老鹰队第二得分点，特别擅长投篮，连反击1打0都喜欢急停跳投，这是猛龙队在之前准备和老鹰队系列赛的时候所划出来的防守重点，贾森·特里的中远距离投篮！

　　这时候贾森·特里从右路突破，莫里斯·皮特森果断放弃去追刘莽，和戴尔·库里一起包夹贾森·特里，贾森·特里传到左侧底角，刘莽接球三分出手！

　　空位的三分，妥妥的！

　　刘莽三分球命中！

　　上来刘莽就策动队友打出了一波5比0，老鹰队以9比7反超比分！

　　又到了猛龙进攻，在刘莽追着戴尔·库里跑的时候，老鹰队其他人纷纷加强了防守的积极性，就许你们大动作？

　　贾森·特里按照吩咐，疯狂的对阿尔文·威廉姆斯进行压迫抢断，贾森·特里比阿尔文·威廉姆斯矮足足八公分，重心低很多，给了阿尔文·威廉姆斯极大的压力。

　　阿尔文·威廉姆斯并不是多强力的球员，要对比的话，类似于……某个可怜的8号球员独自带队时期的死神帕克，在马克·杰克逊去拿大合同之前，他就是一个场均10分钟上场时间的边缘人，卡特早年的遭遇和巅峰科比实际上差不太多。

　　由于戴尔·库里迟迟跑不出空位，又无法给队友带来换防的空位或者空切、错位的机会，阿尔文·威廉姆斯被贾森·特里的紧逼弄得眼看要失误了，只能把球传出去，安东尼奥·在不擅长的中距离投篮出手，直接掉到了穆罕穆德的头上，穆罕穆德拿下篮板球，迅速传给贾森·特里。

　　这次老鹰队压迫的防守让猛龙队出手变得非常仓促，猛龙队整体回防没有来得及！

　　刘莽在对方出手的之后立刻快下，贾森·特里看到刘莽已经过半场了，马上传过去，刘莽反击扣篮拿下两分！

　　看着一直保持全速状态的刘莽，戴尔·库里觉得这小子疯了吧！这样跑还能撑多久？

　　然后，接下来的几个回合，刘莽用实际行动告诉戴尔·库里，小爷真的就是疯了！

　　然后还能一直撑下去！

　　防守端两队一样玩命，但是实力的差距显而易见，猛龙队围绕戴尔·库里的打法很有想象力，但是谁叫他们遇到了刘莽？

　　连雷吉·米勒、雷·阿伦、阿兰·休斯顿这三个联盟现役最好的跑位投手都被刘莽折磨得够呛，何况是老迈的戴尔·库里！

　　刘莽上来之后给老鹰队注入了完全不同的高速对抗节奏，连续好几个回合，猛龙队一分未得！

　　虽然老鹰队这边除了刚开始三次进攻全部命中，接下来也因为猛龙队更加凶猛的防守和身体对抗进攻效率变低，但是至少在持续得分。

　　而猛龙队的这个打法，一旦失手，这样的阵容进攻端真没法打，少了卡特，他们不仅仅是少了一个球队得分王而已，最主要的是他们没有一个合格的能吸引防守的球员，莫里斯·皮特森单打不错，但他遇到了拉希姆，身体抗不过，技术怼不过，被死死限制。

　　刘莽上来之后，老鹰队打出一波14比0！

　　18比7，首节还剩3分钟，整整五分钟猛龙队一分未得，兰尼·威尔肯斯之前已经交过一次暂停加上一次官方暂停，但是都打不开，他只能再一次叫暂停，要换人了！

　　那个菜鸟！疯了吧！而且似乎跑死都不会累！


第353章 疯狗杰罗姆

　　多了一个流氓菜鸟！

　　戴尔·库里要是年轻个五六岁，威尔肯斯教练肯定有办法，但这么老了，无法做到像雷吉·米勒和雷·阿伦那样全场跑位。

　　威尔肯斯教练把戴尔·戴维斯换下，把99年的防守型得分后卫德里克·蒂亚尔换上，德里克·蒂亚尔，身高一米九三，标准的除了扣篮之外，投篮甚至上篮都没有的防守工兵，26岁正值防守巅峰，虽然上赛季场均20分钟上场时间仅得3分4篮板，但有1.6次抢断和0.9次盖帽，拿到了一份两年500万的高薪续约。

　　然后用外号疯狗的垃圾狗杰罗姆·威廉姆斯换下奥拉朱旺，死磕防守！

　　暂停回来，老鹰队换下了拉特利夫换上纽贝尔，想要靠一波快攻冲击对方，一举把对方击溃。

　　但是回来就遭遇了对方猛烈的冲击，莫里斯·皮特森强行上篮不中，但是杰罗姆·威廉姆斯冲进来撞开纽贝尔补扣拿下两分。

　　猛龙队止血了！

　　攻防转换老鹰队进攻，都还没来得及发球快攻，老鹰队被堵在了后场！

　　猛龙队守全场紧逼！

　　贾森·特里被蒂亚尔不断绕前，贾森·特里没办法接球！

　　刘莽都跑到中线了赶紧回来接应，拉希姆把球发给刘莽。

　　刘莽刚拿到球，阿尔文·威廉姆斯上来不断的给身体接触。

　　这动作！绝壁犯规吧！

　　刘莽看着裁判不为所动，似乎觉得这是正常的，刘莽心一横，谁怕谁！

　　在阿尔文·威廉姆斯紧贴中，刘莽险险的在八秒违例之前运过半场，过半场后阿尔文·威廉姆斯马上退回到三分线外。

　　别的不说，这东部球队的防守意识就是好，要是过半场了还紧贴，被过了追都追不上，正在半绕前回防的队友们也会变得一片混乱。

　　刘莽运到三分线外，阿尔文·威廉姆斯又堵了上来。

　　说就是现在！

　　刘莽看着冲上来想要降低重心冲抢的阿尔文·威廉姆斯，用手指在弹起来的球上轻轻一挑，然后主动朝着冲上来的阿尔文·威廉姆斯贴上去，靠着阿尔文·威廉姆斯转身抹进三分线！

　　这时候球从阿尔文·威廉姆斯胯下弹进三分线，刘莽接住球往内线冲击！

　　太爽了这种随心所欲的控球的感觉！

　　之前训练的时候感觉不大，但到了球队进攻的训练的时候，刘莽就感受到了，那种球手一体的感觉太棒了！

　　阿尔文·威廉姆斯被过得这么干净，猛龙队内线顿时方寸大乱，杰罗姆·威廉姆斯反应很快，直接朝着刘莽冲过来，而且不是单纯的补防，直接朝着刘莽撞了过来！

　　不好！

　　刘莽立刻拿起球随手朝着篮筐扔，然后就被杰罗姆·威廉姆斯撞翻在地！

　　幸好刘莽反应快，做好了保护动作，只是摔在地上摔疼了。

　　这动作有些过分了，但裁判只给了普通的投篮犯规！老鹰队这边顿时急眼了，特别是刘莽，爬起来朝着杰罗姆·威廉姆斯冲了过去。

　　杰罗姆·威廉姆斯两米零六的大块头，在补防明明有机会到位的情况下却朝着一个一米九三的小个子撞上去。

　　老鹰队球员也围了过来，拉希姆怕刘莽吃亏，先一步用脑袋顶住了杰罗姆·威廉姆斯。

　　裁判赶紧过来把两边的人分开，季后赛这种冲突随时都可以看到，球迷习惯、联盟习惯、裁判也习惯，比常规赛的吹罚轻太多了。

　　杰罗姆·威廉姆斯叫道：“菜鸟，这里是季后赛，这点都承受不了，回你的常规赛玩去吧！”

　　看着杰罗姆·威廉姆斯那张脸，刘莽好想一拳挥过去，但刚才拉希姆那个动作，刘莽明白，这是拉希姆故意的，不想让刘莽真的去发生斗殴，不然就是直接挥拳，而不是用脑袋顶住对方了。

　　刘莽的脑回路很清奇，看着杰罗姆·威廉姆斯露出怪笑的那种表情在说话，脑袋中冒出了一个古惑仔中的经典人物……乌鸦！

　　那种邪性的表情和嚣张的性格和球风，简直太像NBA版的乌鸦了！

　　怪不得明明只是一个角色球员却和比尔·兰比尔一起被列为八十、九十年代的顶尖恶棍！

　　常规赛还好，到了季后赛，在常规赛因为表现很普通被称为垃圾狗的杰罗姆·威廉姆斯，变成了季后赛疯狗！

　　逮着对方的箭头人物疯咬的疯狗！

　　主要的……他是前活塞球员！

　　刘莽深吸一口气冷静一下站上罚球线。

　　摔在地上的硬伤刚才缓了缓疼痛感好了很多，冷静！刘莽不断的暗示自己一定要冷静！

　　走上罚球线，刘莽两罚全中。

　　回防过程中，刘莽抢先跑过杰罗姆·威廉姆斯身边：“季后赛怎么样我不知道，但是我知道我可以在你头上随意得分！”

　　刘莽说完不管杰罗姆·威廉姆斯愤怒的表情，回到三分线内等待防守。

　　如果说开局猛龙队的防守策略只是激起了老鹰队的斗志，那么杰罗姆·威廉姆斯刚才凶狠的犯规动作，把老鹰队的血性激活了！

　　和老鹰队还靠技术想要突破分球不同，猛龙队场上唯一的单打强点莫里斯·皮特森被拉希姆限制住，首节已经5投0中了，阿尔文·威廉姆斯就是高一点的死神帕克的类型，得分点集中在篮下，命中率还只有四成左右，外线铁的时候如鬼，准的时候也不咋滴。阿尔文·威廉姆斯过来后把球传给安东尼奥·戴维斯，安东尼奥·戴维斯朝着内线生凿！

　　没头没脑的硬凿！

　　不得不说安东尼奥·戴维斯和杰罗姆·威廉姆斯两个身体素质男的冲击力太强了，球刚到内线，老鹰队这边除了拉希姆守着有中远投的莫里斯·皮特森，其他四个人全部收缩到了篮下。

　　安东尼奥·戴维斯在怒吼中被穆罕穆德一巴掌扇出界外！

　　并且球飞出去的最后时刻是留在安东尼奥·戴维斯的指尖，出界，老鹰球权。

　　防守还行，篮板也给力，但是在进攻端，安东尼奥·戴维斯真不是该干单打的活的人，近距离接球投篮还行，扣篮不用说相当暴力，但单打，除了一对一的一招转身过人抹篮还算叼，遇到包夹就歇菜，特别是没有内线该有的造杀伤能力，本赛季场均3.3个罚球，这一点他和跟他类型相似的肯扬·马丁差不多。

　　被盖出界的安东尼奥·戴维斯大声朝着裁判咆哮刚才有人拉他的球裤，虽然没看到是谁，但肯定有人拉他！

　　裁判没有理会，要是他这球投出去了没进，还可能给个犯规，但是投都投不出去就被扇飞了，那么干净的一个盖帽。

　　刘莽等在后场准备接发球，顺手在球衣上擦了擦刚才抓到的汗水。

　　季后赛太可怕了！才打了不到一节，体能消耗就这么大！特别是内线，都已经球衣球裤都湿透了！

　　这次裁判发边线球，猛龙队怕被打快攻集体回到半场等待阵地战防守，刘莽示意贾森·特里去跑位等机会，贾森·特里真不擅长组织，2比1的助攻失误比也是够够的，根据刘莽的印象，记忆中有个未来的老将里的季后赛助攻失误比排行榜，贾森·特里是唯一一个能和内线比较的后卫，3比2的助攻失误比。

　　刘莽接到发球推进到三分线外，看着对方伸缩自如，随时准备好协防补防，而且带着凶恶的眼神随时瞄着自己这边，刘莽冷哼了一声。

　　防守铁血凶悍，这一点是对方的长处，有着打手戴维斯和疯狗杰罗姆。

　　但是！遇到这种充满身体对抗的防守，对刘莽来说不一定是坏事！


第354章 我在景德镇等你……季后赛首胜！

　　普通球员，冲进内线后第一选择，躲开防守得分，遇到包夹，传球队友。

　　卡特打球，只要成功冲进去就想着扣篮，要不就被帽，要不就被犯规，巅峰期平均每场还能隔扣那么一次。

　　卡佩拉打球，面前没人直接扣。

　　而刘莽，这次突破之后直接朝着篮底下冲过去，而且是朝着杰罗姆·威廉姆斯冲过去！

　　这动作，现场球迷发出惊呼，难道是要隔扣报仇？

　　虽然刘莽身体素质不出众，但是是出了名的不扣则已，要扣就是隔扣！

　　疯狗杰罗姆怎么会让刘莽如意？已经准备好了，等刘莽冲上来就劈头盖脸的将对方扇在地上！

　　犯规？

　　那玩意儿算什么！他在活塞的时候场均犯规四点几个，每个赛季都要被六罚出场十几次！特别是当年和格兰特·希尔一起打季后赛的时候，一轮系列赛5场有4场被罚出场！都创下了季后赛被罚出场百分比最高纪录了！

　　刘莽冲进罚球线，拿起球深深的屈膝，一步跨起！

　　杰罗姆·威廉姆斯怒吼一声朝着刘莽扑了过来。

　　这时候，刘莽抓着球轻轻落地，屈膝很凶猛，跨出去的时候轻飘飘，慢动作，侧身躲开杰罗姆·威廉姆斯，然后朝着杰罗姆·威廉姆斯撞了上去，撞到之前已经将球扔向篮筐！

　　“安德万！”德拉蒙德·格林式怒吼！

　　在刘莽碰到杰罗姆·威廉姆斯那一刻，裁判哨响！投篮犯规！

　　球应声入筐！

　　“漏！不！该死的混蛋！这卑鄙的菜鸟他他他他他……你眼睛瞎了吗？他这是故意在造犯规！”杰罗姆·威廉姆斯朝着裁判大声咆哮。

　　和安东尼奥·戴维斯好歹是全明星虽然咆哮但还有分寸不同，疯狗杰罗姆兴奋起来什么都管不了，朝着裁判咆哮就不说了，还骂人了。

　　你四不四傻！你自己都说了对方骗犯规了，你自己被骗了怪谁？裁判理都不理他，直接一个T给出，朝着技术台示意，技术犯规罚球加投篮打进罚球。

　　看着杰罗姆·威廉姆斯还要找裁判争论，都要打人了的感觉，兰尼·威尔肯斯教练赶紧叫暂停。

　　这逼就是个双刃剑啊！

　　是的，很能提升球队血性。

　　但是为什么没有冠军球队要呢？

　　就是因为太过头了！

　　这已经不是八十年代末期的坏孩子军团时代，恶意犯规的设立、裁判技术犯规权力加大，杰罗姆·威廉姆斯这样的在十年前或许很受防守强队追捧的恶汉型球员已经没有冠军球队想要了。

　　要是是打活塞，两队都是一群脏比，杰罗姆·威廉姆斯和克利福德·罗宾逊打起来估计裁判都只吹普通犯规，但是，老鹰队已经被刘莽注入了他的风格，可以猥琐下流无耻，但不能没有原则。

　　这样一来裁判的吹罚显然自然的会有偏向性，杰罗姆·威廉姆斯明显已经惹怒了裁判了，看着杰罗姆·威廉姆斯似乎都要气得打裁判了，威尔肯斯教练马上把他换下，虽然这个球员不在乎六犯不六犯，但是他要是打了裁判，那就好玩了，不止是技术犯规或者被罚出场的问题，估计这个季后赛都别想打了。

　　要说罚球最稳的，老鹰队就刘莽和贾森·特里，要是只有一个人在场，就他们两个在场的罚技术犯规罚球，两人都在场通常是轮着来，这次克鲁格教练让贾森·特里罚技术犯规罚球。

　　“我在景德镇等你，一眼就能认出你……”刘莽用英文哼着自己瞎几把翻译的小曲儿走到场边等候贾森·特里罚技术犯规罚球。

　　和小爷玩黑手？分分钟搞定你！

　　“艾斯你在唱什么，景德镇是哪里？”拉希姆好奇的问道。

　　“景德镇啊！是我们篮球界的一个神圣的地方，我在歌颂我这种打法的前辈。”刘莽坏笑道。

　　“哦？是那个前辈？我还是第一次看到艾斯你这种……聪明的打法。”拉希姆想了想憋出了一个形容词。

　　切，这么违心！夸一下你家小弟会死啊！刘莽继续胡扯：“那是一个很伟大的人物，他的名字叫景德镇之王登哥，听不懂？听不懂就对了！那才叫神秘！”

　　在刘莽瞎几把扯淡中，贾森·特里技术犯规罚球命中，裁判吹响了猛龙队暂停的哨子。

　　23比9，老鹰队主场领先14分！

　　首节还有1分零7秒，刘莽还有一次加罚！也就是有可能领先15分！

　　威尔肯斯教练拿着战术板苦苦思考。

　　不管什么战术，都没用！

　　猛龙队现在这阵容能打的战术，对上老鹰队都等于找死，连防守大战都挡不住！

　　主要是猛龙队能打的防守大战就是铁血肉搏，而对方有一个无耻的造犯规之王，居然以替补身份拿到常规赛罚球命中数第二的臭不要脸菜鸟，那种虽然人人都骂无耻，就连老鹰球迷都认可无耻这种说法的打法虽然真的无耻，但太新奇太有效了！专克他们这种怼身体的防守。

　　其实要是威尔肯斯教练遇到的是虽有天赋但还没太多经验并且和活塞队整体气质不符的卡莱尔教练带队的活塞，虽然实力差距大，但猛龙队还是有机会下克上。

　　但是打老鹰，不仅仅是实力差距大，打法上也完克！

　　不是别的地方完克，就刘莽这一点完克他们的凶猛内线扑防！

　　说直接一点，猛龙队就是实力不足，除了靠拼，没别的办法。

　　可是还能怎么办呢？

　　威尔肯斯教练也没有别的办法，继续怼！继续加强防守加强收缩！

　　……

　　这个弟子，要怎么说呢？性格很强硬，打法……就不说了。

　　克鲁格教练还是太低估自己这边的实力了，他细想一下，真的是太低估自己了。

　　如果猛龙队面对的是同样只有40多胜，或者是50胜左右的活塞、凯尔特人，都可以有挣扎一下的机会。

　　但是老鹰是60多胜！只要小心认真打，猛龙队或许可以有一段时间因为特别的战术占据主动。

　　但是随着老鹰队这边习惯了，特别是因为对方的大动作犯规让老鹰球员们血性起来了，同样加强对抗，对方没有挣扎的机会！

　　克鲁格教练心下大定，在督促球员们不要因为领先掉以轻心之后，大手一挥，关门，放流氓！

　　……

　　暂停回来，猛龙队又换上了一个黑粗硬的肌肉块头，埃里克·蒙特罗斯，一个29岁正值壮年的94年9号秀身体素质型大中锋，球商一般，但防守很粗暴。

　　猛龙队也管不了那么多了，将铁血进行到底！这是他们唯一的仅有的有可能将局面挽回的机会！

　　老鹰队这边，四个主力加上纽贝尔继续上，这年头季后赛上场时间作为主力肯定要大部分提升。

　　刘莽上来加罚遗憾的没有进。

　　猛龙队进攻，莫里斯·皮特森高位持球，老鹰队继续收缩，往死了收缩，这次莫里斯·皮特森终于准了一回，强突拉希姆到罚球线右侧抛投落进篮筐，猛龙队终于单节得分上双了！

　　又到了老鹰进攻，老鹰队全队拉开！哪怕是没有什么投篮能力的穆罕穆德和拉希姆都拉出了三秒区，给刘莽腾出空间。

　　刘莽今天带着怒火在打球，看着对方清一色60多70出头，只有安东尼奥·戴维斯一个78能力值的对手，怕个卵！

　　刘莽运着球往内线不断突击，对方扑上来就拿着球朝着对方胳膊下面撞上去，或者是有机会晃开一下然后主动蹭上去，还能避免被打到手影响罚球准度。

　　无所不用其极的造犯规！

　　最后几十秒刘莽又造了两个犯规。

　　首节打完，在前面半节仅仅拿到7分的情况下，老鹰队后半节狂砍20分，单节27比13领先猛龙队14分！

　　下半场开始后，刘莽的突破已经让对手不敢贴那么紧了，但是又不能不协防，这时候刘莽开始了和贾森·特里、拉希姆的配合，被包夹马上传给拉希姆或者贾森·特里，两人有机会就投篮或者切入篮下攻击篮筐，要不就二传给包夹刘莽后猛龙队漏掉的防守人。

　　虽然因为猛龙队个个身体素质都好，毕竟是飞行大队，跑得快能蹦达导致不断落阵地导致节奏缓慢，分差拉开速度较慢，但是却一直在逐渐拉开。

　　半场打完，49比27，老鹰队半场领先22分！

　　面对实力的碾压，猛龙队开局还抱有一丝期待，当年掘金队黑八超音速的时候，打法和他们类似，而且战绩差距还更大，超音速63胜，掘金才42胜，尼克斯黑八热火也还历历在目，开局打出7比4之后，猛龙队斗志达到最高点。

　　但实力差距就是实力差距，那种斗志最高点的时候遭遇迎头痛击，崩溃下来也是极快并且跌到最谷底的！

　　那个景德镇的，简直是魔鬼！魔鬼一样的菜鸟！

　　到了第三节，猛龙队的防守积极性明显下来了，刘莽趁此机会上去在外线一通浪投，此时不浪更待何时？

　　第三节刘莽在外线9投4中，单节扔进了4个三分，拉希姆到了第三节就在内线单打，刘莽和贾森·特里拉开空间，主要获利的还是刘莽，他积极的跑位为他赢得了5次接球投篮机会，自己单打投了4次，合计9投4中，加上两个成功的突破，单节拿到15分！

　　三节打完的时候，老鹰队已经77比45领先30多分了！

　　刘莽三节砍下37分，老鹰队将近一半的得分都是他拿到的！打开局面、彻底拉开分差，刘莽成了老鹰队季后赛首秀的关键！

　　主要还是那个17罚13中……多数还是上半场拿到的……

　　在现场球迷的欢呼声中，老鹰队主力们三节打完都穿上了训练服，老鹰队换上了替补阵容，虽然猛龙队球员卯着劲在垃圾时间刷分，单节拿到了29分，比起上半场整个半场还多，但已经晚了！

　　老鹰队最终以94比74血洗猛龙队，拿到系列赛首胜！

　　这也是刘莽生涯季后赛首胜！


第355章 给未来巨星们增加纪录难度

　　刘莽上头条了！

　　随后打完的马刺和爵士队的比赛，邓肯揭幕战第一场打了30分钟拿到21分11板11助攻7盖帽7失误的“准五双”数据三节打卡下班击败老马龙没有能上头条，反而是拿到37分的刘莽上了头条！

　　37分……光是这个分数，没什么大不了的，就算是季后赛这得分也不算高分，只能说是一个不错的表现。

　　不过刘莽还只是新秀……

　　这也不是关键，贾巴尔新秀赛季季后赛场均35分，魔术师新秀赛季总决赛拿到过40多分。

　　不过，单从季后赛首秀来说，刘莽的37分创造了NBA历史记录！

　　之前的季后赛首秀的个人得分记录是贾巴尔新秀赛季创造的36分！现在被刘莽的37分打破了！

　　这是出乎刘莽意料之外的一个记录，这么快就在季后赛留下自己的名字了？

　　而且从理论上来说，这个记录好像很难破啊！

　　可能一个天赋爆炸的巨星，第一次参加季后赛就有可能夺冠，但是打季后赛首场得分不一定会高，甚至可能因为首次参加季后赛不适应那种对抗一时半会儿找不对付对方的方法，不是所有人都像刘莽一样，看到过景德镇之王在14-15赛季季后赛面对小牛的拳王、隆多、帕森斯的绞肉机防守组合是怎么打出单场20罚球的他们这个领域的传说级别表现，很多巨星初次打季后赛，第一场都打得一般，后来打了一两场才习惯，所以贾巴尔的这个36分的记录保持了30多年了。

　　当看到这个记录的时候刘莽想起来了，好像将来那个一夜之间绚烂绽放的玫瑰在新秀赛季打进季后赛面对凯尔特人的时候差点把凯尔特人黑八了，他的季后赛首秀被誉为NBA历史上最强的新秀季后赛首秀表现，也只拿到了36分追平这个记录而已。

　　苍天，大地！

　　玫瑰对不起，给你增加难度了。

　　刘莽以前一直吐槽，乔丹和张伯伦的存在就是给未来的年轻小伙子们增加破记录难度的，合着，自己也成了这样的“流氓”了？

　　还真别说，刘莽还有点小激动！

　　……

　　对于刘莽的表现，球员和球员的看法有不相同的地方，球迷和球迷看法也有很大不同。

　　乔丹在接受采访的时候表示：“这是我看到过的首次打季后赛的最好的表现，艾斯太聪明了，他完美利用了自己的优势和对方的防守。”

　　而乔丹的老对头、看刘莽极其不顺眼的某个胖子在老鹰队比赛结束后直播魔术打篮网的比赛的时候评价刘莽：“他也就在猛龙队那些软蛋的头上能拿到这么多分，他那种卑鄙的打法就应该被禁止！联盟应该给他禁赛！”

　　名宿们的评价，让球迷们变得更加热闹。

　　季后赛首秀的惊艳表现，让刘莽再一次证明了自己。

　　在北美地区不少的球迷打消了对刘莽只适合在常规赛耀武扬威的质疑……这菜鸟哪怕到了季后赛也一样无耻不要脸！季后赛高强度的对抗，不但没有让这个菜鸟表现失常，反而因为猛龙队有防守意识和态度却没有真正能撑起防守体系的球员，他们的冲劲被这个菜鸟给利用了！

　　奥拉朱旺虽然贵为首发，但顶多打个十多分钟，而且高强度对抗之后十分钟就跑不动了，剩下的都是有冲劲有狠劲也很有防守态度，但能围绕构建防守体系的球员相当稀少，不然就不会那么珍贵了。

　　刘莽的表现证明了他不但能在常规赛打得很好，季后赛有可能更适合他。

　　所以球迷围绕的来议论、争吵的话题就是：艾斯·刘这个划时代的球员，到底是聪明，还是无耻……

　　好吧，就连刘莽的球迷在惊叹刘莽能打出这样的首秀表现之余，也觉得挺无耻的。

　　所以，网上的喷刘莽的和刘莽的球迷也跟着调侃刘莽的，变得和和美美一家人的感觉，网上舆论一边倒——这菜鸟就是无耻！

　　刘莽看着网站上自己的新闻的评价，当然，还是有很多球迷在对他的表现表示惊叹和喜爱，但更多的球迷都在说他有多无耻云云。

　　没办法，哪怕卡特报销了，这还是卡特的球迷啊！

　　卡特是连续三年的全明星票王，现役人气最高的球员，他的球队被刘莽造犯规砍了37分，刘莽虽然收获了很多专家和媒体的高度评价，上了很多头条，但被球迷们调侃戏谑“摸一摸”就能要到罚球。

　　刘莽表示你们去给那条疯狗“摸一摸”啊！

　　就那刚上场的一撞，刘莽还损失了1000巨星值和两个初级伤病药剂。

　　当然，不是什么大伤，甚至不管它都没问题，NBA球员经常有的硬伤，很常规的，不过刘莽向来是有什么伤马上就要解决好，很多球员年龄一大突然实力就崩了，雪崩一样下滑，就是因为年轻时候的这点小伤那点碰撞积累下来的，特别是那些不喜欢浪费时间做理疗的更是如此。

　　而刘莽这一点学詹姆斯、邓肯、科比学得很好，每场比赛打完坚持做理疗，哪怕确实有点“浪费时间”。

　　刘莽感觉好悲催，自己大概是第一个创下记录，还是正面的，难度非常大的记录，却被喷得最多的球员了吧！

　　刘莽现在可以体会那位酷似组织头目的男子的艰难了，成为“王”的道路，不好走啊！

　　人家打出好表现都是锣鼓喧天大吹特吹，轮到小爷这里，好嘛，评论就成了这样了！

　　至于国内那边，刘莽都不用去打听国内的球迷对他的评价了，从各种负面评价一场比赛涨了十万流氓值，正面评价却只有五万流氓值就能看出来，国内网民和美帝网民差不多，喷子集中营。

　　还是得罪的对手太多了……然后那些得罪的对手，好多又是超人气巨星。

　　算了，刘莽只能看看不管是因为球迷的吐槽、仇恨还是喜爱都在暴涨的流氓值，和第一次参加季后赛、拿到季后赛首胜、本场比赛数据、季后赛首次20+首次3+等等的边边角角的巨星值和打破季后赛首秀得分记录的10000巨星值来聊以慰藉……

　　……

　　……

　　一支球队能不能黑八，从一开始就能看得出来。

　　像是尼克斯黑八热火，两队首轮交手第一场，尼克斯就虐了热火20分，95比75，尼克斯客场血洗了热火，让尼克斯球员斗志燃烧到爆炸，勇士黑八小牛也是如此，面对25个常规赛胜场的差距，勇士队季后赛首场在客场大胜小牛12分，直接把小牛打懵逼了。

　　而猛龙队第一场就被对方半场打花，三节落后30多分，哪还能生得起什么斗志。

　　4月23号，老鹰队主场迎来系列赛第二场，和第一场两队交手的时候猛龙队还斗志十足的想要复刻黑八奇迹不同，猛龙队信心已经崩了。

　　猛龙队的比赛还用看？

　　醒来又是一堆扣篮集锦……现在连扣篮集锦都没了，卡特今年季后赛打不了，那就成了一场没有什么亮点的比赛了。

　　老鹰队正常的打，猛龙队也不挣扎，到了垃圾时间猛龙队再快快乐乐的刷点数据，为下赛季做准备。

　　如果一支第八的球队，有拜伦·戴维斯、蒙特·埃利斯这样的，当然会让人很忌惮，但猛龙没有，他们连一个能靠着一己之力改变球队的人都没了，已经没心思挣扎了。

　　110比97，第二场比第一场场面上好看多了，老鹰队确定领先优势之后，两队都在和和美美的刷数据，猛龙队球员虽然硬气铁血，但又不是铁人不用吃饭，在必输的情况下一起刷数据美滋滋。

　　老鹰队轻松拿到季后赛两连胜，就和季后赛开始之前的首轮预测一样，这轮系列赛是整个首轮八个系列赛中最没有悬念的。

　　……

　　……

　　季后赛五天过去了，所有球队季后赛首轮的前两场都已经打完了。

　　季后赛都很顺利的进行，只不过，好像和季后赛开始之前，人们预测的很不一样！

　　除了老鹰队2比0领先猛龙是预测中了的，其他的，一点都不准！

　　都觉得东部前四打后四名很轻松，因为东部有的球队看起来就像是凑数的，但是除了老鹰队2比0领先猛龙队，其他三个系列赛都打成了1比1平。

　　全明星周末之后休息了一个多月复出的艾弗森，延续着常规赛最后机场的状态打出了劲爆的表现，首场5分憾负活塞之后，第二场狂砍42分7助攻，带领76人在客场和活塞队打成了1比1平。

　　篮网和魔术队的系列赛，在麦迪迷离的眼神中，魔术队第二场也把比分追成了1比1平。

　　那个下赛季可以以第八的排名3比1领先第一名的麦迪似乎就快要到来了。

　　凯尔特人打步行者，就像是斗牛场，阿泰斯特和皮尔斯这两个壮汉的肉搏……时时刻刻紧贴就差负距离了，安托万·沃克和杰梅因·奥尼尔这里倒是画风和队友们不太符合，似乎再比……谁能射得更远，越打越靠外。

　　步行者实力还是和凯尔特人有差距，两场比赛都基本是整场落后，但是在第二场靠着更加风骚铁血的防守在最后时刻把比分追伤之后，靠着上帝都能被投死的雷吉·米勒一球封喉，比分打成了1比1平。

　　反而西部那边，齐刷刷的4个2比0。

　　看着巅峰邓肯暴虐老马龙，斯托克顿跟不上小跑车的脚步；OK组合天下无敌，科比西部季后赛之王的名头不是白给的，捶得佩顿不要不要的，胖子表示小弟干得不错，大哥还要休息休息；诺维斯基下克上怒锤加内特；国王队告诉开拓者土豪团什么叫做真正的天赋汇集而不是老将集中营。

　　四个2比0，和季后赛开始之前媒体勾勒出来的西部季后赛血战淋漓……一点都不一样！


第356章 冲吧，少年！

　　季后赛进行得如火如荼，老鹰队这边在才刚刚入春的多伦多也都紧张的看着电视直播。

　　打完和猛龙队的第二场系列赛之后，老鹰队4月24号就来到了多伦多，先适应一下这里比亚特兰大要冷一点的天气环境。

　　下午到了多伦多的酒店之后，老鹰队所有人都挤到了克鲁格教练的房间盯着电视。

　　这是纽约NBA总部的新闻发布会直播！

　　大卫·斯特恩正在电视上慢条斯理的说着有的没的开场白和冷笑话，丝毫不顾电视机前的列位候选人们紧张的心情。

　　尽管之前就基本板上钉钉了，但没有到正式公布的时候，老鹰队这群人还是很紧张的，都想菜鸟能拿到老鹰队史第一个最佳新秀，都想要自己的主教练能拿到最佳教练，老鹰队的球队氛围非常好，所有人都团结一心，因为他们是逆袭者团队！

　　包括之前在常规赛结束的时候接受采访的克鲁格教练都很紧张，可能当了很多年NBA主教练的老教练就算没拿到最佳教练也没什么所谓，因为这东西不是说战绩好、执教水准第一就一定能拿到的，机遇更重要，像卡莱尔教练和克鲁格教练这种反而比较容易，因为第一次执教太突出了，就和之前的拉里·伯德和道格·里弗斯一样。

　　但克鲁格教练在NBA教练界还是菜鸟，说不在意这个随时就可以在NBA历史上被关注到的奖项是假的。

　　“OK，我想各位已经等得找根棒子来撬开我的嘴了，我现在宣布本赛季的常规赛几个大奖的获奖者！”

　　大卫·斯特恩将面前的四个箱子一一打开，把里面写着由美国的公证师监督、媒体和教练投票选出的几个大奖的获奖者名字的信封拆开。

　　“2001-2002赛季常规赛最佳经理是篮网队的总经理是新泽西篮网队的罗德·索恩先生！”

　　“最佳教练是亚特兰大老鹰队的朗·克鲁格先生！”

　　“最佳新秀是亚特兰大老鹰队的来自中国的天才少年Liumang！希望他能更加努力成为最好的球员！”

　　“最佳新秀阵容第一阵分别是……”

　　刘莽的最佳新秀！

　　克鲁格教练的最佳教练！

　　当两个名字公布的时候，克鲁格教练的房间沸腾了！球员们都在大声欢呼！

　　克鲁格教练笑得大脑门都在闪闪发光。

　　也不知道谁突然冒了句教练请客，所有人都跟着起哄了。

　　“教练请客！”

　　“教练，多伦多的夜店很棒！”

　　“教练，不带那个菜鸟我们去玩吧！”

　　“……”

　　“……”

　　“好好好，请客请客，后天我们如果击败了猛龙，就请客！没有的话，就给我回亚特兰大去训练！对了，不带菜鸟！”克鲁格教练难得的开了个玩笑，顺便下了军令状！

　　“哈哈哈……”

　　“喔……喔……对，不带菜鸟……”

　　“……”

　　……

　　刘莽看着这群无良队友和一个无良教练，感觉好受伤，还有那坑爹的总裁的口音也是没谁了，都不是好人！

　　自己一个纯真善良天真无邪的好少年，怎么有这样一群队友。

　　唉……天将降大任于斯人也，必先让小爷有一群这样的队友来磨练自己，小爷真是不容易！

　　拿到最佳新秀了，刘莽感觉有一丢丢的不真实的感觉，赛季初他的目标就是打进最佳新秀阵容而已，没想到现在都成为全票第一选票领衔最佳新秀阵容第一阵的最佳新秀了！

　　从理论上来说，还有两天公布的最佳第六人，刘莽也觉得可以稳稳拿到了。

　　最佳第六人、最佳新秀，一个是替补中最好的球员，一个是新秀中最好的球员，NBA常规赛三大个人奖项，刘莽已经拿到了两个。

　　“MVP……”

　　刘莽来到窗边，看着窗外的天空，多伦多现在还有些许凉意，蓝蓝的天空飘着朵朵白云，他看着天上的白云，脑袋里浮现出自己的古铜色的MVP奖杯的样式，如果有的话，那样子应该和自己想的差不太多吧！

　　果然拿奖这东西是会上瘾的！怪不得那些家伙对于总冠军那么痴迷。

　　有机会冲击总冠军的核心球员，自然不差钱，那荣誉就是最大的追求了！

　　刘莽的欲望越来越大，发现自己不足的地方也越来越多，动力也因此越来越强！

　　贾森·特里看着刘莽孤零零的在一边，过来勾着刘莽的肩膀说道：“艾斯你在难过吗？Oh，不用难过，我们玩了回来会给你带牛奶的！”

　　去你打野的牛奶！靠！我19岁我骄傲！刘莽嫌弃地说道：“没有难过，你找个女人喝你的牛奶去，我现在是最佳新秀，和你们这群最佳新秀都拿不到的家伙不是一个档次的，干嘛要和你们一起玩！”

　　“臭小子拿了个最佳新秀了不起啊！谢里夫、纳兹尔……大家一起来帮菜鸟松松骨头，菜鸟皮痒了！”

　　贾森·特里恼羞成怒，呼朋唤友，虐菜行动开始！

　　“压灭……”

　　祸从口出，就是这样来得，在刘莽凄惨的叫声中，克鲁格教练看着队员们“蹂躏”菜鸟，乐得不行，感觉自己的执教生涯一片光明！

　　……

　　……

　　刘莽正在为入选最佳新秀阵容第一阵并升级奖励为最佳新秀之后获得的50000巨星值而兴奋，他没想到最佳新秀居然被系统归类为如此重要的奖项。

　　刘莽想了想，好像挺正常的，最佳新秀不单单是说天赋好就能拿到，要好的天赋能迅速转化为实力并且在新秀赛季就展现出来才有机会，而且这机会只有一次，拿不到，一辈子都拿不到了！

　　比如对于某个一辈子都拿不到最佳新秀的8号球员来说，拿到最佳新秀的难度比MVP大了几何级的难度。

　　看着59万流氓值和刚好整整11万巨星值，刘莽准备把所有已有并且可以使用的技能全部升到5级，可能什么火锅盛宴、花式扣篮满级也不会让他现在有明显的实力提升，但只要身体素质上来之后，刘莽相信一定有大幅度的提升！

　　刘莽拿到最佳新秀之后，已经在畅想那种内线狂帽各大中锋，外线锁死得分高手的画面，路有点长，但自己年轻！三年五年，自己也才到生理的巅峰期！

　　顺带刘莽还畅想了一下戒指拿到手软，未来有的穿3号有的穿6号有的穿35号或者1号的家伙来抱大腿，自己轻轻松松拿冠军，那种闲来依碧黛，起而令千军的画面让刘莽要流口水了。

　　这时候门铃响了。

　　刘莽打开门一看，是鬼鬼祟祟的贾森·特里和拉希姆。

　　“谢里夫，贾森，你们干嘛。”看着像小偷一样鬼鬼祟祟的两人，刘莽感觉这哥俩一定干坏事了！

　　“艾斯，来，我偷偷买回来的，别让教练看到了！”贾森·特里把门关上，贼兮兮的塞了一个袋子在刘莽手里，拉希姆那里还有一个袋子。

　　刘莽奇怪的打开一看……

　　靠！

　　这……

　　你们两个要犯法了！

　　“怎么样，够兄弟吧！别说我们淘汰了猛龙后去喝酒不带你了，谁叫你才19，小屁孩啊，那玩意儿大也没机会用！这是我们去中国城买的中国酒，怕你喝我们的酒不习惯。”贾森·特里一副哥们儿很讲义气的表情，头都仰起来了。

　　别说，刘莽这次还真觉得这哥俩真够义气！

　　居然特么是茅台！虽然这玩意儿比国内的官方售价还要便宜百分之四十左右，因为酒类出品要退税，国内的高档酒的生产税和消费税加起来百分之三十五左右，出口的话这些都要退税，他们去买也不贵，但花几个小时去买一斤酒，这份心意刘莽真的感动到了。

　　拉希姆那边也把酒拿了出来，是两瓶美国人常喝的烈酒威士忌。

　　还有一大包的美国人常见的下酒零食：薯片、咸饼干和开心果之类的一些坚果。

　　刘莽从房间门口的柜子里拿出三个酒杯，从冰箱里拿出酒店常备的制冰盒。

　　性格比较沉着冷静的拉希姆把酒倒了出来，放了冰块进去。

　　哪怕多伦多天气凉，和威士忌他们还是会加冰，顺带刘莽的白酒也给加了冰。

　　刘莽觉得白酒加冰好像有点不大对，但他也不是很懂这玩意儿，加了就加了，稀释一下还是好的。

　　“干杯！”

　　三人一人……喝了一口。

　　喝酒嘛，唠嗑嘛，又不是往死了喝，贾森·特里和拉希姆也没打算能喝完一瓶威士忌。

　　先喝了几口，吃了点零食垫垫底，开始聊了起来。

　　“贾森，谢里夫，你们今天怎么这么有闲情？后天才打比赛，你们不应该去尝试一下多伦多凉爽的游泳池和美女嗨皮的感觉？”刘莽问道。

　　“那个等教练请客，多伦多这里的东西太贵了。”贾森·特里吐槽道，“正好看着菜鸟你无聊，就来找你聊聊天。”

　　拉希姆喝得比较急，一大杯酒喝完又一大杯喝了大半，酒喝急了容易上头，这时候他有点茫然地说道：“钱不钱的无所谓，主要是我现在对玩没那么在意了，艾斯你知道吗，我仿佛又像是回到了刚刚从大学进入NBA的那种感觉，不知道什么时候开始我变得特别有动力了，在赛季刚开始的时候我都打算打完这份合同就退役，现在我居然想要试一试，看能不能成为最好的那个球员。”

　　“这很好啊！不过最好的球员？那可能是我了，你们没机会的！没机会！”刘莽才喝几口就有点晕乎乎的，当年他能喝酒的时候，喝的基本上都是啤酒，茅台这玩意儿，还真喝不起。

　　“哈哈，艾斯，我就是喜欢你的这种自信，就是因为你，我才变得更有自信了，我相信我们能创造伟大！来，干杯！”拉希姆又是一大口。

　　“干杯。”

　　刘莽和贾森·特里和喝了一大口。

　　贾森·特里也有点上头了，“对了，艾斯，你打NBA有什么目标吗？一直没有听你说过你打NBA为了什么，我很简单，我为了钱！以前穷怕了，现在我要挣很多钱，如果可以的话我想要打到40岁，挣一辈子都用不完的钱，我不想在过那种贫民窟的日子了。”

　　这是说心里话了，刘莽脑海里一下子就冒出了一个人：姚明的老大哥弗老大，在退役之后，就承认过自己有过贩毒的黑历史，就是因为穷怕了。

　　“我吗？”刘莽想也不想的应道：“我想要成为NBA历史上最好的那个，我想要拿到三万分，五六个总冠军和五六个MVP，想要在NBA的历史上留下我的名字！就像乔丹和拉塞尔那样，永远不会被人遗忘的名字！”

　　这菜鸟……喝大了吧！

　　贾森·特里和拉希姆大笑着调侃了刘莽几句，刘莽也没有说什么，还了几句嘴，然后……三个人把三瓶酒喝完了……

　　然后……卫生间的马桶吐满了……

　　“叮……宿主神经麻痹、肝功能受冲击，需1个初级伤病药剂进行治疗，可在12小时后完全消除伤病影响。立刻治愈需要500点巨星值。”

　　尼玛，这是坑宿主吧！刘莽吐槽道：“这也算伤病？好吧，系统老大你是对的，伤病伤病，伤和病的总称，喝酒过头喝大了，也算是伤病……”

　　把两个队友送回房间，一人用了一个初级伤病药剂把他们醒后的宿醉病给消除，刘莽也回到房间洗个澡睡觉……


第357章 来吧！我的“王”！

　　4月26号，老鹰队和猛龙队系列赛第三场在多伦多航空中心球馆开打。

　　相对球员感到的绝望来说，球迷往往更天真一些，不管季后赛排名如何，他们都带着希望来看比赛，总期待着球队能赢。

　　当灰熊队从加拿大搬走之后，才刚刚因为猛龙队和灰熊队爱上篮球的加拿大球迷开始感到慌了，所以本赛季对猛龙队的支持到了95年加拿大有NBA球队以来的高峰。

　　特别是季后赛，不存在球票卖不完的情况，你主场球迷不买，随队而来的客队球迷也会买。

　　加航中心有23755个作为，全场爆满，希望猛龙队能振作，因为5局3胜制的首轮，再输一场他们就会被淘汰了。

　　NBA有一个纪录，就是3比0的情况下，首轮没有翻盘的机会……

　　不过显然他们要失望了，尽管猛龙队现在的核心安东尼奥·戴维斯对媒体表示，他们一定能逆转晋级，但是明眼人都知道，这只是嘴上不服输，是出于一个职业球员的职业素养，心理上不肯认输而已。

　　就像是蒙塔·埃利斯和新秀年就能单场55分的詹皇搭档在2012-2013赛季率领雄鹿队打进季后赛面对詹姆斯率领的热火的时候一样，0比0的时候，埃利斯接受采访表示要黑八横扫热火，0比3了还说要创造奇迹逆转热火。

　　直到被雄鹿队抛弃之后，埃利斯才在接受采访时表示：难道我要说我们输定了吗？

　　同样的还有11-12赛季第二轮的科比，在被小牛3比0领先的情况下，他还是倔强的在接受采访的时候表示坚信要翻盘。

　　安东尼奥·戴维斯就这样的心态，一个竞争者的心态。

　　但现实是残酷的，老鹰队丝毫没有因为2比0领先有所松懈，两队巨大的实力差距在都很认真的打比赛的时候，差距表现得很明显。

　　老鹰队在客场和第一场一样，与猛龙队开启了防守大战。

　　当猛龙队把注意力放在刘莽身上的时候，拉希姆和贾森·特里告诉了猛龙队，为什么刘莽在常规赛能有那么多一对一得分机会，就是因为他们这两个牵制防守的人够强！

　　89比77，老鹰队没有给猛龙队逆袭的机会，拉希姆第三节中段连砍11分把分差扩大到20分，全场拿到33分轻松将比赛杀死。

　　当刘莽第一场拿到37分，第二场拿到25分把猛龙队的防守注意力吸引走、迫使对方从三分线外就开始协防夹击之后，内线的拉希姆和中距离到处开火的贾森·特里得分相当轻松。

　　虽然距离被称为三巨头，老鹰队有一丢丢远，主要是贾森·特里和刘莽这里，一个上限不算特别高，一个是年轻的菜鸟。

　　但是他们的作用和三巨头很类似，在对方没有强悍的防守体系的时候，只要哪怕有一个人能吸引到对方的防守注意力，其他两人就能把对方凿穿。

　　3比0，老鹰队首轮轻松横扫猛龙队，晋级第二轮！

　　……

　　……

　　老鹰队击败猛龙晋级季后赛第二轮，并不是首个晋级的球队。

　　西部那边，湖人、国王前一天双双3比0横扫对手，小牛也在老鹰队系列赛结束后随后下克上3比0横扫森林狼，首轮狼继续悲催的首轮游中。

　　倒是邓肯和老马龙的系列赛打得出乎意料的焦灼，犹他双煞还真不愧是犹他双煞，前两场客场惨败之后，回到有着魔鬼主场之称的盐湖城，爵士队主场力压马刺，还了一个91比75大胜马刺，大比分追成了1比2。

　　东部这边，除了老鹰3比0横扫对手，其他三轮系列赛都是大剌剌的2比1。

　　在多伦多的夜店Happy了一晚的老鹰众将们回到亚特兰大之后，还要休息几天等待下一轮的对手出来。

　　现在还真不好说第二轮的对手是谁，艾弗森和穆托姆博率领的76人还有一战之力，活塞队也不是好相与的但他们又太嫩还没到巅峰、五虎的阵容也没齐。

　　……

　　……

　　4月28号，老鹰队回到亚特兰大，这一天，联盟最佳第六人和最快进步奖公布了，最佳第六人也没有出乎预料，刘莽以场均20分的碾压表现拿到老鹰队队史第一个最佳第六人。

　　最佳新秀阵容除了刘莽外，第一阵由勇士队的贾森·理查德森、爵士队的安德烈·基里连科、灰熊队的巴蒂尔和加索尔五人组成。

　　因为有了刘莽，本赛季的最佳新秀阵容第一阵稍微好看一点了，一个场均20的，一个场均17的，一个场均14分的，剩下两个也超过了10分，本赛季仅有的五个场均得分上双的球员，全部新秀一阵了。

　　二阵……一个场均得分上双的都没有，由托尼·帕克、理查德·杰弗森、赛尔克·雷布拉夏、贾马尔·汀斯利、埃迪·格里芬、乔·约翰逊组成。

　　刘莽看到这阵容的时候，觉得2001届其实将来来说还不错啊！主要是新秀年的发挥都太不尽人意了，这其实不怪球员们，今年的新秀大多都是卖天赋的新秀，前五顺位除了保罗·加索尔，其他的夸梅·布朗、泰森·钱德勒、埃迪·库里、贾森·理查德森，其实都是有着全明星级别天赋的新秀，只是没有加索尔那样出色的即战力罢了。

　　要是放在十几年后，这样的前五顺位的天赋绝对让各支球队疯狂，但在这个还保留着对新秀的期待像在期待邓肯、艾弗森、布兰德那样进入NBA就是至少一流球星的水准的年代，才会一直给人们印象今年的选秀真垃圾。

　　最快进步奖由步行者队的杰梅因·奥尼尔拿到，小奥尼尔本赛季场均19分10篮板，上赛季是12.9分9.8板，虽不如上一任最快进步奖的麦迪那样从场均15分的老二老三数据暴涨到场均27分的联盟顶尖得分手的恐怖幅度，但6分的进步，也不错了，因为也没有其他进步更大的球员了，反而要是有个最快退步奖，有不少人是强力竞争者。

　　刘莽和克鲁格教练在回到亚特兰大召开的常规赛奖项的颁奖新闻发布会上，从对商业发展有着极其敏锐的嗅觉的未来光头亚当·席尔瓦手里接过奖杯，刘莽拿着三个奖杯，一个最佳新秀、一个最佳第六人、一个最佳新秀阵容第一阵！

　　……

　　……

　　刘莽的公寓。

　　黛娜小萝莉正在把玩着刘莽的三个新奖杯。

　　刘莽看着黛娜小萝莉拿出来的好几个奖杯，什么三分大赛冠军，全明星MVP，新秀赛MVP什么的加上这三个，有种拿奖拿到手软的即视感。

　　果然如之前所预料的那样，76人和活塞队打成了2比2，将在29号进行抢五大战。

　　老鹰队还没有确定下一轮对手是谁，并且两支球队的风格一点都不一样，所以中午开完新闻发布会之后，克鲁格教练给球员们这两天只安排了常规训练，等待明晚的活塞和76人的系列赛结果出来之后，才开始针对性的进行战术训练。

　　刘莽看了一下将奖杯排列在茶几上，拿着小本本在画奖杯的黛娜，然后来到卫生间，把系统面板打开，看着奖励，又开始傻笑了。

　　这就是为什么不在外面看的原因，因为……太傻了！

　　流氓值63万，巨星值11万6700多。

　　淘汰猛龙队之后，打进第二轮有5000点巨星值奖励，横扫对手1000点巨星值，数据有600巨星值。

　　流氓值方面，这两天涨得不多，拿到最佳第六人涨的流氓值远不如最佳新秀，因为这年头最佳第六人真不值钱，而最佳新秀的话，要不是上赛季的最佳新秀大大的拉低了这个奖项的平均期待值，这个奖项现在还是挺值钱的。

　　在此之前的最佳新秀，除了上赛季的迈克·米勒，再抛开1960年之前的篮球荒漠时代，从1960年开始直到2000年，期间的最佳新秀要不就是场均20+10的超级内线，要不就是场均15+15级别的超级蓝领，要不就是场均30+20左右的上古巨兽，要不就是新秀年就能拿到14分11助攻却拿不到助攻王的遇到双煞的倒霉蛋，再不济也能有卡特那种18分5篮板3助攻的表现，都是妥妥的未来巨星胚子，所以最佳新秀比最佳第六人在这年头要更能吸引球迷关注。

　　和将来的最佳新秀都有可能过两年都打不上球不同，在迈克·米勒之前的最佳新秀，基本上都是保底全明星起步。

　　不过现在的球迷不看重这个奖，系统判定的最佳第六人任务的奖励还是妥妥的让刘莽乐不可支。

　　“最佳第六人随机球星卡精英版。”

　　由于刘莽场均20.3分2.9板3.1助攻的数据，在本赛季的各队替补中就像是在耍流氓，这年头就没有哪支球队会把一个场均超过15分的放在替补席过去九个赛季，最佳第六人得分都没有超过15分，所以刘莽的最佳第六人得票和最佳新秀一样碾压，所以最佳第六人的奖项升级为精英版。

　　“最佳第六人随机球星卡精英版：随机抽取一位至少实力达到一流球星的获得过最佳第六人奖项的球员球星卡。”

　　刘莽想了下，吉诺比利、王、奥多姆、贾米森……好像能达到一流球星的最佳第六人其实也不多，主要是这奖项被重视起来是07年之后的事情了，之前有个替补砍下50分的贾米森都很意外。

　　看着一张碰瓷大神随机球星卡，一张最佳第六人随机球星卡，刘莽准备先把最佳第六人的抽了。

　　“系统老大，使用最佳第六人随机球星卡精英版。”

　　“宿主使用最佳第六人随机球星卡精英版，至少会抽中85能力值的获得过最佳第六人的球星。”

　　“稍等一下系统老大，也就是说，不是抽中他们获得最佳第六人的赛季的属性，而是他们本身巅峰的属性？”

　　“没错。”

　　刘莽眼睛瞪圆了！难道，这张卡也会抽到那个“王”！“王”在拿最佳第六人的时候，应该还没有到一流水准，可能八十二三的能力值，不过年轻人进步快，一个夏天过去之后，也可能是被交易之后发愤图强，第二年就入选了最佳阵容第三阵，有可能是联盟最好的六个后卫之一。

　　“系统老大，继续继续！”

　　刘莽说完，抽奖继续，刘莽面前出现了一个只有他能看到的虚拟投影。

　　看着不断晃动变化的贾米森、奥多姆、里基·皮尔斯、凯文·麦克海尔……果然，虽然只有一晃而过的影像，球星变换速度越来越快，但是刘莽看到了！那位风姿卓越，酷似某组织头目的“王”！

　　终于，一道亮光闪过，刺得刘莽的眼睛忍不住闭上。

　　当刘莽睁开眼的时候，眼前的画面还有些模糊，但是那略深的蓝色球衣……还有隐隐若现的一个3，那位王的球衣号码不也有一个3吗！

　　刘莽激动得要泪奔了！

　　那可是那个在竞争得分王的同时，还能顺手拿到8个篮板球和11.2个助攻拿到助攻王的“王”！

　　虽然现在可能那个据说小时候是个小胖子的“王”还真就只是个小胖子，但同为景德镇人，刘莽对“王”的崇拜犹如滔滔江水连绵不绝又如黄河泛滥一发不可收拾……

　　“叮……恭喜宿主获得……”

　　“哈哈哈哈……”

　　系统还没说完，刘莽就开始大笑起来，来吧！我的王！

　　“达拉斯小牛队的贾森·特里巅峰球星卡。”

　　“哈……啊？……靠！！！！！！！！”

　　13号，31号，蓝色球衣？你妹！！！！！！

　　……

　　听着卫生间里的大叔又在鬼哭狼嚎，黛娜小萝莉有点疑惑，大叔泡澡睡着了？好可怜！大叔一定又做噩梦了！


第358章 第二轮来了！

　　“大叔，这些都给黛娜好不好嘛……”

　　这撒娇，这卖萌，你当你是貂蝉啊！就是一只小萝莉而已！

　　“不给！这是一辈子只有一个的荣誉！”

　　“大叔小气！”

　　小气你妹啊！

　　看着已经被黛娜收到怀里的最佳第六人和最佳新秀阵容第一阵的奖杯，还有居然还买了专门存放奖杯的有软垫格子的箱子里面装着的全明星MVP奖杯还有三分王、投篮之星、新秀挑战赛的好几个奖杯，刘莽紧紧的握住手里的最佳新秀奖杯，打死都不给！

　　黛娜看着自己这边N比1的奖杯数量，再看看大叔悲愤的眼神，好像有点过分了。

　　“啊哼，好吧，黛娜就不要这个了，但是以后大叔要是有可以拿到很多次的奖杯，一定要给黛娜一个！”黛娜以退为进。

　　“很多次的？……好吧，你家叔叔我会把奖杯摆满一间屋子的。”刘莽终于保住了这个珍贵的最佳新秀奖杯，不过他有点好奇：“你要这些奖杯干什么？”

　　“黛娜要买一个大大的柜子，就像电视里那样，用来存放大叔的奖杯！”

　　“我是问为什么？”

　　“好看啊！”

　　“……”

　　刘莽不懂小萝莉的世界！

　　“对了黛娜，你们学中文怎么样了？”刘莽找了个话题问道，已经好几天了，也不知道他们学了没，还是只有三分钟热度。

　　“黛娜很努力的在学！”黛娜很兴奋地说道：“黛娜学了好多句话，老师让黛娜每天背一句！大叔你听黛娜说一下，你吃饭了吗？我喜欢你！你很漂亮！谢谢……”

　　额……是小孩子学语言的天赋都很好吗？这口音……还有点川普的味道，难道是请的四川的留学生当家教？

　　了解了一下，好像两大一小三个美女都学得很起劲，表示要学会了中文一起去国内旅游，刘莽有点汗颜，别的不说，就美国人作死……不对，是干啥事都还挺认真，哪怕多无聊的事情貌似都很挺有毅力的，明明可能真的用不太上，还是在努力学，这一点值得学习。

　　看着黛娜还算心满意足的把新抢到的奖杯放在奖杯箱里走人，刘莽感觉好悲催，以后一定要生只小萝莉，天天虐萝莉！

　　……

　　……

　　季后赛在继续，随着费城76人苦战5场，最终被斯塔克豪斯的致胜三分球在还剩11秒的时候把分差拉开到5分，76人队的获胜希望破灭，NBA2001-2002赛季季后赛首轮的比赛全都结束了。

　　凯尔特人还是实力更胜一筹，同样是5场大战，凯尔特人险胜步行者晋级第二轮。

　　篮网和魔术的系列赛相对轻松一点，被暴走麦第二场抢到了一下主场优势之后，篮网队似乎被激怒了，正式开始了他们连续两年恐怖的东部统治的状态，连续两场20多分的大胜把魔术队淘汰。

　　而且靠的不是进攻，是防守，篮网队大胜的两场，他们得分只有八十多，魔术队只有60多分，麦迪这两年也挺悲催的，场均都33分了，最后一场他拿到36分，全队才61分。

　　马刺队经过4场比赛后也顺利淘汰了爵士队，老双煞暴走了一场，但年龄还是太大了，而邓肯也进入职业生涯最巅峰的两年，马龙发现，好像自己再也没办法像1998年季后赛那样把菜鸟邓肯按在地上摩擦了，自己好像真的老了。

　　首轮狼依旧悲催，小牛队绝壁是故意掉到第六，下克上横扫森林狼，波波维奇极有可能是被老尼尔森这个天才和疯子的集合体教坏的。

　　晋级的八支球队，东部是老鹰、凯尔特人、篮网、活塞。

　　西部晋级的球队是马刺、国王、小牛、湖人。

　　除了悲剧的森林狼，其他七个系列赛一个下克上的情况都没有出现。

　　第二轮的赛程也确定了，不在像首轮那么固定，首轮一开始每天有4场比赛，第二轮就宽松多了，凯尔特人和篮网队的系列赛在5月1号率先开打，劳动节都要工作。

　　2号是国王和小牛的系列赛，3号老鹰和活塞、湖人和马刺的系列赛。

　　为什么常规赛分区第一那么重要，不仅仅是主场优势的问题，季后赛赛程也相对更好，总是能有更多的休息时间。

　　……

　　活塞晋级第二轮的第二天早上，也就是4月30号早上，老鹰队为接下来的针对训练开战术会议。

　　老鹰队已经休息了四天了，虽然过去两三天都有训练，但都不系统，因为不知道对手是谁，活塞和76人的系列赛打得太焦灼了，好在是季后赛大家都很谨慎，除了克鲁格教练请客嗨皮的那次，其他时候都在养精蓄锐，没有出去瞎玩，到了季后赛大家都把心收回来了。

　　这就是没夺过冠的并且是新崛起的球队最大的优点，因为有着明确的目标和希望，所以不会松懈。

　　会议室里，球员们正在看活塞队和76人的比赛集锦，在看76人队如何在除了艾弗森之外其他核心阵容集体老化的情况下，还能和活塞战到最后十几秒的关键。

　　刘莽看着画面里，季后赛的艾弗森，进攻端火力比常规赛还强，这特么才是真正的一人抗一支球队的进攻，而且防守也没有想象的糟糕，他的压迫式冲抢建立在身体素质上，他爆发力和爆发速度太强了，而且76人堆团队补防和延误能力很强，艾弗森速度又快，抢断失败也不害怕。

　　这是毒瘤吗？毒瘤能在季后赛做到这种程度？

　　刘莽撇了撇嘴看了一眼克鲁格教练，看到了克鲁格教练眼睛里的血丝，还有他面前厚厚的战术稿。

　　这……该不会是昨晚知道对手之后，熬夜弄出来的吧！

　　因为一开始76人第二场就客场干掉了活塞，人们一度以为上赛季那个76人又回来了，媒体集体都在吹捧76人。

　　当然，76人真的坚持到了最后，但斯塔克豪斯还是有一手，大心脏命中关键球带走了系列赛。

　　不过重点为什么是艾弗森的剪辑呢？

　　打活塞，不应该重视对方的防守吗？

　　看着克鲁格教练精选的艾弗森攻防集锦，都是艾弗森如何打破对方防守，刘莽觉得哪里有点不对……

　　有种不好的预感，刘莽偷偷给克鲁格教练打了个手势，两人一起悄悄离开会议室，来到克鲁格教练的办公室。

　　刘莽表示有话要说！


第359章 NBA这道题太难了！

　　会议室隔壁的主教练办公室。

　　除了带着其他球员还在看录像的训练师莫隆·威利和助教巴克纳，刘莽和克鲁格教练、助教迈克·伍德森都过来了。

　　克鲁格教练纳闷刘莽把他叫过来干什么，他还想早点做完训练布置，让训练严格的助教迈克·伍德森带着训练，自己回去睡个觉，昨晚做训练计划和研究一晚没睡。

　　“教练，我们接下来要训练的战术是什么？”刘莽小心翼翼的问道。

　　“这个？”克鲁格教练还是很纳闷，一会儿他布置了不就知道了？不过他还是回答道：“我们接下来的训练是针对活塞队的防守进行破防战术训练。”

　　“那防守？”

　　“我们的防守我想已经足够了。”

　　刘莽就是觉得这里不对！

　　他曾经对篮网队连进两次总决赛很好奇，所以有特意看过一些能找到的比赛录像，和篮网队一路击败所有东部对手，02-03赛季连续横扫凯尔特人、活塞，01-02赛季凯尔特人4比1活塞的这些系列赛他都有印象。

　　这些能笑到最后的，靠的都是防守，虽不能说这是赢球的定律吧，但却是已经成功的经验。

　　当然，刘莽猜到了克鲁格教练的想法，老鹰队常规赛的防守不比活塞队差，所以想要打破活塞队的防守，再靠着自己的防守限制住对手就有很大的获胜希望。

　　这个策略刘莽觉得或许也能成功，不过自己这边他和拉希姆、贾森·特里三人的火力已经足够凶猛了，起码在东部来说是这样的。

　　克鲁格教练去年还是大学教练，大学篮球的话，主要还是攻守均衡偏多，但在NBA的话，攻守均衡……到了季后赛还真没那么好使，05-07两个赛季的小牛队算是将攻守均衡发挥到了巅峰了，可在现行的规则下，到了季后赛进攻要打很大的折扣。

　　季后赛进攻战术，这年头还是敌不过球星的个人能力的效果好。

　　克鲁格教练……大概是把季后赛当成疯狂三月了吧！

　　那玩意儿和这个不一样啊！

　　刘莽不知道要怎么说才能不刺激到教练忙活了一夜的小心脏，犹豫了一下弱弱地说道：“教练，我觉得哪里不太对，我们这是要打7局4胜的系列赛，不是疯狂三月的1场淘汰制，不管是什么样的战术，再多战术，打个两场都会被研究透吧！”

　　刘莽好想直说，这年代靠进攻行不通的！

　　除非是十几年后的规则，不然大学篮球那一套很难在季后赛走远，在凯尔特人队的史蒂文斯教练之前，几乎没有大学教练在NBA获得季后赛方面的胜利，就是因为这个，现在规则对于攻势篮球不那么友善，所以斯特恩、亚当·席尔瓦才会不断的将规则改动到外线有利，削弱防守的影响。

　　克鲁格教练不差，反而在大学篮球界很有一套，只是执教NCAA那么多年了，思维早就根深蒂固了，他又是主教练，而且他的想法，想要针对击破活塞队防守再利用自己原本不错的防守来限制对手的想法，并没有什么不对，连防守第一的助教迈克·伍德森都没有觉得不对。

　　然而不对的不是策略，而是时代不对，这年代的季后赛对大学教练很不友善。

　　克鲁格教练没有马上回答刘莽，而是坐下来沉思。

　　有点让人抓狂啊！

　　这就是说，提前的进攻训练，有一个明确的战术方向就行了，具体的还是要靠临场指挥？

　　这和大学篮球不一样！

　　完全不一样！

　　因为大学篮球是一胜制淘汰赛，拼的临场指挥相对较少，因为没那么多暂停，甚至都没有节间休息，只有一个中场休息，一次进攻的时间是35秒钟，战术跑位极多，所以都是赛前准备，疯狂三月实际上要疯狂到4月14号，一个多月哪怕是今年的NCAA冠军杜克大学，四十来天也只打了7场比赛，中间准备的时间很长，每场比赛的进攻战术的战术图都堆了一堆又一堆，有足够的时间去训练。

　　而现在显然不可能准备好最多有可能七场比赛的那么多战术。

　　也就是之前准备的战术总会被对方看破！

　　克鲁格教练叹了一口气，NBA太难了！

　　“艾斯，你先回去，让莫隆把活塞队的所有剪辑放一边，你们自己先研究一下对方的防守，”克鲁格教练让刘莽先回去，然后对迈克·伍德森说道：“迈克，我们来重新研究一下……”

　　防守训练，当然要交给专业人士，NBA的教练组细分还是很明确的，进攻有进攻教练，防守有防守教练，主教练主要是临场指挥和大方向的规划，哪怕是克鲁格教练，都只是兼任一下进攻教练。

　　刘莽松了口气，按照克鲁格教练的吩咐去找莫隆·威利。

　　……

　　……

　　迈克·伍德森教练在防守方面很有一套，03-04赛季，拉里·布朗能率队从东部第三一路拿下总冠军，他功不可没，后来又被老鹰队请回来当主教练，虽然吧，他没有当主教练的命，没什么临场指挥能力，但作为防守助教，在未来被各队哄抢，500万一年的助教薪水也创纪录了。

　　录像看完之后……迈克·伍德森把临时叫剪辑师弄出来的新一轮的录像拿来了，继续看录像。

　　这次的侧重点不同了，是针对斯塔克豪斯和……琼·巴里！

　　斯塔克豪斯是上赛季得分榜第二，给他球权他真能抡出场均30+，今年才28岁刚到最巅峰的他，要不是遇到了不喜欢低效率打法的卡莱尔教练，他今年单从数据来说本该更进一步，但战绩可能就没有现在那么好了。

　　针对琼·巴里的防守，刘莽有点意外，这不就是个场均八九分的球员吗？

　　但看了琼·巴里的常规赛和季后赛首轮的数据统计后，刘莽发现了端倪。

　　常规赛三分命中率，百分之四十六点九！

　　后面鲜红的1st！

　　也就是常规赛三分命中率最高的家伙，场均投进1.9个三分！

　　高效又高产的神投手！

　　33岁的琼·巴里达到了射手生涯的巅峰！

　　“这未来的秃子教练，眼光好毒辣！”刘莽不知道为什么，就是觉得这未来的大光头好厉害！

　　刘莽想起来了，迈克·伍德森原本会因为接下来02-03赛季，球队核心拉希姆无心打球战绩崩塌，仅拿到35胜落到了西部第十，加上原本的本赛季季后赛首轮76人淘汰，克鲁格教练被炒，迈克·伍德森也被炒了，他在00-01赛季就是76人的助教，然后又被拉里·布朗请到自己的助教团。

　　今年76人状态大幅度下滑，很难说和迈克·伍德森的离职无关。

　　刘莽这边在欣赏迈克·伍德森，迈克·伍德森这边现在看刘莽也变得很顺眼。

　　要知道，一开始，迈克·伍德森看到这个次轮秀怎么看怎么不得劲，打球太随意了，想怎么来就怎么来，一点纪律性都没有。

　　但慢慢的发现，嘿，这小子防守还可以嘛！

　　关键的两人关系的进步，是之前针对篮网的策略，让迈克·伍德森有了惺惺相惜的感觉。

　　这次刘莽一针见血的让克鲁格教练临时更改大的策略，让迈克·伍德森来当这轮季后赛的球队核心人物，大大的提高了他的球队地位，所以迈克·伍德森对刘莽的看法再次提高。

　　不过嘛，防守助教是最不讨喜的，到了下午的训练的时候，高强度的防守对抗训练，让刘莽和贾森·特里两人去模仿斯塔克豪斯和琼·巴里的打法、其他人来防守的训练，让球员们叫苦不迭，每次训练间歇都在抱怨迈克·伍德森。

　　然后刘莽也跟着一起吐槽，假装不知道是自己提出来的从进攻训练改到针对的防守训练……


第360章 恐怖双雄

　　季后赛第二轮，老鹰队的第一场比赛是倒数第二个开打的。

　　在第二轮开打之前，一个本赛季常规赛最重要但却没什么悬念的奖项公布了。

　　马刺队的蒂姆·邓肯，以105张第一选票的超高得票率，没有任何意外的拿到了生涯首个常规赛MVP。

　　联盟第一的战绩，在大卫·罗宾逊老迈、史蒂夫·史密斯没有表现出曾经的风采、帕克和斯蒂芬·杰克逊还嫩的情况下，邓肯近乎是单核带队，依旧强势带领马刺连续两年拿到高居联盟第一的战绩。

　　常规赛MVP公布之后，季候赛第二轮也宣告开始了。

　　1号篮网和凯尔特人的系列赛，篮网队前往波士顿客场挑战凯尔特人队。

　　2号国王打小牛队的系列赛同样没什么悬念，只是画风和东部很不一样，国王队主场116比99大胜小牛，那支足以搬到两连冠湖人队的国王队终于通网了！

　　这两场比赛刘莽看完之后沉重又有点小兴奋。

　　沉重是因为篮网。

　　太可怕了！

　　有时候真不是说给他机会他就会中用，篮网队完全不是凯尔特人能抗衡的！

　　一开始刘莽报以厚望，期待着凯尔特人就算不能干掉篮网，好歹也给他们点压力。

　　然后发现，有主场优势和没有主场优势，对于遇到这两年在东部如魔王一般的篮网来说，也就是横扫对手和4比1对手的区别而已。

　　太横了！

　　篮网队客场作战完全没有收到波士顿球迷的影响，第二轮开局第一场，在客场暴揍凯尔特人，84比67的比分！

　　篮网队本来就因为凯尔特人捡了便宜抢走了自己的第二名很不爽，干老鹰还要再等等，那么就先拿凯尔特人出气！

　　把凯尔特人的全场得分限制在67分！巨大的实力碾压让人们很是诧异。

　　这就和原本篮网队连续两年打进总决赛、而在这两年之前的赛季还只是东部倒数行列才连续两年刚拿了状元签和7号签一样让人感觉不可思议！

　　从常规赛的表现来看，篮网队是在东部里仅次于老鹰的，比凯尔特人稍占优势，如果不是老鹰队故意输给凯尔特人，还阴了篮网一把强行把凯尔特人送到东部第二，凯尔特人一点机会都没有。

　　但是不管是战绩、还是实力表现，篮网队在常规赛并没有领先除了老鹰队之外的其他东部季后赛球队太多。

　　首轮不好说，5局3胜制的系列赛一直被人诟病，后来加长到了7局四胜制。

　　但是这都第二轮了！篮网队依旧把对手打得毫无还手之力！

　　这也是将来的很多球迷不能理解的地方，篮网队01-02赛季原本也才50胜东部第一，02-03赛季更是只有49胜东部第二，但是02-03赛季东决面对东部第一的活塞，依旧是砍瓜切菜般横扫，毫无悬念，不管是凯尔特人还是活塞，还是逐渐崛起的步行者，通通被按着打全无可以挣扎的迹象！

　　篮网队的强横让刘莽感觉自己这边的东决充满了阴影。

　　不过还是有值得兴奋的。

　　湖人队一样不好受！

　　那个该死的小铁匠，国王队已经村网通正式上线了，分区决赛不只有自己一个人受罪！小铁匠一样要受罪！

　　就看谁能突破重围！

　　……

　　……

　　很快，到了老鹰队主场迎战底特律活塞队的比赛日，菲利普斯球馆附近相当热闹，到处的停车场都满满的都是车，刘莽只能把车开到球队的球员停车区了，只有那里才有空的位置。

　　“你们两个至于么！”刘莽看着全副武装，脸上戴着口罩、墨镜，还戴了遮阳帽的学姐和小萝莉。

　　“当然要！”黛娜强势回应，“那些记者很讨厌，都跑到学校外面偷拍了！”

　　“没错，现在我上班都得戴口罩，现在的天气还好，到了夏天……上帝！”亚莉克希娅也幽怨的看着刘莽。

　　“怪我咯！”刘莽也没想到自己在这个“小”城市都能那么火。

　　“当然怪大叔！黛娜都看到好多中国记者了！”黛娜不满地说道。

　　“额……”刘莽有点汗颜，美国狗仔虽然也多，但美国的明星相对来说更接地气，大街上常常能看到，国内的话有点伤。

　　“好了好了，我们进去吧，我还要去热身。”刘莽赶紧换个话题催促两人一起进球馆。

　　从球员的停车区进球馆就方便多了，外面到处都是人，老鹰队时隔5年再次打进第二轮，亚特兰大就像在过年一样，球迷热情高涨，早在首轮结束第二轮球票开售的第一天早上，一万七千多张球票一扫而空。

　　还是那一千多个常规赛买了季票，季后赛可以直接续费的球迷更舒心，不用去排队买票。

　　这也从侧面说明了常规赛还没开始的时候，老鹰队有多不景气，人家骑士队、尼克斯队、湖人队，有百分之三十到四十的球票销售都是季票，老鹰队的季票占有比例在联盟都是倒数的。

　　不过下赛季应该就要好很多了。

　　刘莽来到训练场，先要去更衣室换球衣，大小美女去球馆内的商业区买点饮料零食等着比赛开始。

　　来到训练场，季后赛开始后，老鹰队的训练场变得比常规赛人多多了，到处都是采访的记者、摄像师，特别是今年人气暴涨入选了全明星首发的拉希姆，热身的时候都一堆摄像师在拍，一项热身内容完了下一项的间歇，还有记者跟着采访。

　　刘莽进来的时候，马上就被一堆记者围了上来。

　　对于记者的围堵，刘莽有点烦了，他的个性总体来说不像黑人球员那么喜欢表现自己，比如展示肌肉什么的，昨天已经有朝廷台和新华社、凤凰体育、ESPN、某湾、加拿大、英国的一些要直播这场比赛的电视台都连续采访过了。

　　但还是要回答啊！

　　这也是职业球员的一部分。

　　而且，还有好些没有得到训练日采访机会的国内记者来了，那种同样肤色的熟悉感，让刘莽又不忍去拒绝。

　　他以前从事过这方面的行业，了解到大多数记者都指着这个吃饭，要是好不容易有了采访权，一句话都没问到，那么要不就只能靠瞎几把编，要不就没下次担当前方采访的机会了。

　　而大多数记者……都会选择瞎几把编……

　　所以刘莽还是有点怂，该怂就得怂。

　　耽搁了近半个小时，刘莽终于从一堆记者中逃脱，来到更衣室换好球衣进行赛前的热身训练。

　　对于今天的比赛，刘莽的信心更足了！

　　花了足足62000巨星值，刘莽把除了花式扣篮和火锅盛宴之外的所有技能都升到了5级！

　　后撤步技巧大师5级：利用出色的横移能力进行大范围位移摆脱防守，对手被晃开后投篮防止被干扰几率为百分之五十。

　　神射手：5级，完美的出手机会投篮时有百分之五十的几率投篮能力值+15。

　　挡拆大师：5级，成功挡拆后两秒内速度+10、投篮能力+15、力量+8、传球给队友接球队友接球投篮能力+10。

　　碰瓷大师5级：面对对手贴防、挡拆后突破可影响裁判吹罚惯性，造犯规几率加百分之三十三。

　　干拔之王5级：运球中直接出手有百分之三十三的几率无视投篮干扰。

　　跨步抛投技巧5级：到内线后三大步第一步突然变成抛投，迈出去的脚和投篮的手一致时，免疫投篮干扰几率为百分之二十五。

　　阻击者5级：对持球球员下一步行动有百分之三十三的几率提前预判到对手意图。

　　单骑5级：持球反击中速度受持球影响降低百分之四十，每甩开一个对手两秒内速度+5，效果时间内连续触发可叠加，摆脱前方所有阻挡球员后弹跳+8。

　　除此之外，今天，刘莽准备要从系列赛一开始就把球队的强势打出来！所以，前两天抽到的那个虽然坑爹但还是很有用的东西现在就是使用的最好时机！

　　……

　　……

　　赛前的热身和拉伸活动结束，刘莽回到更衣室做点准备。

　　那张坑爹的球星卡，尼玛还需要有特定的“装备”才能发挥威力！

　　刘莽看到更衣室内没人，想想也对，球员入场仪式马上开始了，也就刘莽这个“任性”的家伙常常在入场仪式消失不见。

　　刘莽松了一口气，从衣柜里今天特别带来的一个背包中拿出了几样东西，刚刚要穿戴上，一个家伙急匆匆的冲了进来。

　　靠！

　　是谁不好，居然是这个家伙！

　　“咦，艾斯，你怎么还在这？”贾森·特里奇怪的问道。

　　“我……有点事，你怎么还在这？你可是首发！”刘莽反问道。

　　“我刚才上厕所去了，之前的采访太多喝了太多水，袜子忘了换了。”贾森·特里说完赶紧从衣柜里拿出好几双袜子。

　　“……”

　　看着贾森·特里一层又一层的裹了好几层袜子，刘莽算是懂了这球星卡为啥还指定装备了，合着这家伙还真这样做！

　　三层还是四层来着？

　　看着穿好袜子，戴好发带的贾森特里看着自己，刘莽怒道：“你怎么还不走？”

　　“我等艾斯你啊！”贾森·特里被吼得有点委屈。

　　“……”

　　尼玛！

　　刘莽咬咬牙，在贾森·特里诧异的目光中，就像是模仿他刚才的行为一样，套上了三层袜子，然后戴上了发带……


第361章 发带兄弟

　　奥本山宫事件，让这轮系列赛的关注度非常高。

　　怎么说呢。

　　打了那一架之后，两队后来的比赛都很让球迷们感到激动，NBA官方也很怕两队又打起来，于是在后面他们的两次常规赛交手都派了“重兵”保护，裁判也都是派的德高望重、白发苍苍的名哨。

　　可两队后面两场常规赛却没太多毛病，一个个都老实了起来，对抗是多了点，但只是正常的对抗。

　　不过，虽然常规赛两队没有再次发生冲突，但不管是球迷还是宣传比赛的媒体，都觉得那只是无关紧要的常规赛，毕竟两队一个第一稳如秤砣，一个第四难以翻身。

　　所以到了季后赛的时候，老鹰队和活塞队都顺利晋级之后，躁动不安的球迷们都兴奋了！

　　常规赛没打完的架……不对，是没解决的恩怨，现在这至少要连战四场的季后赛，是不是要重新来过？

　　ESPN、TNT、ABC电视台等美国知名体育电视台以及美国有线和哥伦比亚联合电视台等都抢着要播这轮系列赛，反正这第二轮了，也不存在有两场比赛时间重叠的情况。

　　这让NBA总裁大卫·斯特恩又高兴又担忧，都到了几大电视台竞价直播的关注度了，他确实很高兴，但是这两支球队，一个是最爱搞事情的菜鸟的球队，一个是还继承了坏孩子军团残存风气的活塞队，这要搞出点事情……

　　大卫·斯特恩一直想要让NBA文明化，以便于把NBA推广到全世界，篮球能在短短百来年的历史里发展到如今的程度，说明了篮球的传播优势特别大！

　　哪怕是国内的乡下，都可以找棵树，用一块木板、一个铁环，就能做出一个简易的篮筐打着玩，乡下孩子的找乐子的智慧妥妥的。

　　而且收益也特别高，从NBA已经成了世界上平均工资最高的职业运动联赛就可以看出来，要是能成功推广到全世界，关注度、收入都会再次暴涨。

　　所以，大卫·斯特恩一直想要让NBA变得文明点。

　　但是这年头的球星们，见了鬼的实力越强越特么不文明，没事就干吼的21号，笑起来猥琐得让裁判忍不住吹技犯的21号，见谁都一副别人欠他钱的8号，像个小混混一样的3号……

　　现在又出现了一个让大卫·斯特恩爱到死，被视为打开中国市场的两把关键钥匙之一的菜鸟1号，也特么一点都不“文明”。

　　看着比赛还没开始就已经超过了前两场国王打小牛、篮网打凯尔特人的收视率的实时收视率，大卫·斯特恩只能继续痛并快乐着。

　　……

　　……

　　比赛现场，老鹰队主场球迷越来越统一了，刘莽的第一笔代言费，就这样“被动”的不停暴涨。

　　现场铺天盖地的满满的都是流氓联盟和老鹰队球队的特制T恤，让活塞队球员看傻眼了。

　　“流氓联盟”这个流氓球迷群体，短短一个赛季内已经闻名全美了。

　　靠的不是多团结，而是他们的团队T恤。

　　当有人将流氓这个中文词的意思在网络上公布用来嘲笑刘莽的球迷们之后，这群人不但不以为耻，反以为荣……

　　这让非老鹰、非刘莽球迷不禁感叹，真是什么样的人有什么样的球迷啊！

　　菲利普斯球馆的球员入场仪式开始了。

　　球迷们欢呼中感觉好像少了点什么，仔细一看，才发现，菜鸟不在！

　　这好像不重要，菜鸟偶尔是会消失，比赛开打了才进来。

　　可这次聚光灯照着的老鹰队球员中，首发也有一个不在！现场DJ叫出贾森·特里的名字的时候，没有人从球员同道出来！

　　搞什么！

　　克鲁格教练好生气，菜鸟就不说了，说是有东西忘在更衣室没拿，菜鸟就随他去吧，这贾森·特里不是说去上个厕所马上来，怎么还不来？

　　现场一度嘈杂如菜市场一般，倒不是说不满或者怎么样，而是在询问是不是贾森·特里出什么事了，那可不行啊！这是咱们球队的老二！就和小弟弟一样重要！

　　就在所有人都奇怪贾森·特里去哪里了的时候，突然有人开始惊呼，然后慢慢的所有人都朝着球员通道方向惊呼……

　　一个相对来说算很白的和一个不用相对就黑漆漆的高矮组合从球员同道出来。

　　一样的红白底色的球衣，一个是1号，一个是31号，一样的发带，一样的过分厚实到让人很好奇到底是哪买的那么厚的长袜。

　　现场球迷集体揉了揉眼睛，没看错吧！

　　这特么是什么画风？

　　老鹰队球员也看呆了，贾森·特里打比赛的时候奇葩的每次要套好几双袜子，虽然正常情况下也看不出来，但看到那个画面的队友都有种深深的不舒服的感觉。

　　刘莽这是在干啥？

　　而且黄皮肤球员戴头套，这……美国球迷还好，觉得只是有点怪异。

　　朝廷体育台的解说直接喷了，这怎么……这么像坐月子的产妇？

　　电视机前卯足了劲准备在比赛中找可以黑的点的黑粉们突然感觉，没那么想黑了，先笑一会儿再说！

　　带着女朋友看刘莽比赛的刘莽球迷更是羞得想要找个地缝钻进去，自己怎么找了个这样的偶像？

　　……

　　……

　　两队球员比赛开始前并没有什么交流，就拉希姆和现在还被视为活塞老大的斯塔克豪斯两人礼节性的握了握手。

　　这是争个你死我活的淘汰赛制的系列赛，不像常规赛那样对于强队来说输个一两场没什么，这时候输一场就有可能决定最终的结局，赢一场就可能有下克上的机会！

　　活塞队对于上次奥本山一战，一直耿耿于怀，因为单从打架方面，他们没有讨到什么便宜。

　　这怎么行！他们可是坏孩子军团……的继承者们！

　　活塞队在打完76人之后，已经被拉里·布朗的防守给完全激发出那种铁血的风格，他们想要让那个该死的无耻菜鸟尝尝真正的季后赛的滋味，猛龙太没用了，居然那样三两下就被解决了。

　　但是现在……

　　他们赛前的动员把积极性都给调动起来了，可是现在活塞球员虽然赛前做了足够的心理动员，发誓要在客场拿下比赛，虽然还表情上很严肃，但是，都忍不住往老鹰队替补席那边看。

　　实在是忍不住啊！

　　贾森·特里那样穿着打扮的时候，并没有人觉得不舒服，挺自然的，那就是最适合他的打扮。

　　但是刘莽这……他们虽然不知道有个词叫东施效颦，但感觉上就是那个感觉，这菜鸟是想要笑死他们继承他们的两连冠的冠军旗帜和奥布莱恩杯吗？

　　……

　　老鹰队替补席这边，贾森·特里一脸的笑意：都不待见哥们儿的穿衣风格，你们看，还是菜鸟有品味！

　　刘莽好想捂住脸，但还是要表现出自己的自信，那个谁说得好，自信的男人才是最帅的。

　　“贾森·特里巅峰球星卡精英版：能力值88，进攻91，防守69，三分92，中投85，上篮81，速度92，力量75……使用时限，半小时。贾森·特里球星卡特殊用法：头戴发带，穿至少三双及以上长袜，可将球星卡效果进阶为整场比赛。”

　　贾森·特里巅峰期也是一名超级得分手！92的三分，哪怕是在十几年后的那个年代，也是超级三分手之一了，和巅峰库里破百的三分当然有差距，但绝对是最顶尖的那一拨，他可是季后赛能单场9个三分的超级火枪！

　　而且精英版还有特殊用法。

　　要不是那个进阶效果，刘莽怎么会如此丢脸！

　　但是，自己打碎的牙只能往肚子里咽！脸上还是要保持自信！

　　比赛还没开始，刘莽就把画风给掰弯了，两队主教练赶紧把自家球员叫道一起强调比赛的重要性，不能走神不能被场外因素影响。

　　克鲁格教练无奈的看了刘莽一眼，这小子今天又在搞什么？还是说……克鲁格教练看着刘莽一副我很帅我很有信心的表情，他居然有点感觉，这小子是真的觉得这样的打扮很帅。

　　克鲁格教练觉得自己以后培养弟子一定要先审查一下对方的审美！

　　活塞队那边，卡莱尔教练也看了刘莽好多次，他和克鲁格教练想的方向不一样，他已经观察刘莽很久了，从常规赛后半段，活塞基本确定会落到第四上不去的时候，就已经开始研究老鹰队，特别是研究刘莽这个当红新星，发现了这菜鸟虽然平时做些事情总是让人无法理解，但最终获利的基本上都是这菜鸟。

　　所以，卡莱尔教练认为这是刘莽的阴谋！想要用搞笑来击垮他们的斗志！

　　卡莱尔教练瞳孔一缩，好个阴险的菜鸟！卑鄙无耻！

　　……

　　裁判都被刘莽弄得好想笑，可是他们是专业的，不可以笑！

　　在裁判的催促中，两队做完最后的赛前动员，将首发名单递交上去，双方首发入场，比赛要开始了！

　　当双方首发名单通过大屏幕公布出来的时候，老鹰队这边被弄了个措手不及！

　　老鹰队首发没变动，迪恩·格罗夫、贾森·特里、拉希姆、穆罕穆德、拉特利夫。

　　但是活塞队那边，首发名单完全出乎老鹰队这边意料！

　　斯塔克豪斯被放在了替补席，原本被老鹰视为活塞队替补席上的重点防守人物的琼·巴里、这个整个职业生涯加起来首发次数不过双十之数的老将，在季后赛被提到了首发的位置！

　　查基·阿特金斯、琼·巴里、克里斯·威廉姆斯、克利福德·罗宾逊、本·华莱士的新首发阵容。

　　就换了一个首发球员，但是这样一来，活塞首发的打法几乎是完全蜕变！这个变阵让老鹰队这边有些措手不及！

　　不过意外归意外，老鹰队这边还是很快镇定下来，克鲁格教练深呼吸了一下，对方这样做显然是为了打乱自己这边的防守布置，也可能是为了增强替补阵容实力，让斯塔克豪斯在替补阵容里有着更高的自由度展现自己的个人能力。

　　但是不管对方的目的是什么，自己这边有着实力上的优势，所以并不能让老鹰队这边产生动摇。

　　拉特利夫和本·华莱士来到中圈等待跳球。

　　俗话说得好，仇人见面分外眼红，拉特利夫和本·华莱士之前没什么交集，拉特利夫早早成名，本·华莱士早年没什么名堂，上赛季才4分8板，今年才崛起。

　　但两人本赛季第一次交手的时候大打了一架，和本·华莱士直接正面交手的正是拉特利夫，还真别说，拉特利夫推到了本·华莱士好几次，看起来老老实实的，打架还挺厉害。

　　两人不仅在球场上有冲突，荣誉方面两人也是最大的竞争对手，老鹰队战绩好，拉特利夫又是盖帽王，但本·华莱士防守冲击力强，又是篮板王，活塞战绩也不算差，真不好说今年的最佳防守球员和防守一阵到底是谁！

　　随着裁判比赛开始的哨声响起，将球抛向空中，拉特利夫和本·华莱士跳球！

　　拉特利夫很努力，但本·华莱士还是以明显的优势赢得跳球。

　　活塞队先攻。

　　阿特金斯推进过来，迪恩·格罗夫防了上去，阿特金斯在顶弧持球等候，琼·巴里从底线绕出来，贾森·特里到了季后赛非常兴奋，追得很紧，琼·巴里在右侧45度角接受克利福德·罗宾逊的挡拆，防守克利福德·罗宾逊的穆罕穆德赶紧直接换防朝着三分线外45度角扑了出去。

　　但是！

　　琼·巴里接受挡拆之后跑了回来，帮克利福德·罗宾逊挡住了换防的贾森·特里，克利福德·罗宾逊帮琼·巴里无球挡拆之后直接冲向右侧底角，阿特金斯在克利福德·罗宾逊最初给琼·巴里挡拆的时候就把球传向了右侧底角！

　　人球几乎同一时间到达底角，克利福德·罗宾逊街球三分出手！

　　完美流畅的配合，接球的时机也恰到好处，克利福德·罗宾逊三分出手命中！

　　不仅是一个防守悍将，不仅是一个空切好手，不仅是一个年底就要36岁还活力无限的积极球员，他还是一个生涯场均有着百分之三十六三分命中率的三分好手！

　　太出乎意料了！

　　老鹰队想过活塞队进攻可能以琼·巴里作为牵制点，但想过本·华莱士空接扣篮，想过阿特金斯借机突破，想过克里斯·威廉姆斯的中投，但没有想到会是年迈之后已经大幅度减少外线投篮的克利福德·罗宾逊！

　　刘莽看着场上活塞队的配合，脑袋里蹭的一下就冒出了一支球队，还是活塞，只不过是活塞五虎！

　　这特么分明就是活塞五虎围绕球队第一第二得分点理查德·汉密尔顿和拉希德·华莱士的挡拆战术！

　　刘莽好困惑，怎么着拉里·布朗时代的战术打法，卡莱尔教练这就已经有了？

　　还是说？这是卡莱尔教练已经把五虎能有的进攻搞出来得差不多了，拉里·布朗去了之后直接弄防守就行了，直接接手进攻体系！

　　怪不得！拉里·布朗一去连新战术的磨合都不用，直接就夺冠了。

　　刘莽看着金凯瑞，真是命苦的教练。

　　和活塞队那边进攻天赋不足，靠着团队进攻打球不同，老鹰队这边直接简单又粗暴，拉希姆坐到篮筐左侧低位要球，贾森·特里也在同侧把球传给拉希姆，穆罕穆德、拉特利夫、迪恩·格罗夫都在另一侧，拉希姆单打吸引到防守贾森·特里的阿特金斯的包夹后传出来给贾森·特里，贾森·特里三分出手命中。

　　简单直接，贾森·特里到了季后赛手感火得爆炸，首轮他虽然场均只有19分，但是三场比赛三分命中率高达百分之四十九，完美的延续到了第二轮。

　　团队进攻和个人能力的比拼，这是活塞队擅长的，也是没有办法的办法。

　　卡莱尔教练已经做到能做到的最好了，将琼·巴里换上，利用团队进攻来抗衡对方首发的两个球星，然后……再用斯塔克豪斯来对付那边的菜鸟！

　　虽然不喜斯塔克豪斯的打法，但是对斯塔克豪斯的实力他是很认可的，总不可能还不如一个菜鸟吧！

　　……

　　……

　　首节打了四分多钟，两队打成了11平，4分钟让对手拿了11分，克鲁格教练忍不住叫暂停了。

　　活塞队在进攻火力原本远不如老鹰队的情况下，愣是靠着复杂多变并且执行力极好的进攻战术，扛住了拉希姆和贾森·特里的双人冲击。

　　两队的防守都出现了问题，活塞队那边三个防守太差，虽然两个内线防守不比老鹰这边差，甚至还要稍好一筹，但控卫到小前锋的防守是真的差！常规赛后两次活塞和老鹰交手的时候，老鹰三只小鹰已经有了完美的默契，他们的三个外线就扛不住了，所以才会被老鹰队连赢两场。

　　而老鹰队这边则是被对方狡猾多变的进攻战术搞得防不胜防，怎么可能有一个教练能把角色球员全部玩出花来？

　　卡莱尔教练表示他可以！

　　双方看起来势均力敌，没有谁占到上风。

　　但是这样的话，对老鹰队来说，就是失败了！他们可是战绩领先十几个胜场，而且这还是主场！要是这样继续焦灼下去，主场优势带来的士气都会被磨灭！

　　“艾斯……”克鲁格教练刚想要大手一挥，但看到刘莽……真是，刚因为对手凶猛提起来的激情，差点给没了。

　　看着刘莽居然在把玩一个骰子，克鲁格教练走过来一把拍掉刘莽手里的骰子：“你快上去！平时不是跑得那么快！”

　　刘莽一愣，还没想好要不要用呢教练！你丫……

　　看着克鲁格教练愤怒的眼神，为了避免被打，刘莽连骰子的点数都没看，捡起骰子放到系统空间赶紧往场上跑，他是在因为对方的打法感到惊讶和因为自己今天的装扮而感到……一丢丢的羞耻。

　　这感觉好特别。

　　同时在思考今天要不要用这任务骰子，首轮的时候没用，因为不知道比赛到底会打成什么样，第一次参加季后赛，别一个不小心被黑八了。

　　但今天，因为这身“装备”相当有底气，所以想要用一用，没想到还在犹豫，没想到教练提前要换人，平时都是首节的官方暂停，于是刘莽自己还没想好要不要用就被教练给直接决定了要用……

　　……

　　看到刘莽上场，现场开始起哄了。

　　“T-艾斯……”

　　“T-艾斯……”

　　“……”

　　“……”

　　刘莽上场就收到全场高呼，只不过在他的名字前面加了一个T，刘莽好像回一句T你妹！

　　不过刘莽又有点好奇，这T，倒是糟糕的意思？还是才能的意思？还是重口味的意思？还是单纯的就是特里的姓氏的开头？

　　从英语的用法上来说，要是是特里的姓氏的话，应该叫艾斯·特里，不是T艾斯……

　　都说笨蛋没有烦恼，无耻之徒也不一定会有烦恼，因为想得太多，反而把一开始的郁闷给忘了……

　　当贾森·特里听完教练布置战术上来之后，现场球迷的呼喊声变了。

　　“发带兄弟……发带兄弟……”

　　刘莽郁闷得差点骂娘，这辈子小爷再也不会戴发带了！

　　正如老鹰队所料，刘莽在技术台抹镁粉的时候，看到了一个表情极其不爽的家伙，活塞队的42号，杰里·斯塔克豪斯也来擦镁粉！

　　斯塔克豪斯恶狠狠的瞪了刘莽一眼，今天他很不爽，到了比赛开始前，马上要上场的时候，教练临时和他说让他打替补！

　　这让斯塔克豪斯的自尊心严重受挫！同时对刘莽恨之入骨，因为教练说了，让他去对付这个菜鸟。

　　又是菜鸟！

　　斯塔克豪斯这辈子最恨菜鸟了！想着刘莽几次交手时候的那种自信的样子，斯塔克豪斯就来气，那个该死的高中生也是这种讨厌的自信！

　　“切！一个数据刷子就想要压过小爷？连个高中生都打不过……平时还真不好说，但今天小爷是超级喷气机！”刘莽在心里大喊：“系统，使用贾森·特里球星卡！”

　　“宿主使用贾森·特里球星卡，特殊要求达成，时限提升为全场比赛，能力值加成计算中……”

　　一秒钟不到：“叮……宿主现能力：能力值85，三分91，中投80，上篮82，速度94，力量77……”

　　全方位能力的提升！

　　刘莽看了一下斯塔克豪斯的能力值，发现果然是一位劲敌！能单赛季场均29.8分的超级得分手！

　　“杰里·斯塔克豪斯，能力值85，进攻88，防守60，三分79，中投83，上篮87，速度90，力量81……”

　　除了防守实在是不能看，北卡的球员除了乔丹，好像大部分天赋爆炸的都是这德行，攻强守弱，但那虽然整体不算顶尖但很均衡的内外线得分能力，特别是低位背身能力出色，靠着大量的出手能差点抢到艾弗森的得分王，很难防！

　　刘莽的斗志完全起来了！

　　对了，刘莽刚才着急逃跑都忘了看任务到底是什么了。

　　“5级任务：单场命中9个三分追平NBA记录，任务奖励中级巨星值抽奖一次。”

　　“……”

　　教练，你到底做了什么！

　　不过……刘莽决定干了！

　　这场比赛这样出丑为了什么？不就是为了把活塞队信心打崩！

　　最好的方法是什么？当然是像2010-2011赛季西部第二轮那样，用疯狂的得分让对手感到绝望！

　　暂停回来，老鹰队这边刘莽换下迪恩·格罗夫，活塞队那边斯塔克豪斯换下阿特金斯。

　　老鹰队进攻，刘莽推进过来，斯塔克豪斯原本防守一点积极性都没有，一心就想着投篮，但今天他防守认真了！虽然刘莽没感觉对方看似凶猛的防守有什么威胁，防守技巧太烂了！

　　但是场边的卡莱尔教练很满意，他要的就是这种效果，他喜欢防守积极的，防不防得好又是一回事，但连积极都没有，就是一点机会都没有……

　　不过这个世界很有趣，卡莱尔教练刚刚还在为自己的小伎俩把斯塔克豪斯斗志激发、用多变的战术把对方的防守搅得一团糟而暗自得意，但马上就得意不起来了。

　　激发一个人的斗志让他有防守积极性，甚至玩命的防守，有时候还真不一定都全是好处。

　　这不，斯塔克豪斯想要靠自己的肌肉和力量来压迫刘莽，刘莽到了三分线外，斯塔克豪斯居然想要直接伸手抢断，可能是和抢走了他得分王的那个家伙学的，但是没那个命就别得人家的病啊！刘莽见此等机会，如果不碰一碰，简直愧对祖师爷！

　　刘莽顺势拿起球从斯塔克豪斯的手臂下猛地抬起来，顺势起跳将球扔向篮筐！

　　“哔！”

　　刘莽手打在斯塔克豪斯手臂上的时候，裁判哨响，投篮犯规！

　　不但如此，刘莽跳起来之后发现自己的身形好稳！核心力量好稳！在空中投篮的那一下好稳！

　　“干拔之王5级触发，百分之五十几率免疫投篮干扰！”

　　刘莽手里的球投出去之后，当时感觉好稳！

　　果然，球一头扎进篮筐！

　　刘莽自身把干拔之外升级到了5级，而巅峰贾森·特里自己也有这个能力！

　　现场球迷原本只是要为造犯规成功欢呼，但是！没想到球进了！

　　裁判都愣了！

　　尼玛！

　　这么强势的3+1？！

　　刘莽自己都吓到了，他都忘了，贾森·特里不但是三分好手，还是造犯规3+1的好手！本赛季贾森·特里有5次打四分，联盟第一！

　　因为刘莽印象中的打三分高手是库里、杜兰特那种一个赛季十几次的，没觉得5次有多厉害。

　　但在这年代，绝大多数顶级三分手，可能一个赛季都没有一次！

　　第一个三分这么快就来了？

　　尼玛巅峰特里的能力也太日天了！

　　刘莽命中这个三分之后，贾森·特里看到自己的“标志性装逼得分方法”被这个菜鸟模仿了，这菜鸟不但模仿自己的打扮，还模仿自己的得分方式！

　　这才是好兄弟！

　　贾森·特里冲上来和刘莽撞胸庆祝……

　　靠！

　　贾森·特里好尴尬，他飞起来了，刘莽居然接住他把他放在地上。

　　“&%*&……*&”贾森·特里好想骂人！长得高了不起啊！

　　刘莽脸上露出疑惑的表情说道：“贾森你干嘛？这有什么好激动的，我看你玩了好多次了，想要试一试，没想到对方这么给面子，主动帮我。”

　　看着刘莽闪烁的眼神，贾森·特里乃是同道中人，立刻就会意了，这小子又开始装逼了！

　　靠！

　　装逼不早说！哥们儿很丢脸好不！

　　但是刘莽用的是自己的打法，又是模仿自己的打扮……痛并快乐着的贾森·特里一度十分尴尬！


第362章 炸了！炸了！炸了！

　　上来就是一个强势三分命中还要加罚。

　　加上刘莽那嚣张的言论，让斯塔克豪斯怒火中烧！

　　活塞队那边其他人也气得不行，每次都是这个菜鸟！不过这年头还保留着以往的印象，也就是一届新秀里的最佳新秀一开始就是一线球员的印象，所以当刘莽拿下最佳新秀之后，倒是没有多少对手还会轻视刘莽，因为已经把刘莽放到不说和邓肯、奥尼尔一个等级，起码和新秀年的艾弗森、格伦·罗宾逊一个等级了。

　　所以除了对菜鸟真个身份怨念无穷的斯塔克豪斯，活塞队其他人都是看不惯刘莽的嚣张态度！

　　老鹰队球员已经习惯了，咱们这个菜鸟如果哪天不嚣张了他们还不习惯了。

　　现场球迷虽然听不到场上说了什么，现场太闹了，篮架附近的球迷都没听到刘莽说了什么。

　　但是刘莽拦住贾森·特里撞胸庆祝的动作，还有刘莽脸上写满了：这种球你那么激动干什么，常规操作……的表情，现场的欢呼声到达开场之后的第一个顶峰！

　　听着球迷们的欢呼，刘莽走上罚球线加罚也命中！

　　上来第一次进攻就拿到4分，15比11，老鹰队再次占据主动！

　　刘莽罚进球之后快速退防，以他的了解……

　　果然，斯塔克豪斯太容易上头了，接到发球直接不管队友快速加速推进！

　　刘莽退到三分线外，斯塔克豪斯已经甩开他的队友冲了上来，同时快速回防的拉希姆回到篮下，刘莽顶上去挡了斯塔克豪斯一下，直接被斯塔克豪斯出色的对抗顶回三分线内。

　　空档出来了，斯塔克豪斯直接干拔三分出手！

　　对于斯塔克豪斯来说，十个三分投篮能进三个属于正常，开局连续打铁是常态，首轮打76人被艾弗森弄得百分之三十二的整体命中率在他早年当核心的时候更是常态中的常态！

　　在金凯瑞绝望的眼神中，斯塔克豪斯在四个队友刚进三分线的时候干拔出手三分打铁！

　　篮板都抢不到啊！

　　这就是斯塔克豪斯是NBA历史上罕见的职业生涯换过八次球队的一流球员的原因！

　　太独太浪！

　　拉希姆抢到防守篮板，马上要扔给刘莽打反击，率先跑回来的琼·巴里赶紧战术犯规。

　　老鹰队后场球。

　　刘莽接到贾森·特里发球再次推进到前场，斯塔克豪斯有了刚才的惨痛经历，不敢再上手了，但依旧上来想要靠身体给刘莽对抗。

　　刘莽确实挤不动斯塔克豪斯，看似被斯塔克豪斯逼得运球都是歪的，让斯塔克豪斯似乎从上面上占据了上风。

　　但诡异的是球在刘莽的手指拨弄下，稳稳的处在刘莽的掌控范围内。

　　突然！

　　斯塔克豪斯露出了明显的空档，也可以称之为“胯裆”，刘莽将球往地上重重一拍，斯塔克豪斯防守态度今天有了，但防守习惯和技巧太差！防守预判几乎没有，就想着靠身体怼，刘莽顺着斯塔克豪斯又一次压上来的力道贴着对方转身抹过！

　　穿裆过人！

　　刘莽之前在打街球的时候觉得这招太帅了，但自己那时候无法这么随心所欲的控球，但现在玩得太顺畅了！

　　在现场球迷的惊呼声中，刘莽突进内线。

　　“大本钟领域3级触发，来自本·华莱士，三秒区内投篮能力下降15。”

　　刘莽刚要进三秒区，看到本·华莱士头上冒着的大本钟领域3级和马上扑过来的动作，那劲爆额身体素质，刘莽急停，后撤步摆脱跟着冲回内线的斯塔克豪斯的追防，斯塔克豪斯直接冲进去和本·华莱士撞在一起，刘莽中距离跳投出手！

　　手感火热！刘莽的中投也进！

　　卡莱尔教练忍不住了，叫暂停！

　　刘莽上来连得6分把活塞队打停！

　　看着刘莽和队友们击掌回到替补席补充水分，克鲁格教练这是第一次真正的遇到有实力的季后赛对手，发现自己早早的计划好的进攻和防守……貌似通通都不奏效！

　　他真正明白了季后赛是考验一个主教练临场指挥的地方，无法像大学那样，各种眼花缭乱的战术就能奏效！

　　球员会进步，教练也在进步！

　　克鲁格教练开始猜想对方会进行什么样的调整……确实猜不到，要是卡莱尔教练的百变的想法那么容易猜到，波波维奇也不会把他视为除了禅师之外最难对付的教练了，13-14赛季季后赛首轮波波维奇差点又翻船。

　　克鲁格教练想了想，有一点可以确定，他把队员着急到一起：“对方肯定会压制节奏，然后对艾斯进行针对防守，其他人要注意接球准备，谢里夫、纳兹尔，你们多和艾斯配合挡拆……”

　　稳妥中又带着一丝浪比气息的执教风格，在球队有着一个差不多可以被视为一流球星和一个顶尖球星的情况下，进攻主导权交给一个菜鸟，除了克鲁格教练也没谁了。

　　……

　　暂停回来，活塞进攻。

　　斯塔克豪斯似乎冷静了一点，也不能说冷静，只是被教练臭骂了一通，压制住了自己的怒火罢了，但从眼神中看得出来他更加气愤。

　　斯塔克豪斯推进过来之后，把球交给了克里斯·威廉姆斯，然后来到内线，刘莽立刻和拉希姆换防，拉希姆去低位守斯塔克豪斯，刘莽去防克里斯·威廉姆斯。

　　这是老鹰队的既定的防守策略，斯塔克豪斯去外线，就刘莽防投篮，去内线，就拉希姆防低位。

　　但是！

　　这个防守策略，被卡莱尔教练猜到了！克里斯·威廉姆斯果断的靠着强壮的身体强突刘莽！

　　刘莽没有退缩，紧紧的贴着克里斯·威廉姆斯朝着三秒区移动，突然，被一个肉墙挡住！

　　是本·华莱士！

　　这时候之前假装去低位要球的斯塔克豪斯拉出来给琼·巴里挡拆，本·华莱士挡了刘莽一下之后，脚步停地的又去挡住拉希姆，琼·巴里跑回到顶弧，克里斯·威廉姆斯回头望月传到了顶弧，琼·巴里接球三分命中！

　　以琼·巴里为防守牵制点，最后还以琼·巴里为终结点，卡莱尔教练的战术神鬼莫测！

　　老鹰队快攻打不起来！

　　球刚发出来，活塞队已经集体回防，本·华莱士这个中锋都有84的移动速度，简直让快攻球队难以生存。

　　贾森·特里推进过来再次把球交给刘莽，然后去到底角守候。

　　刘莽面对着斯塔克豪斯，发现对方这次学乖了，没有贴那么紧，而且身体素质那么好，刘莽要干拔也很忌惮，于是招手要挡拆。

　　穆罕穆德出来帮刘莽挡住斯塔克豪斯，刘莽切挡拆切入……

　　“靠！”

　　刘莽被直接冲上来的克利福德·罗宾逊冲撞阻断了！

　　这防守！

　　但裁判没有吹犯规！被视为合理的对抗！

　　这时候斯塔克豪斯也不管切入的穆罕穆德，和克利福德·罗宾逊一起来包夹刘莽！

　　斯塔克豪斯的对抗十足，虽然没有多好的防守意识，但冲击力很强，克利福德·罗宾逊虽然身体素质下滑爆发力下滑，但意识很好，不断在刘莽视线方向挥手，阻断刘莽的传球路线和传球视角！

　　关键是两人不朝着刘莽伸手！

　　活塞队的变阵了，加强了对刘莽防守！包夹！而且其他人对于跑位的人的阻击做得相当好，最主要是本·华莱士在篮下防守统治力太强了，他一个人在篮下，活塞队其他四个人都能防出去！

　　刘莽心一横，朝着右侧加速移动，迎着两人的防守加速起跳，在空中歪着身体避开克利福德·罗宾逊挥舞着的胳膊强投！

　　一挑二的三分！

　　这没有办法的强投，出乎意料的在刘莽有了那么一丢丢出手角度之后，投篮出手的感觉居然那么好！

　　又平又直弧度极低的投篮一头扎进篮筐！

　　太爽了！

　　刘莽又有了那种使用克莱·汤普森的投篮包时候的那种感觉！

　　诚然贾森·特里的三分能力没有克莱·汤普森叼，但巅峰期肯定不会差得那么多，而刘莽比起赛季初用克莱·汤普森球星卡的时候强了不止一点半点，所以加成之后，和那次的三分水准相差无几！

　　三分命中之后，刘莽双手比出枪的手势，一边回防，一边吹了吹枪指，就像是西部拓荒时代的牛仔开枪后轻轻吹硝烟一样！

　　连续两个吊炸天的三分！

　　现场球迷感觉自己今天这场比赛看完估计要去医院看嗓子了！才第一节，球迷都已经站起来欢呼了！

　　活塞队那边的暂停之后的战术效果还在，克利福德·罗宾逊过来之后借住斯塔克豪斯的挡拆，还了刘莽一个三分。

　　刘莽再次推进到前场，穆罕穆德继续出来挡住斯塔克豪斯，刘莽绕过挡拆后，没有丝毫犹豫，直接三分出手！不给克利福德·罗宾逊和斯塔克豪斯包夹成功的机会！

　　看着刘莽那浪比的打法，现场球迷已经不像赛季之初第一次看到刘莽比赛的时候那种无助和绝望了，而是大声的欢呼！

　　刘莽的三分球再中！

　　回应球之后的再回应球！

　　克利福德·罗宾逊刚刚还了一个三分，刘莽马上过来再把这个三分还回去，礼尚往来这种事，作为一个中国人，太擅长了！

　　接下来的几分钟，对于活塞队来说就像是噩梦一样。

　　每当活塞队玩了命的跑战术过来投进一个球，刘莽到前场后，就像是打快攻一样，一个挡拆直接投了，哪怕斯塔克豪斯想要故意贴紧刘莽给刘莽突破空间，刘莽也不管，继续要挡拆直接投。

　　活塞队一开始还能靠着跑战术打进投篮来抗衡一样，但是随着刘莽一个又一个的三分命中，活塞队球员开始感觉到了寒意，他们每次打进一个投篮，对方马上还回来，而且还都是三分！

　　要是没进球该怎么办！

　　这种想法出来之后，他们的投篮开始失准了，不是能力下滑了，而是不敢投、投篮犹豫、失去了一开始的那种果断！

　　而刘莽这边投疯了！

　　叫暂停？没用！包夹也没用！

　　从首节第四分钟上场，到第一节打完，不管活塞队如何调整，如何加大防守强度，刘莽三分球7投7中！甚至都不带造犯规了，就是浪！就是飙三分！而且还投进了！

　　刘莽个人首节单节24分！

　　最让卡莱尔教练感到绝望的是，当防不住对手投篮的时候，自己这边的进攻战术也打不好了，这是活塞队一直以来最大的问题！

　　首节打完，老鹰队拿到39分的恐怖高分，在被活塞队拖得如此缓慢的节奏当中，老鹰队在单节只有22次出手的情况下，22投13中，以接近六成的总投篮命中率，单节拿下39分！以39比23领先活塞队16分！

　　这种感觉，就像是2014年总决赛，热火当时是联盟数一数二的防守反击大队，结果他们的防守被马刺队打出了七成的命中率一样！

　　当然了，老鹰队远不如那支近乎无敌的马刺，而活塞队离那支两连冠卫冕的热火同样天差地别！

　　刘莽VS活塞，24比23！

　　……

　　首节打完节间休息，老鹰队替补席这边，克鲁格教练不断强调一定要把球给刘莽手里，要给刘莽把人挡住让他有最好的三分机会。

　　这时候还管屁的战术啊！

　　简直是见鬼了！

　　到了季后赛表现不但没有下滑，反而变得更暴躁！单节24分！这还要什么战术？让刘莽能成功把球投出去，就是最好的战术！

　　克鲁格教练和十几年后某个每天看着自己球队的历史最好的三个投手的教练在这一刻有了同样的想法。

　　节间休息结束，老鹰队这边把拉特利夫欢下，换上了刘莽、贾森·特里、拉希姆、纽贝尔、穆罕穆德。

　　拉特利夫首节打满了都没怎么感觉累。

　　因为打得太轻松了，卡卡位抢抢防守篮板，进攻端因为活塞压节奏慢慢跑过去，篮下站一站又跑回来，还因为刘莽分球给拉希姆中投不中补了个篮拿到了两分，美滋滋的打完第一节，拉特利夫觉着自己好像都没发力，对方就倒下了！

　　活塞队那边也换人了，斯塔克豪斯被换下了，要说首节活塞队落后那么多，斯塔克豪斯拙劣的防守，和后半段实在压制不住拿到球不传了连续打铁分不开。

　　刘莽擦镁粉的时候看着斯塔克豪斯被换下之后不忿的表情，觉得斯塔克豪斯大概差不多就凉了，休赛季估计会和记忆中一样，被用来交换汉密尔顿？大概会去和乔老爷子搭档一年然后如记忆中那样再也没有首发机会了吧！

　　真是令人唏嘘，现在的斯塔克豪斯才28岁……NBA历史上真是有太多这样的例子了，打球靠天赋不靠脑子，年轻的时候这样没问题，教练们会当你在磨练技术，可到了巅峰期需要你出成绩的时候还这样打，就离凉了不远了。

　　人家培养你就是为了让你在巅峰期打出成绩来，可不是让你巅峰期还打球不过脑子。

　　引以为戒引以为戒！刘莽对大多数可怜之人很难报以同情，因为大多数可怜之人都有可恨之处，上天给了你天赋，你用来挥霍，最后结局凄惨还不是自找的。

　　……

　　活塞队换上了阿特金斯、达蒙·琼斯、迈克尔·库里、克利福德·罗宾逊、赛尔克·雷布拉夏。

　　这阵容是要把防守做到极致了。

　　卡莱尔教练没办法了。

　　你有联盟最好的防守型中锋，对方有一个大概是第二的防守型中锋，都不怎么擅长进攻的情况下，效果都差不多，这是得分不行的纯防守中锋最大的劣势，除了防守和挡拆就没什么用了。

　　而进攻端两队没法比好吧，活塞本赛季常规赛场均93分，场均失分91分，而对方场均106分，场均失分97分，进攻效率联盟第三，防守效率联盟第七东部第四，这要怎么打！

　　只能往死了防了！

　　次节比赛开始，老鹰队先攻。

　　卡莱尔教练心狠下来又多狠？

　　特么半场就开始紧逼！

　　刘莽推进到中线的时候，阿特金斯试图靠着自己身高矮重心低过来压迫抢断，而且这位置他也不怕刘莽造犯规，这位置造犯规裁判会信才有鬼了。

　　刘莽不屑的看了眼一眼对手……横拉！突然加速！狂奔！

　　你丫不知道小爷是联盟最快……跑步速度最快的控卫之一么！

　　刘莽直接横移加速冲过了阿特金斯，刚到三分线外，迈克尔·库里补防过来，阿特金斯马上回来包夹！

　　这把刘莽吓到了，首节包夹，好歹是刘莽要了挡拆，穆罕穆德拉出来没有攻击篮筐的威胁、并且篮下有本·华莱士的时候才包夹，这一开始就包夹……刘莽马上传给拉希姆，拉希姆突破篮下挤开雷布拉夏这个菜鸟直接将球砸进篮筐。

　　这次进攻刘莽拿到一个助攻，还是不错的。

　　不过接下来活塞队的防守对刘莽的针对更加凶猛了，活塞队过来靠着迈克尔·库里背打翻身跳投拿下两分。

　　然后接下来老鹰队发球差点没有发出去！

　　活塞队对刘莽进行发球绕前！

　　强烈粗暴的身体对抗，刘莽被迈克尔库里和阿特金斯挤压得没有接球空间！

　　好在是贾森·特里跑回来接到球。

　　刘莽一边恼怒的往前跑一边揉着自己的腰，不知道被这两个家伙肘击了多少次！

　　小动作太多了！

　　贾森·特里运过来眼神询问刘莽你来还是我来，刘莽现在状态正佳，贾森·特里也乐得把球权让给刘莽。

　　刘莽跑过来接到球，阿特金斯马上又贴了上来，罚球线附近跟着拉希姆的迈克尔·库里也一副跃跃欲试的要过来的架势。

　　挡拆挡拆！

　　刘莽打出了一个训练的时候训练的一个还没有使用过的战术手势！

　　老鹰队球员看到这手势，马上开始动作起来。

　　刘莽挤着阿特金斯，拉希姆上来帮刘莽挡住，刘莽绕过挡拆，果然迈克尔·库里跟过来了，刘莽朝着右路横移了一步继续突破，迈克尔·库里刚要横移上去挡住然后和后面绕过来跟上的阿特金斯一起包夹，突然被挡住了！

　　穆罕穆德咧着嘴朝着迈克尔·库里笑着，大白牙在黑脸的衬托下像是白玉一般。

　　刘莽冲到右侧底角，纽贝尔在右侧底线挡住要扑防出去的克利福德·罗宾逊，刘莽底角三分出手！

　　又中了！

　　连续八个三分球命中！

　　老鹰队祭出大学时代刘莽常用的连续绕挡拆突底线中远投！

　　这是前两天训练的时候，克鲁格教练突发奇想的把一个大学常用战术加入了训练中，一个全队为一个球员服务的战术，一个很不讨喜的战术，但老鹰队球员没有多大的怨言，球队氛围极好，这不，用出来效果贼好！

　　常规赛这个战术有试过那么一次，但效果不好，主要是那时候刘莽能力没那么强，现在就着贾森·特里的球星卡加成，这战术妥妥的！

　　连半场紧逼、双人玩命包夹都没用，活塞队要崩溃了！

　　开始疯狂的对持球的刘莽直接包夹，都不管别的了！

　　这菜鸟已经27分了！这样下去，半场30多40分？全场那得打成什么样！

　　刘莽也机警，看着对方快要红眼了，刘莽开始了传球。

　　又到了老鹰队进攻，刘莽现在刚过半场对方直接，这进攻威胁让贾森·特里和拉希姆有了大量的空档。

　　刘莽马上传给底角的贾森·特里，然后和拉希姆一起往内线冲，贾森·特里底角的三分！

　　没有中！

　　克利福德·罗宾逊挡住拉希姆，和刘莽一起进来的迈克尔库里和雷布拉夏一起去和穆罕穆德、纽贝尔卡位抢篮板的时候，刘莽就那样轻松的抢到了篮板球，再给贾森·特里扔出去，这次贾森·特里没有再失手，三分命中。

　　得分、篮板、助攻，都有了！

　　刘莽发现了一条新的数据之路！

　　……

　　……

　　对于防守刘莽，活塞队做得越来越积极，甚至到了第三节之后，丧心病狂的对刘莽进行无球包夹！

　　刘莽在无球的时候也吸引到了很多防守注意力，对方防守完全被拉出来，刘莽被夹击的时候，贾森特里和拉希姆立刻站了出来两人愿意让刘莽表现，是认可刘莽的得分能力，但他们也随时准备好了，特别是拉希姆，四年的灰熊生涯让他对数据并不在意，他只想赢球！但是！如果需要他发力，他毫不手软！

　　第三节拉希姆开始靠着个人能力在空间拉开的情况下单打，生凿内线，绝不铁血，哪怕不进都要造对方一个犯规，实在不行也要吓一下对手。

　　刘莽就带着人跑，偶尔接到球马上传出去队友都是空位，然后就去抢篮板，要是有机会自己也扔个三分。

　　半场打完的比分是69比45，三节打完84比66。

　　活塞队一直都没有放弃，一直都在努力的拼。

　　但是实力的差距确实摆在眼前。

　　而且不仅仅是实力差距，对方那个菜鸟，今天简直炸了！

　　太让人绝望了！

　　首节就7个三分，三节打完9个三分，当刘莽在第四节第三分钟，命中个人单场第十个三分，并且把分差拉开到94比69的时候，卡莱尔教练放弃了，叫暂停换下主力！

　　刘莽在现场球迷已经快哑了的欢呼声中下场！

　　最终，在刘莽17投11中，三分球13投10中，拿到35分10板11助攻的残暴表现下，老鹰队主场112比85屠杀来访的活塞队，拿到系列赛首胜！

　　生涯首个3双加单场10个三分打破NBA季后赛历史单场三分记录！刘莽这次表现要让篮球界炸了！


第363章 上新闻联播了！

　　三双！

　　10个三分！

　　还是面对活塞！

　　这威力，丝毫不比小牛队手起刀落4场横扫卫冕冠军湖人队来得小。

　　各大体育报纸、杂志、电视新闻、网站已经被刘莽暴走的表现刷屏了！

　　具体有多火？

　　把最佳阵容和最佳防守阵容以及最佳防守球员奖项公布都给挤下了头条！

　　NBA官网头条：《史上最强新秀季后赛表现》，最佳阵容、DOY、最佳防守阵容新闻发布会召开后的数据细节得票细节等内容被放在了第二。

　　ESPN、TNT、头条都是：《最强新秀打破卡特三分记录。》

　　包括亲湖人和刘莽关系不咋滴的体育画报以及亲快船队的洛杉矶时报都把刘莽这场比赛的新闻放在了头条的位置！

　　佐治亚州日报、亚特兰大日报玩得很绝，除了最佳防守球员获奖者、球队入选最佳阵容和最佳防守阵容的球员的小标题还有，其他的全都是刘莽的新闻！

　　特别是国内，刘莽轰炸了新闻区、甚至连娱乐板块都被占领了。

　　不但如此，对于一个篮球运动员来说最自豪最热血沸腾并且最无法相信的是什么？

　　在当晚的朝廷综合频道的新闻联播都播放了这次刘莽拿到三双打破季后赛单场三分命中记录的新闻！

　　新闻联播的主持人连续三次强调了“我国球员”这个词，别的不说，真的当一个国人在世界级体育联赛创造了记录，心理正常的国人都会感到自豪！

　　当然了，也有某些哈韩国人以及韩国媒体的老手段又来了，刘莽又在韩国变成韩国人了，莫名的就有了韩国血统……

　　……

　　今年最佳阵容第一阵由贾森·基德、科比·布莱恩特、特雷西·麦克格雷迪、蒂姆·邓肯、沙克·奥尼尔组成。

　　麦迪场均25.5分7.9板5.3助攻外加1.5抢断和1.4盖帽的数据首次入选最佳阵容第一阵。

　　第二阵容由加里·佩顿、阿伦·艾弗森、德克·诺维斯基、谢里夫·拉希姆、凯文·加内特组成。

　　拉希姆首次入选最佳阵容。

　　第三阵容由史蒂夫·纳什、佩贾·斯托亚科维奇、克里斯·韦伯、本·华莱士、西奥·拉特利夫组成。

　　最佳防守阵容第一阵由贾森·基德、科比·布莱恩特、凯文·加内特、蒂姆·邓肯、本·华莱士组成。

　　最佳防守阵容第二阵由加里·佩顿、布鲁斯·鲍文、罗恩·阿泰斯特、克利福德·罗宾逊、西奥·拉特利夫组成。

　　不过，最佳防守球员却不是教练们选出来的最佳防守一阵的本·华莱士，媒体们投票选出的最佳防守球员是拉特利夫！

　　整个最佳阵容和最佳防守阵容没什么毛病，拉特利夫和本·华莱士是最佳防守球员最有可能获奖的两个人，但这最佳防守球员却不是防守一阵……当然不是没有过这种情况，MVP还有不是一阵的时候呢，像是84年的首届最佳防守球员雄鹿队的悉尼·蒙克利夫，86年马刺队的最佳防守球员艾尔文·罗伯特森、95年掘金队的最佳防守球员迪贝肯·穆托姆博，都不是最佳防守一阵。

　　媒体和教练的意见偶尔也会有不一致的时候。

　　但是，每次都会引起渲染大波，因为毕竟是特例，所以95年穆托姆博拿到最佳防守球员而大卫·罗宾逊没有拿到的时候球迷们吵翻天了，那时候正处于NBA第二次蓬勃发展的时候，梦一队征服世界的影响力还在，全世界的NBA球迷都在为这件事争吵不休。

　　但是这次，居然没有多少人关注这件事，全都在讨论刘莽季后赛单场10个三分这件事。

　　刘莽打破了上赛季季后赛文斯·卡特在对阵阿伦·艾弗森带领的费城76人的时候创下的单场9个三分球的记录！

　　那场比赛卡特三分球13投9中，全场拿到50分7板6助攻，是他生涯季后赛最强的表现。

　　拿到三双，这件事没什么大不了的，新秀季后赛拿到三双相对比较常见。

　　但刘莽上来就把卡特的记录给破了，卡特估计在家里看直播的时候心都凉了，说好的好哥们儿呢！哥们儿就这么一个记录……

　　总之刘莽彻底火了！

　　在这个信息还不那么发达的年代，他愣是靠着一场让球迷燃炸了的比赛，活生生在没有微博、没有推特、没有脸书，甚至连社交媒体都不算正式有的年代，打出了比林疯狂那个信息爆炸的年代还要疯狂的热度！

　　甚至第二天新闻爆炸的当天，马刺队在主场被科比投哭了惨遭下克上，被32分特别是单场投进11个中投的科比带队以86比80抢走了主场优势都没有能够在新闻第一版占据一个新闻标题。

　　小铁匠在季后赛打马刺还是挺溜的。

　　……

　　……

　　新闻，刘莽不敢看了，电脑，也就打打游戏了，看自己的新闻都能看得想吐，大概也就刘莽这种虽然希望有人喜欢但从没有想过爆红的家伙才有这种心理。

　　他知道火，只是一时的，不想因为这个而变得飘飘然，后面需要更好的表现，更强的实力，才能支撑自己的火。

　　太多的先例他都看到过了，他很有自知之明。

　　门也不敢随便出了，要出门只能去球馆，上街太危险了，亚特兰大现在到处都是体育记者，大部分还是国内记者，遇到了还真不能拒绝，不然鬼知道他们会写什么，都比较玻璃心。

　　一句话，怕麻烦。

　　除此之外，还有一个问题，刘莽觉得，现在这偶尔爆发的一次，就引来这样大的轰动，刘莽觉得自己确实是低估了自己中国人的身份，特别是低估了自己一个逆袭球员的身份。

　　他最初觉得逆袭球员，逆袭成功之后，别人就会正常看待他，把他视为和普通的最佳新秀差不多了吧！

　　但是，他想多了，NBA官方方面，就打算给他设立那么个人设——逆袭球员的代表！

　　多励志、多好的卖点啊！为什么不继续用？

　　而且这种人设，每当刘莽拿到一个新的荣誉，都会被套上“次轮秀逆袭”这件事。

　　不但如此，刘莽的球风也挺招球迷喜欢和厌恶的，三分浪得飞起，又可以猥琐的造犯规，该强硬的时候强硬，还有些嚣张，人气球员的典范！

　　现在就这样了，以后大概生活要变得更艰难了，成为了公众人物，私生活方面隐私有点难以保障。

　　不过刘莽也看得开，等热度过去了，慢慢的就好了，任何表现任何新闻，都会有热度冷却的时候。

　　既然在家休息，刘莽就多休息一下吧，这些烦心的事情先不管他，船到桥头自然直，那么多球星，还有卡特那样的人气巨星，不都习惯了么，自己也会习惯。

　　刘莽打开系统面板，又开始傻乐。

　　巨星值倒不是很多，打破单场三分记录，单场10个三分，也才5000巨星值，貌似将来有好多人……有三个人都达到了这个记录，还有一个人打破了，貌似真谈不上特别难的记录，毕竟就十几年就被打破了，刘莽打破的记录也就去年的事。

　　现在刘莽加起来有6万3千点巨星值，这个不算多，最多的时候他达到过11万。

　　还有131个体能药剂，116个初级伤病药剂，两个中级伤病药剂，73张初级窃取卡，4张中级窃取卡，14张技能升级卡。

　　以及刚刚完成的5级日常任务的中级巨星值抽奖。

　　这些都不是重点，体能药剂那些常规玩意儿都是上次花了6万多巨星值把绝大部分技能升到5级的时候抽到的日常用品。

　　最能体现刘莽这场比赛带来的影响力的是流氓值！

　　拿到最佳新秀、最佳第六人甚至是全明星周末创造历史几乎无法打破的19岁新秀拿到全明星MVP带来的轰动，都不如这场季后赛！

　　269万流氓值！

　　刘莽真没有想到，自己能在新闻联播露脸17秒钟！

　　就那么17秒，涨了170万流氓值……国人的力量简直不可匹敌！

　　特别是新闻的余温还在，早上也就是国内晚上新闻联播刚结束不久的时候，刘莽第一次暴涨结束，都才230多万，到了晚上看完科比日常季后赛虐马刺比赛结束，国内大概也中午了，又涨了30多万流氓值。

　　国人威武，巨颜童乳。

　　闲得慌，队友倒是一起去给拉特利夫和拉希姆庆祝入选最佳阵容和拉特利夫的最佳防守球员去了，又把刘莽给抛下了。

　　刘莽闲得无聊，决定抽奖！

　　巨星值抽奖先留着，这阶段抽到技能吧，又没时间去熟悉，动作包也一样，而活塞队……五虎不齐，哪怕卡莱尔教练也玩不出太好的名堂，季后赛实力还真就一般，远不如后来拉里·布朗时代，这些球员也不适合他的风格，有些互相限制的感觉。

　　不过眼瞅着估计有机会破300万的流氓值，刘莽心痒痒。

　　抽奖！

　　先花个100万点试试！

　　刘莽感觉自己活像个土财主。

　　100万流氓值咻一下没了，一个深红色的箱子转啊转……

　　“叮……恭喜宿主获得幸运的水果箱。”


第364章 这玩意儿吵架大概很好使

　　幸运的水果箱？

　　刘莽看着手里的小箱子，里面到底有什么？手都在颤抖。

　　“幸运的水果箱，随机开出各类果实。”

　　就这么一个介绍，刘莽想想，高级力量果实？弹跳果实？速度果实？

　　等等，好像还有魅力果实？体力果实？精力果实？

　　而且魅力果实还要分好多好多种类型……

　　观自在菩萨！能不能别这样，好紧张！刘莽有点不敢打开了。

　　而且刘莽最后悔的是为毛不把两百万流氓值一起扔进去了！那不就有两个幸运水果箱了？

　　刘莽有点想要泪奔啊！

　　这就跟第一次抽流氓值的时候，只花了100点流氓值就抽到了一个初级力量果实，要是那时候扔个两三千……好像那时候也没那么多。

　　干！

　　开就开吧！

　　尼玛这箱子还是手动打开的，刘莽把水果箱的盖子掰开……

　　“叮……恭喜宿主获得魅力果实——希特勒的蛊惑。”

　　靠！

　　刘莽听到魅力果实四个字的时候，差点骂娘了，不过后面又来了个希特勒的蛊惑……

　　这是啥玩意儿？

　　看着里面乌漆墨黑的果实，刘莽有种浓浓的看着就觉得难以下咽的感觉。

　　还有这名字，希特勒的蛊惑？

　　要干啥？

　　这玩意儿要用来干啥？

　　开启第三次现代欧战？

　　靠！小爷是合法公民！当然了，是太平洋另一边的，但起码也是个合法留美劳工！

　　哪怕是来个长相魅力、眼神魅力也好啊！

　　“希特勒的蛊惑：语言魅力果实最高级果实，你的言论充满了吸引力，对于选择追随你的人，你的语言极强的调动他们积极性、打击他们积极性、提高他们斗志、降低他们斗志等等效果。”

　　看了介绍，刘莽感觉……

　　好像还不错啊！

　　仔细想想，希特勒不就是靠着演讲，靠着一张嘴拉拢了那么多的军队么！

　　也就是说，自己可以靠着这玩意儿忽悠一些帮手？

　　给老板提建议？

　　让教练……教练已经很照顾了，还是别了。

　　或者是勾搭副总裁的那个宝贝孙女……还是算了，万一被打死……

　　这好像真的不错，可是这卖相……

　　刘莽把这乌漆墨黑的玩意儿拿起来，真是看着都没有食欲……

　　不会被毒死吧！

　　应该不会……

　　刘莽心一狠，闭上眼睛不去看，往嘴里一扔，嚼了两口……嗯？刘莽眼睛睁得大大的，感觉味道还不错啊！比之前长得像草莓的吃起来感觉好多了。

　　然后吞了下去，还有点意犹未尽，居然有种再有一颗就好了的感觉。

　　“叮……恭喜宿主获得语言魅力能力：希特勒的蛊惑1级。”

　　“希特勒的蛊惑：你的言论、建议、批判等等语言方面的表述对于接收者有一定程度的直接心理影响，对于一心追随你、认同你的人效果大幅度提升。”

　　这好像还不错，没白亏了100万流氓值。

　　不过主要还是对已有的影响力的加成吧！也就是类似于高度的“中央集权”？

　　还真的挺像希特勒的那张嘴的，希特勒自身就是个极有人格魅力的家伙，他的那些演讲让追随他的人热血沸腾都去拼命了。

　　不过……刘莽很怀疑自己有那样的人格魅力么，好像有点难度啊！努力吧！自己实力更强，打出更好的表现，联盟地位变高，话语权自然就来了。

　　桥豆麻袋，刘莽想到了，这是不是……以后在网上吵架无敌了？

　　刘莽对于自己的想法有些汗颜……

　　……

　　……

　　5月5号，老鹰队休息了一天之后，迎来了和活塞队的第二个主场比赛。

　　赛前老鹰队看了国王队和小牛队的比赛……

　　感觉不在一个世界。

　　国王队太横了！

　　客场108比91把小牛队打得挣扎的机会都没有，不愧是差一个霍里的绝杀就把湖人队淘汰了的01-02赛季真正的大魔王！

　　同样横得不行的还有篮网，在昨天湖人队和马刺队的比赛之后，篮网队客场2比0，打得凯尔特人没有还手之力，就和他们原本应该在东决相遇的时候一样一样的，虽然变成了客场，但篮网队捏东部球队就和捏着玩一样。

　　篮网队还好，反正到时候拼了就是了，国王队……湖人队……这两支连和他们拼的欲望都没有，刘莽看着西部强大的实力只能苦笑，这两年，在活塞和步行者崛起之前，东部就没有能和西部三个大佬抗衡的球队，算了，各家自扫门前雪……有点不对，刘莽的想法大概就是各家打好自己的比赛就是了，篮球是圆的，什么都能发生。

　　不过，人家是联盟的大魔王，老鹰队可以当第二轮的大魔王啊！

　　老鹰队球员都被刚刚打完的国王队的实力给刺激到了，到了晚上和活塞队的比赛的时候，一个个都打得很凶。

　　活塞队在客场已经无心恋战了，第一场的阴影简直无法磨灭！

　　一个人投进10个三分，季后赛，这件事就是见鬼了！

　　上一场刘莽暴走，这一场刘莽被活塞队死守严防，刘莽也没有傻乎乎的再去浪，而是主动把球权交到贾森·特里和拉希姆两人手中。

　　还真别说，有时候打球还真不一定要拿多少分才能起到作用，就和湖人队的OK组合一样，奥尼尔虽然打西部内线群表现平平，数据相对总决赛来说天差地别，但他在那里就是一个最好的防守牵制点，给了科比完美的一对一机会。

　　刘莽第一场恐怖的表现，对于活塞来说，就像马刺对付奥尼尔一样，不得不严防死守，刘莽把空间拉开，拉希姆和他在同侧单打一打一个准，就会科比一样，成了最大的受益者。

　　拉希姆靠着个人能力，生生在中近距离拿到38分！再加上贾森·特里的稳定的20来分的输出，还有两人也被严防之后，其他人轻易的空切得分，老鹰队主场轻松占据主动。

　　97比83，老鹰队第二个主场轻松拿下。

　　虽然刘莽只拿到9分4助攻4篮板，但他一点抱怨都没有，这反而说明了他遭遇的防守有多严，给队友创造了很好的得分机会。

　　2比0，老鹰队主场拿到两连胜！

　　……

　　……

　　打完和活塞队的第二场比赛之后，老鹰队知道，真正的和活塞队的系列赛最困难的时候到了。

　　奥本山宫殿！

　　那个本赛季唯一的每场比赛都爆满的球馆，那群疯子一样的球迷！

　　今年常规赛老鹰队就去了底特律一场，然后就打起来了。

　　这到了季后赛，老鹰队感觉压力很大！

　　由于底特律那里的民风彪悍，是大量的黑人贫民工人的聚集地，和他们打比赛总是很麻烦，常规赛还好，季后赛到了那里估计连个训练馆都找不到。

　　所以5月6号这一天，老鹰队现留在亚特兰大进行战术训练，7号才出发去底特律，8号和10号连打两个客场。

　　对于昨天打完比赛今天接着就是训练，老鹰队球员罕见的没有抱怨。

　　东决！那可是东决！多少球员一辈子都摸不到分区决赛地板，就刘莽那不长的人生经历，都能很清楚的记得一个一米八三的男子打了十多年都没有碰到西决地板，直到放弃数据追随那位碰瓷界最伟岸的男人才有幸摸到西决地板。

　　所以训练的时候都很认真。

　　下午的训练结束后，克鲁格教练通知了明天的飞机时间让球员准时赶到，宣布解散前，球队老板史蒂文·普莱斯来了。

　　赛前动员！

　　老鹰队已经好几十年，从五十年代之后，至少50年没有摸到分区决赛的地板了，球队高层都眼巴巴的等着打进东决，来改善一下总公司低迷的销售市场。

　　老鹰队只是史蒂文·普莱斯所在的集团的一个“宣传部门”罢了，老鹰队主场的广告牌大部分都是宣传自家公司的，就和马刺队宣传拖拉机、热火队宣传卖游艇一样。

　　看到老板来了，球员们都很高兴，老鹰队也不乏以前在强队守过饮水机的老将，特别是还有库科奇这种以前的总冠军，知道这时候老板来，肯定是有福利来了，全都在鼓掌欢呼。

　　“OK，”史蒂文·普莱斯笑着打断了大家的欢呼声，“大家回家之前，先听我说两句，我们现在是时隔差不多50年，再一次有机会打进分区决赛……”

　　刘莽开始神游，领导说讲两句，刘莽就知道，不是两句那么简单，果然又是一段打鸡血的鼓舞士气的话。

　　不过当提到奖励的时候，刘莽精神就集中了。

　　“……我们到了底特律，肯定是一场又一场艰苦的比赛，不过我们一定要拿下！只要在底特律赢一场比赛，每个人奖励一万块，如果我们能横扫活塞，每个人奖励三万块！”

　　这奖励！

　　老鹰队球员都吓到了！

　　老鹰队一共15人，加上教练组、训练师，一共20几号人，也就是最多球员们一起能拿到六十多万！老板这次是下血本了啊！为了激励球员的斗志！真正的下血本了！

　　不得不说，有磨能使鬼推钱，老鹰队球员真的一个个就和打了鸡血一般！

　　特别是某个穷得叮当响的1号菜鸟，眼睛都亮了！仿佛看到了绿油油的美钞！


第365章 见鬼了

　　刘莽随便收拾了一点东西，也就毛巾、底裤、T恤、西装外套和球鞋什么的，中午饭后的飞机去底特律。

　　就在刘莽收拾东西的时候，一双眼睛眼巴巴的盯着他，弄得他毛毛的。

　　“黛娜，你看着叔叔做什么！”刘莽忍不住问道。

　　“黛娜想去看比赛。”黛娜可怜兮兮地说道。

　　“……”刘莽对美国的女人哪怕是小女孩，都有那么一丢丢感觉不能理解，首轮的时候还好，打得没什么让人太激动的，两个美妞还算淡定。

　　到了第二轮，刘莽引爆了亚特兰大之后，黛娜和亚莉克希娅就从普通的忠实球迷，变成了狂热球迷了。

　　“不行，莱维娅不会带你去。”

　　“大叔偷偷带黛娜去！”

　　“你想让你家叔叔坐牢？”

　　“……对哦，大叔不是爸爸，带黛娜离开亚特兰大是犯法的，”小萝莉焉了，“要是大叔是黛娜的爸爸就好了。”

　　刘莽有点汗，赶紧拖着箱子要走人：“黛娜，叔叔走了，拜拜。”

　　“大叔等一下！”黛娜跑过来拉住了刘莽，然后很认真地说道：“大叔，一定要横扫活塞！”

　　“额，我尽量。”刘莽感觉压力山大，他的目标是至少在底特律拿下一场，横扫……看人品。

　　“一定要！”黛娜都跳起来了。

　　“为啥？”刘莽很奇怪，为什么一定要横扫，正常晋级不就好了？

　　“横扫多帅啊！”黛娜眼睛冒着小星星。

　　这尼玛到底是什么逻辑！刘莽对于小萝莉的世界观真是无法理解，以后要生一只可爱的小萝莉打着玩才行。

　　“好好好，横扫横扫，我先走了，要赶不上飞机了。”刘莽敷衍着赶紧要逃走。

　　这时候……

　　“叮……系统任务发布：黛娜·莎维希娅的期盼。”

　　“黛娜·莎维希娅的期盼：2001-2002赛季季后赛第二轮以4比0的系列赛大比分击败活塞，任务奖励：活塞队球员随机球星卡一张，失败惩罚：下一次获得的球星卡扣除。”

　　刘莽惊恐的看着黛娜，这倒霉孩子！没事立什么Flag！扣除下一次球星卡？靠！

　　而黛娜还以为刘莽舍不得她，给刘莽笑着打气加油，大眼睛眯上后弯得像月牙一样……

　　……

　　……

　　“我们是伟大的钢铁工，世界因为我们而转动，我们的每一锤每一个螺丝帽，都是这世界最有力的……”

　　听着酒店外的底特律专属钢铁工人歌，老鹰队的球员快崩溃了！

　　从下午到了底特律之后，就没有好过过！

　　可能是因为到了季后赛，也可能是之前结下的梁子不小，加上这次老鹰队2比0领先，刺激到了活塞队球迷，从下午到底特律机场，就遭遇了底特律球迷的追堵，整个机场外的带路被安保设置的防护栏外排了长长的球迷估计有一辆千个。

　　底特律的安保还真是已经有经验了，估计以前这种事没少出现过，到了季后赛警戒防备都升级了。

　　到了酒店之后，先是制冷系统故障，大热天的折腾了好几个小时，然后到了晚上刚到11点要入睡的时间，酒店外的广场上就开始了“钢铁工人年中聚会”。

　　贾森·特里听着外面一轮工人歌唱完又来了老一辈的非洲移民唱非洲的土著歌，这次连听都听不懂，恼怒的再一次报警，结果警察说已经来劝过了，但人家没犯法，底特律是平均加班时间在全美排前三的工业城市，没有宵禁，不犯法，他们只能劝，而且那语气相当的敷衍……

　　“靠！”贾森·特里愤怒的把电话挂了来到他们包下的有可以开会的大厅楼层的大厅，看到了已经有很多队友忍受不了出来，玩电脑的玩电脑，打牌的打牌，还有一个在看比赛录像的家伙。

　　这个如出水芙蓉般清新脱俗的家伙就是刘莽，他正在看活塞队首轮主场和76人的完整比赛录像，之前看了活塞队在76人主场打客场的录像，一经对比，发现活塞队主客场的表现差距真的很大！

　　在客场打球都还算干净，对抗大肯定是有的，但回到主场，各种小动作就来了，恶意犯规都有好几个，当年连续三年把乔丹干掉的谋杀之城的遗风还在！

　　这一点要好好利用才行。

　　“艾斯，康忙，来打会儿电玩？你太无聊了，大半夜还看比赛录像。”贾森·特里无力吐槽。

　　“你玩吧，我再研究一下他们，一定要这两场都赢下来回亚特兰大，不想和他们拖那么久。”刘莽头也不回的拒绝了。

　　“横扫他们？偶买噶，艾斯你这么想要那三万块啊！你的T恤分成一年都有几十万了吧。”贾森·特里无力吐槽，横扫？有那么容易么！

　　刘莽能告诉贾森·特里要是没横扫的话他的绝望么？继续瞎扯：“有钱拿为什么不拿？而且我们的目标不应该止步于战胜活塞，我们要有远大的理想和目标，不管机会高还是低，不管成功有多艰难，我们的目标只有一个！不能改变，那就是总冠军！任何时候我们都应该抱着这个信念不能动摇！不能丢掉一颗总冠军的心！”

　　刘莽说着说着，不由自主的提高了声调，充满了那种演讲的感觉，一种热血澎湃的感觉，只不过他自己没有意识到这一点，因为他自我感觉是在瞎几把扯淡。

　　不过，原本打牌的、联机打红警的、聊天吹牛的，声音一下子没了，整个大厅变得非常安静。

　　这让刘莽有点不适应，之前这里都闹哄哄的，一下子安静了，酒店外的歌声显得尤为刺耳。

　　咋的了？

　　刘莽诧异的看了下周围，发现所有人都在看着他。

　　“艾斯你说得太对了！”拉希姆突然一声附和。

　　“嗯？”刘莽有点懵，自己什么说得太对了？

　　“没错！”贾森·特里也附和道，“我们的目标总冠军！”

　　“总冠军！”所有人都眼里带着炽热……

　　刘莽更加懵逼，到底咋了？

　　“艾斯你说得太对了，我们不应该把赢下活塞队就当做终点满足，我们的目标不论何时都不能改变，只有一个，那就是总冠军！”球队更衣室领袖穆罕穆德积极响应！

　　四个球队大佬都发话了，其他人也都跟着应和，刘莽带动了贾森·特里和拉希姆、穆罕穆德，然后顺而带动了所有队友……

　　“……”刘莽脑袋里全都是问号，这群家伙咋了？

　　然后……刘莽惊恐的看到队友们都围了上来，一起看活塞队的比赛录像……

　　刘莽也就这样懵逼的跟着队友一起研究活塞队的进攻和防守，队友们还都讨论了起来……

　　到了凌晨三点的时候，外面的那些活塞球迷也停下折腾要撤了，11点到3点是人休息最好的时间段，克鲁格教练看到外面的人走了，想要来催队员们快点回房间休息，发现一群人正在围着一个电视机反复讨论明天和活塞的比赛。

　　和刘莽的反应一样，克鲁格教练直呼见鬼了……


第366章 你有开场动作吗？

　　“艾斯请问你有信心在客场拿下胜利吗？”

　　“当然，我们是最好的球队，我们有联盟最好的小前锋，有防守最好的球员，有最好的替补，我们赢他们没问题。”

　　“艾斯你的新秀赛季几乎没有遇到新秀墙，斯塔克豪斯表示是时候让你撞墙了，你对此有什么看法？”

　　“斯塔克豪斯？那个连高中科比都打不过的家伙？好吧，让他先把首发的位置争取到吧，他好像没什么出场机会，就算我撞墙也和他没关系吧。”

　　这嘴……真毒啊！

　　先是嘲讽本·华莱士，然后又嘲讽斯塔克豪斯要打不上球了，两个提问的国内记者有点担忧……不过和传闻中真的好像！和朝廷台的采访画风完全不一样嘛！

　　到底朝廷台新闻里的那个谦逊自信的刘莽，和现在这个傲气满满的刘莽，到底哪个是真的？

　　同时参加赛前发布会的拉希姆和克鲁格教练都痛苦的偏过了头，就说赛前新闻发布会别带菜鸟啊！老板咋想的！

　　刘莽这两个回答，已经把活塞队主队的记者给激怒了。

　　“活塞队的主场被视为联盟最火爆的魔鬼主场之一，上一次你们已经在这里输过一次了，你就这么有自信？”活塞队当地的汽车城日报反击道。

　　“活塞队如果还想用打架来赢球，那我们肯定没办法，我们都是文明人。”刘莽再次开炮。

　　靠！

　　吵架吵不过！底特律的记者都气炸了。

　　同样愤怒的还有隔壁的阿特金斯和克利福德·罗宾逊。

　　不过斯塔克豪斯大概真的是活塞生涯已经凉了，不仅丢掉了首发，前两场上场时间十来分钟，新闻发布会都没他的份了。

　　还有新闻爆料，活塞队客场两连败之后，斯塔克豪斯和卡莱尔教练发生了激烈争执。

　　赛前新闻发布会结束后，老鹰队在客场安排的训练场热身。

　　“艾斯，你刚才就不怕把他们激怒了吗？”拉希姆担忧的问道。

　　“怕的就是他们很冷静，这里是他们的主场，他们主场战绩一直很好，他们的战术也很完善，要不是第一场把他们打懵了，第二场我们都不会那么轻松，如果他们回到主场冷静下来好好打，我们赢球的难度会变得更大！”刘莽回答道，“所以我来拉仇恨，谢里夫你们干死他们！”

　　“原来是这样！艾斯你的脑袋就是聪明！”拉希姆一下子就不慌了，“拉仇恨这个词真不错。”

　　……

　　老鹰队会乘胜追击，在客场拿下对手取得赛点一举击溃活塞吗？活塞队是顽强的守住主场，还是就此一泻千里，成了球迷们关注的焦点。

　　前面打完比赛的国王、湖人、篮网都已经没什么悬念了，他们的对手顶多挣扎个一两场，今年的季后赛第二轮就像是攀升到顶峰之后的过山车，一泻而下毫无悬念。

　　这两三年湖人打马刺就和打着玩一样，上赛季横扫，这赛季也不远了，湖人队在圣安东尼奥连下两场，回到洛杉矶又赢了一场，直接3比0领先，基本宣布马刺今年季后赛又完了。

　　邓肯加上还有一战之力的大卫·罗宾逊倒是和奥尼尔跟萨马基·沃克的组合打了个不相上下，而科比马刺队完全拦不住。

　　说鲍文防守好，确实好，可他和科比在季后赛交手这两次，场均让科比拿了快35分了。

　　科比世纪初的西部季后赛之王还真不是瞎几把吹，小铁匠确实有那么点实力。

　　同样的国王队也打出了碾压级别的表现，国王队今年的季后赛除了被回到波特兰的开拓者干翻了一场，前两轮其他表现都是统治级的，那支足以掀翻卫冕冠军湖人队的国王今年很有可能是最强的球队。

　　东部这边，篮网队3比0领先凯尔特人，特别是第三场，回到新泽西的篮网连一秒钟都没让凯尔特人领先，看了篮网队回到主场的两场表现，凯尔特人也基本凉了。

　　今年东西部的季后赛四大魔王已经有三个已经半支脚跨进分区决赛了。

　　都是有统治力有碾压对手实力的三支球队打进分区决赛，当然，从很大程度上来说，保证了分区决赛的质量，肯定是很激烈的系列赛。

　　但从第二轮来说，球迷们看得真不过瘾，连一场有悬念的比赛都没有，都是强势碾压。

　　所以，活塞队被寄予厚望，好歹也要挣扎一下吧！

　　这场决定活塞队生死的比赛，各大电视台选择了直播，要是活塞队就此被淘汰，最后一场可能就只有两队当地的直播了。

　　活塞队季后赛的赛前活动就是牛！像是老鹰队的主场赛前活动，就是那个经典的半场投篮，顶多送一套下赛季常规赛的季票，顶多就一万美刀左右，而活塞队的，直接赞助商送车！

　　造车的赞助商就是土豪……让刘莽看得心痒痒。

　　赛前活动结束，两队首发出场仪式。

　　出场仪式，说是出场仪式，其实球员们先已经入场准备了一会儿了，等着活动结束后，再让替补们排好队，首发一个一个出来。

　　活塞队主场的灯光师还真是给面子，灯光全程有一部分照在刘莽身上，全场球迷的嘘声一直就没有断过。

　　活塞队主场充斥的噪音，让替补席的克鲁格教练很担忧，特别是对刘莽很担忧，如此压力，菜鸟能扛得住……去尼达野！白担心了！

　　克鲁格教练看到刘莽在嘘声中把左手放在了耳背……

　　现场球迷看着这个该死的菜鸟嚣张的举动，嘘声更大了！

　　“Ice Sucks！”

　　“Ice Sucks！”

　　“Ice Sucks！”

　　“……”

　　全场球迷开始大声的朝着刘莽怒喷！

　　这待遇，除了1988和1989两年总决赛对阵湖人的时候，活塞队第一次用这样的单词来怒喷对手！

　　同时另一边在等待客场球员的入场仪式结束后他们的入场仪式的活塞队球员更是恼怒得不行！

　　老鹰队球员入场仪式结束后，轮到主队入场仪式，现场球迷立刻从嘘声变成了欢呼声。

　　赛前仪式结束，两队球员来到场上听国歌的时候，活塞队都用愤怒的眼神看着刘莽和老鹰队其他人，赛前的新闻采访他们也都知道了，这是全美直播，他们在更衣室的时候已经看到了第一手的采访爆料！

　　美帝国歌放完，比赛马上要开始了，两队首发都去抹镁粉防滑。

　　抹镁粉这件事，刘莽一直觉得是不是有什么事情忘了，这次终于想起来了。

　　刘莽跑到刚把镁粉倒了一点在手心的擦了擦就要上场的拉希姆旁边。

　　“谢里夫，你等一下。”刘莽拉住了拉希姆。

　　“怎么了艾斯，有什么要提醒我注意的？”拉希姆很重视刘莽的话，因为比赛中刘莽做出的决定通常都能改变比赛的走向。

　　“额……没有，我就是觉得你上场前太单调了，就没有什么赛前动作吗？”刘莽问道。

　　“……”拉希姆一张真·黑人问号脸，啥玩意儿这是？

　　“没有。”拉希姆虽然不理解为什么突然问这个，但很老实的回答道。

　　“那我教你一个霸气炫酷的开场动作！”刘莽眼睛冒着精光一般，很是积极。

　　看着刘莽那眼神，拉希姆感觉不是什么好事啊！

　　“我可以不学吗？”拉希姆有点怂了，肯定不是什么好事！

　　“不行！”刘莽态度很坚定。

　　“……那好吧……”拉希姆表示无奈只能接受。

　　“那好，你这样这样……”刘莽两只手小动作的给拉希姆比划比划。

　　拉希姆一开始觉得刘莽肯定会想一些稀奇古怪的开场动作，比如用来嘲讽活塞队啊，拉仇恨啊什么什么的，所以有点犹豫，他虽然现在有想要干翻一切对手的想法，但平时还是很淡定很冷静话很少的一个人。

　　不过听着刘莽的动作指点，拉希姆的眼睛也跟着冒光了。

　　似乎……有点帅气啊！

　　不过……还是有点欠打拉仇恨……

　　但是真的感觉那动作会很帅！

　　“怎么样，谢里夫，没骗你吧！是不是很霸气酷炫！”刘莽得意地笑道。

　　“嗯嗯！”拉希姆脑袋点得就像小鸡吃米一样，“那我去了，比赛马上要开始了，我要抓紧时间！”

　　拉希姆说完再次回到技术台前，拿起了镁粉。

　　现场球迷看着拉希姆的行为不禁腹诽：当客场的镁粉不要钱的啊！用了一次还要用第二次。

　　而且，看到拉希姆不停的往手里倒镁粉，似乎是想要把客队的镁粉用光用穷的那种画面，不仅是现场球迷，连技术台的官方工作人员都想要制止了，真当不要钱啊！这镁粉是联盟提供的好不！官方严格保证比赛用品的质量！

　　拉希姆几乎把一瓶镁粉倒光了，然后双手捧着抖了抖之后双手用力捏紧，然后用力的抛向上空！紧接着双手摊开，胸膛敞开，闭上眼睛脑袋几乎90度朝着球场正上空。

　　这时候朝着正上空冲上去的镁粉化成一道白烟一般蹿得老高老高的。

　　这动作，这画面！让现场球迷愣了那么两秒，然后全场嘘声爆棚！

　　太嚣张了！比那个菜鸟还要嚣张！


第367章 不知道该干什么了！

　　在现场球迷欢呼声中，本·华莱士赢得跳球，活塞队先攻。

　　“赢个跳球就像过年一样。”刘莽不屑地说道。

　　艾玛努奥尔在一旁干笑，要是被活塞队球迷听到了，估计得被气死。

　　这也不怪活塞球迷，他们已经太久没有在第二轮赢过球了，自从1990-1991乔丹跨过活塞队这个最后的障碍之后，活塞队从此一蹶不振，尽管过去十年偶尔也能进一下季后赛，但哪怕是选中了历史上第一个新秀赛季就是全明星票王的格兰特·希尔，但也几乎没有在首轮赢过球，几乎都是进了季后赛首轮就被横扫了，已经十年没有在主场看到过球队打分区半决赛了，回到主场还不得让他们乐呵乐呵。

　　活塞队的首发阵容为阿特金斯、琼·巴里、克里斯·威廉姆斯、克利福德·罗宾逊、本·华莱士，和前两场没有变化。

　　老鹰队这边首发阵容也没有变化。

　　阿特金斯推进过来之后，克利福德·罗宾逊拉到底角，本·华莱士拉出来给琼·巴里无球挡拆，克里斯·威廉姆斯落到低位去要球。

　　这战术有点怪，卡莱尔教练一向擅长用一些奇奇怪怪的战术，比如巴里亚防詹姆斯，但穆罕穆德必须拉出去防克利福德·罗宾逊的三分，拉特利夫也得出去延误挡拆后的琼·巴里，克里斯·威廉姆斯还真就有了完美的低位单打拉希姆的机会。

　　阿特金斯把球吊给克里斯·威廉姆斯，拉希姆猛烈的压上去防守，克里斯·威廉姆斯要的位置太靠近篮筐了，篮下又没有其他人，空间无比开阔，顺着拉希姆的压迫的力量一个转身的小勾手打板命中。

　　这还真防不住！打进之后活塞队立刻退防，拉希姆捡起球发给贾森·特里，老鹰进攻，贾森·特里推进过来。

　　要说比谁会做出更加“绝”的防守，波波维奇是其中一个，而卡莱尔绝对是其中的佼佼者，迪恩·格罗夫彻底被放空，琼·巴里退到了罚球线位置，随时准备包夹拉希姆或者贾森·特里，阿特金斯跟着贾森·特里，克里斯·威廉姆斯跟着拉希姆，克利福德·罗宾逊和本·华莱士死死守在篮下。

　　这防守……贾森·特里感觉似曾相识！对方这种防守压根就不用挡拆和跑位，而且就算不管和谁挡拆，都有个多出来的琼·巴里可以第一时间去补防，然后马上形成包夹。

　　主要是迪恩·格罗夫眼前没人！

　　贾森·特里马上传给迪恩·格罗夫。

　　这种大空档，迪恩·格罗夫有点懵！犹豫了一下，还是投了。

　　“哐！”

　　打铁！

　　有时候投篮准不准，和决心以及专注很重要，迪恩·格罗夫的犹豫让他本来就不算准的三分变得更加不准。

　　死守篮下的本·华莱士力压众人抢到防守篮板，继续压节奏。

　　还是一样的战术，还是一样的克里斯·威廉姆斯单打。

　　克里斯·威廉姆斯本来低位能力就不错，最近两天大概是特意加练了这方面打法，又是一个转身的勾手命中。

　　活塞队打的节奏很慢，到了克里斯·威廉姆斯接球的时候时间已经过了十四五秒了，但是球到了克里斯·威廉姆斯手里他几乎是接到球就转身勾手，这一慢一快的节奏变化让老鹰队的防守很难适应。

　　又到了老鹰队进攻，活塞队的防守还是那样就单单露出迪恩·格罗夫的空档，然后5防4，迫使老鹰队把球交到迪恩·格罗夫手里。

　　贾森·特里没办法，马上传给迪恩·格罗夫。

　　上一次投篮不中，迪恩·格罗夫压力山大，但现在球又来了，他又不能不投，但又不敢投，变得更加由于更加不果断，最终差点投了个三不沾，球直接掉到了克利福德·罗宾逊手里。

　　这时候活塞队有完美的反击机会，但是他们没有打，而是慢慢的传给阿特金斯，阿特金斯再压着速度在近乎8秒违例的时候过半场。

　　还是一样的打法一样的战术，克里斯·威廉姆斯在24秒进攻时间还剩10秒的时候接到球，这次穆罕穆德按捺不住，冲回内线来协防，克里斯·威廉姆斯马上分到右侧底角，克利福德的·罗宾逊接球三分出手……

　　不中！拉希姆收下防守篮板，活塞队也没有去冲抢篮板，马上回防。

　　虽然没有投进，但是活塞队这种小范围的配合是打成功了，只是没有投进罢了。

　　老鹰队继续被压在阵地战中，本·华莱士在场，节奏就快不起来！

　　贾森·特里这次推进过来没有再传给迪恩·格罗夫，而是选择了突破！

　　阿特金斯拦不了贾森·特里的突破，但琼·巴里上来包夹，两人一起就好防了，而且活塞队向来对抗大，小动作多，在两人包夹中要丢球！贾森·特里立刻传给拉希姆，拉希姆接到球也想要往内线强突，阿特金斯马上冲上去，克里斯·威廉姆斯玩命顶住拉希姆，阿特金斯从下路想要抢断，拉希姆被迫退了两步退到罚球线距离以外。

　　这时候拉希姆退出去了，阿特金斯马上又去跟着反跑出三分线外的贾森·特里，克里斯·威廉姆斯就守在罚球线距离，也不出去。

　　拉希姆在中距离不知道该干什么了！

　　突，琼·巴里马上过来包夹，贾森·特里三分线外被防死，冲进去身高太矮空切也没用，篮下有四个内线，篮下空间都堵死了！

　　刘莽看着活塞队这防守，看着拉希姆无奈的中距离出手打铁，脑海里马上冒出了2011年总决赛小牛队对付热火队的方法，用奇葩的防守活生生把老鹰队两个主力得分手掐死！

　　现在的迪恩·格罗夫就像是2011年总决赛时韦德控球时手里没球的詹姆斯，站在三分线外，三分又不行，而且他比詹姆斯差得不知道有多远，手里有球他也没办法，活塞队在防守端强行打出了5打4的既视感！

　　不但如此，拉希姆成了年轻时期韦德一般的角色，没有中远投，完全无所适从！


第368章 扣篮版甩狙

　　刘莽这边看着卡莱尔教练连续祭出的新奇战术，有种感觉，这卡莱尔教练活脱脱就是为了2010年之后的篮球新时代诞生的教练！

　　在这年头，还真是给这位教练屈才了！

　　居然用克里斯·威廉姆斯做低位策应，卡莱尔教练虽然还年轻，遇到了完全劣势的情况无法像十几年后面对马刺那样刚到抢七，也确实他在2010年之前虽然是联盟一线教练但总差了那么点意思，但想法确实可以用疯狂来形容。

　　开局活塞队愣是打出了一波10比2！老鹰队这边坐不住了，克鲁格教练叫暂停！

　　闻所未闻、见所未见的战术，卡莱尔教练这已经是第二次给老鹰队难题了。

　　第一次是琼·巴里那次，但那次刘莽强横的单节7中7的三分打得活塞队后面压根没有了继续跑战术的闲工夫，全都在恐慌状态。

　　但这次的新战术，确实给老鹰队带来了巨大的麻烦。

　　克鲁格教练叫了暂停也头疼，才打了3分钟，对方5投4中已经拿到10分了！

　　要是从3分钟对方只出手5次，看起来还算不错，关键是对方开局命中率高达八成！

　　那种奇葩的进攻，要怎么防？管他的，先搞好进攻要紧！

　　这次刘莽反应很快，马上跑上场去准备投投篮练练手。

　　刘莽刚踏上球场，全场的嘘声随之而来。

　　刘莽没闲工夫去管球迷的嘘声了，嘘吧嘘吧，反正他们的嗓子哑了看病花钱也不管自己的事。

　　不过这次刘莽刚踏上球场，就被防守助教迈克·伍德森给拉了回来。

　　“我们的防守策略要变一变！”迈克·伍德森开始拿着战术板画画画：“我们的防守策略现在是这样……”

　　刘莽听着迈克·伍德森的临时防守应对，眼睛亮了，这未来的大光头，还真有一手！刘莽霎时间就想起来了某支每年至少能击败联盟最强球队一次的总冠军球队，这不就是他们最擅长的防守么！

　　刘莽刚才就在想这个，但总是找不到那一点关键，迈克·伍德森居然想到了！不愧是未来各队哄抢的联盟第一高薪助教！

　　……

　　暂停回来，老鹰队进攻。

　　老鹰队选择了后场发球，刘莽把球发给贾森·特里后，贾森·特里询问谁来控球。

　　“一人一个，单打，还有谢里夫，往死里单打！”刘莽把昨晚熬夜到三点半想出来的进攻打法说了出来。

　　贾森·特里真没想到，刘莽研究了那么久，居然是这样的战术，真是个……好战术！他表示喜欢！

　　贾森·特里推进到前场，刘莽往左侧底线跑的时候，明显给了对方很大的防守压力，第一场刘莽狂飙10个三分外加三双给了他们巨大的威胁。

　　贾森·特里到了三分线外，没有犹豫直接加速强突，这次活塞队没办法收缩包夹了，贾森·特里到罚球线外一步急停跳投出手！

　　轻松命中！

　　果然当控卫能投进球的时候，打得太爽了！

　　攻防转换，活塞进攻。

　　刚才老鹰队进了一球，现场球迷没有嘘，没防住的嘘声，就得于在嘘自己球员了。

　　不过阿特金斯推进过来之后，现场球迷开始欢呼。

　　之前5次进攻基本上可以说全部打成了，这次他们依旧抱着满满的期待。

　　活塞队战术也之前一样，利用琼·巴里和克利福德·罗宾逊的三分威胁把空间来开，本·华莱士拉出去挡拆想要彻底把篮下拉空。

　　但是，这次跟着本·华莱士出去的不是拉特利夫，而是拉希姆！

　　换防！

　　老鹰队的篮下无限轮换！

　　不管谁来篮下单打，拉特利夫都留在篮下，原本防对方单打的球员都去帮贾森·特里防挡拆后的琼·巴里！

　　克里斯·威廉姆斯看着对方是个大中锋，穆罕穆德或者拉希姆又没回来协防，横向突破想要靠着速度甩开拉特利夫，克里斯·威廉姆斯从篮筐右侧横向突破到篮筐左侧上篮……

　　“啪！”

　　拉特利夫一巴掌完完全全的抡在球上，而且没有扇飞，扇出去的速度因为提前的预判，扇上去的时候球还在克里斯·威廉姆斯的手上！拉特利夫直接把球一把抓了下来！

　　连盖带抢！

　　盖帽王的威慑力尽显！

　　拉特利夫虽然移动速度慢，但他的特点是转身极快！这就是他能在这最巅峰的几年连续几年都称霸场均篮板榜的原因！

　　活塞队球迷的欢呼声就像被掐住了喉咙一样，活塞队球员同样都愣了，刘莽也愣了一下，但马上反应过来，大喊一声，拉特利夫马上把球扔过来。

　　刘莽持球反击！

　　阿特金斯在顶弧想要拦截刘莽，刘莽吹了一下口哨，把球往地上一拍，球从阿特金斯冲过来的胯下精准的穿过，刘莽速度全开冲过去接到球继续推进，阿特金斯速度也不俗，毕竟是个小个子，只比贾森·特里的91的速度少1点，有90的联盟顶尖速度。

　　但是，之前刘莽反击的时候还能跟上刘莽的阿特金斯，突然看到刘莽速度又变快了！

　　“我即是先锋！”

　　刘莽头上的白字阿特金斯当然看不到！

　　单骑5级：持球反击中速度受持球影响降低百分之四十，每甩开一个对手两秒内速度+5，效果时间内连续触发可叠加，摆脱前方所有阻挡球员后弹跳+8！

　　刘莽的速度从94暴涨到99，还降低的持球影响！阿特金斯90的联盟顶尖速度完全成了摆设！

　　冲到前场后，刘莽收到提示，弹跳+8！

　　“叮……花式扣篮触发，根据计算，扣篮为单手屈体大拉杆，腰腹力量强化……”

　　刘莽冲进罚球线内一步把球抓起来，高高跃起，在空中将球拿到左侧腰部，从左下往上抡了一道完美的半圆弧，右手将球斩进篮筐！

　　现场的嘘声爆炸了！

　　居然还玩花式扣篮！

　　而且这动作怎么看怎么像甩狙的扣篮版！

　　这该死的菜鸟绝对是故意的！

　　活塞队球员突然有种无力感，这种速度要怎么追！他们打反击要怎么办？

　　花式扣篮的效果开始显现了，花式扣篮之前升到3级之后，打击对方士气、增强自己球队士气的效果变得更强了！场上的球员还好，马上准备防守，场边的艾玛努奥尔、库科奇等人直接挥起了毛巾扭动了起来。

　　这让活塞球迷更是怒不可支！

　　又到了活塞进攻，他们还想要试一试之前的战术，这次克里斯·威廉姆斯很防备拉特利夫的封盖，当注意力集中在观察拉特利夫篮下防守的时候，克里斯·威廉姆斯才明白了为什么这家伙是最佳防守球员！

　　那种进入篮下之后就仿佛遮天蔽日的感觉，压力太大了！克里斯·威廉姆斯后撤步近距离跳投！

　　拉特利夫完美预判！第一时间扑上去干扰到了克里斯·威廉姆斯的投篮，克里斯·威廉姆斯近距离撤步跳投不中，拉特利夫转身收下篮板球。

　　活塞队的进攻的漏洞出来了，完全没有篮板球！因为他们球队唯一一个场均篮板上双的球员拉出去了！

　　活塞队虽然有篮板王，但他们的篮板仅仅排在联盟第十六，他们从来就不是篮板球强队，几乎都是靠本·华莱士一个人卡位给队友抢或者自己抢，克利福德·罗宾逊本来就不是篮板高手。

　　不过这次活塞队回防相当快，刘莽又听到了大本钟领域的提示，于是接到球慢慢的推进，也不着急。

　　到了前场之后，刘莽突然加速突破，打了阿特金斯一个措手不及，刘莽冲到内线，克里斯·威廉姆斯放开拉希姆过来包夹，对他们来说，刘莽才是最大的威胁和最可恶的敌人，但是老鹰队的进攻默契也不是盖的，拉特利夫早已预料到，先一步出来挡住了克里斯·威廉姆斯。

　　挡拆大师5级触发！

　　挡拆大师：5级，成功挡拆后两秒内速度+10、投篮能力+15、力量+8、传球给队友接球队友接球投篮能力+10。

　　刘莽再次加速在对方惊恐的目光中甩开追击过来的克利福德·罗宾逊，这速度活塞队球员要疯了！104的速度，简直就和艾弗森爆发速度一样了！

　　刘莽甩开防守者朝着本·华莱士不要命一样撞上去，本·华莱士再快也是个中锋，防艾弗森还能靠着20公分的巨大身高优势，防刘莽也就十来公分的身高优势，连续后退都躲不及，刘莽就是冲着造犯规去的！要想比赛好打，就得把这家伙弄下去！

　　本·华莱士现在就像十几年后遇到景德镇之王的所有内线一样无助又绝望！

　　不过这年头的内线球员和将来的内线有着本质的心理层面的不同，特别是他们还是坏孩子军团的继承者，本·华莱士眼看躲不开，于是直接扑上去，朝着刘莽狠狠的撞上去。

　　刘莽一声卧槽叫出，直接被撞飞了！好在是刘莽反应快把球往天空一扔。

　　“哔！”

　　裁判哨响，投篮犯规！

　　刘莽倒在地上有些蒙，尼玛又只是投篮犯规！

　　刘莽爬起来就要朝着本·华莱士冲过去，一换一老鹰队赚了！没了本·华莱士活塞队还打个毛线。

　　但裁判似乎早有预料，立刻过来抱住了刘莽，制止斗殴情况的出现。

　　虽然投篮犯规，但是本·华莱士的动作却引来了现场大声的欢呼！

　　特别是看着刘莽恼羞成怒却被裁判死死拦住，欢呼声更大了！

　　本·华莱士刚才动作凶狠，但马上就像一个受了委屈的小媳妇儿一样，表示自己差点被打了，还在质问裁判为什么不给那个菜鸟技术犯规。

　　刘莽看着本·华莱士一张土匪脸露出委屈的表情，三观都崩溃了！

　　阿泰斯特、熊猫人、世界和平先生，小爷算是知道你为什么会惹下奥本山事件了，这该死的大中锋比小爷还要无耻啊！


第369章 造犯规这件事真是寂寞！

　　罚球！

　　刘莽深吸一口气。

　　如果是别的NBA球员，现在肯定气得心态失衡。

　　但刘莽想法总是那么与众不同。

　　你特么让小爷如此不爽！小爷就要让你更不爽！

　　看到刘莽之前冲动的要打架的动作，在电视机前的中国球迷、佐治亚州球迷的担心中；底特律以及全美大多数篮球迷的窃喜里，刘莽出乎所有人预料的淡定的两罚全中。

　　现场的球迷嘘着嘘着感觉怎么那么没意义呢？看着刘莽一点都不受影响，一点成就感都没有。

　　大洋彼岸的朝廷台解说员又开始吹刘莽的心理素质好了。

　　其实国内的大部分媒体对于自家球员在顶级联赛打球，都是相当友好的，特别是刘莽和朝廷台关系还不错。

　　刘莽鄙视这里的球迷，就那么一句话，知道你们是软蛋，你们像卫生纸，你们烂透了，行了吧！

　　刘莽觉得克鲁格教练取的英文名还真不错，别人叫着他的名字骂他和自己骂自己听着感觉差不多，看来有先见之明……

　　场边的克鲁格教练莫名的打了个喷嚏，有些疑惑，自己没感冒吧！别传染给这些大个子了，长得越高感冒的症状越严重，发烧就更严重了。

　　又到了活塞进攻，他们还没叫暂停，因为战术还有一些变化可用。

　　还是同样的战术，本·华莱士拉出去挡拆，可拉特利夫还是不出去，于是先一步拉出去的克利福德·罗宾逊先回来给克里斯·威廉姆斯挡住拉特利夫，克里斯·威廉姆斯扯到右侧中距离。

　　但是老鹰队马上换防，穆罕穆德去贴着克里斯·威廉姆斯，并且因为之前活塞队的大动作防守，老鹰队这边贴防的动作也变大了，充斥着肌肉对抗。

　　先给克里斯·威廉姆斯挡完拉特利夫，克利福德·罗宾逊马上往左侧移动，去给挡拆完之后被拉希姆又贴上去的琼·巴里挡住拉希姆，想要给琼·巴里或者克利福德·罗宾逊自己创造出空位机会。

　　这时候本·华莱士的缺点、他不适合未来的NBA的打法早早的被淘汰的缺点就显现出来了。

　　战术很好，但是架不住老鹰队压根不理在外线的他，刘莽马上去换防琼·巴里，拉希姆跟着克利福德·罗宾逊，本·华莱士就那样被晾在中距离没人搭理他。

　　这时候本·华莱士空切都没用，他两米零六的身高到了篮下连单打能力都没有，比拉特利夫还惨，拉特利夫好歹可以靠着身高高举高打，本·华莱士进攻端的得分威胁简直可以忽略不计，不但场均得分低，命中率甚至也低得不像个内线。

　　这是迈克·伍德森看到了活塞队开局利用迪恩·格罗夫没有进攻威胁做出的防守之后想到的还击的办法。

　　克里斯·威廉姆斯把球传到本·华莱士手里之后，就停住了，本·华莱士投也不是，传球自己的传球能力也差，队友又因为对方加强对抗的防守难以接球，要是有一手还算不错的吊球，可以很轻易的给来回反跑的琼·巴里传一个，可本·华莱士没有啊！

　　眼瞅着他们自己压时间的进攻24秒马上就要到了，本·华莱士瞄了一下篮筐，尽力想要瞄准投篮……

　　“啪！”

　　刘莽阴嗖嗖的从本·华莱士身后冒出来，奋力跳起，一巴掌按在球上，活生生靠着一只比本·华莱士还大的手直接将球抓走！

　　本·华莱士被刘莽抓帽了！

　　还是后入……背后抓帽！

　　本·华莱士又羞又怒，转身想要抢回来。

　　就在本·华莱士想要抢断刚弯下腰和刘莽接触到一起的时候，刘莽直接倒了！借着本·华莱士撞上来的动作顺势的摔了出去，并且一肘甩在了本·华莱士的脸上。

　　又打到了本·华莱士的鼻子……

　　又是鼻血狂飙……

　　裁判哨声响得有些晚，本·华莱士犯规……

　　这球，从动作上来看，确实是本·华莱士抢球把人撞倒了，本·华莱士那和刘莽腿一样粗的胳膊，把刘莽顶翻再容易不过了，但是为什么是本·华莱士看起来更惨？

　　本·华莱士痛苦的捂着鼻子，现场球迷看到这一幕，看到这个画面，看到这个吹罚，漫天的嘘声停不下来了！

　　可是活塞队这次并没有如常规赛那样动手！

　　其实活塞队不管是所谓的坏孩子军团、还是活塞五虎，打架的时候极少，大多的冲突都是他们用恶犯、大动作防守激怒对方，激怒然后自己一脸无辜的占了便宜，看着对方被罚出去被禁赛个一年半载的。

　　就像这次，本·华莱士很理智的没有去和刘莽争斗，让刘莽好生遗憾，这时候他在上去卯着要打架百分百是自己被罚出去。

　　不过打不打起来有什么区别呢！没有！本·华莱士已经两犯了！

　　俗话说得好，恶人自有恶人磨，在活塞五虎后面完全解散之前，他们的恶人球队的风格一直延续到了07-08赛季最后的巅峰。

　　活塞队很凶，但他们遇到了更流氓的家伙！

　　同时这球在其他人看起来就是个意外，人家刘莽都准备好了要反击了，结果被人从后面顶了一下，直接摔倒在地，“一不小心”手臂刮到了本·华莱士的脸而已。

　　本·华莱士有苦都说不出，他撞上去的动作哪有那么大！刚才直接面对面怒撞上去，对方都还有功夫在空中把球扔出去好不好！

　　这就是卡莱尔教练和本·华莱士一点都不搭的原因，除了本·华莱士善于降低节奏和卡莱尔教练的理念不合，本·华莱士哪怕下赛季引进了比卢普斯和普林斯之后还是被篮网轻松横扫的原因，当然，哪怕引进了比卢普斯和普林斯，甚至两人再过一年更加成熟并且还引进了拉希德·华莱士，03-04赛季活塞和篮网交手也打到了抢七才拿下篮网，篮网这几年确实是个狠角色，如果03-04赛季活塞没有干掉他们，他们十有八九连续三年打进总决赛。

　　除了这个，卡莱尔教练喜欢执教的是那种强硬但不脏的球员，活塞队和他先天八字都不合，卡莱尔教练和本·华莱士不搭是显而易见的，本·华莱士那样的身高，除了防守强硬身体素质好，更多的还有各种脏脏的防守动作，03年夏天卡莱尔想要交易走本·华莱士换麦迪，想要改变活塞队的风格，然后自己被解雇了。

　　汽车城需要的就是强硬和铁血，球迷们喜欢的就是这个。

　　卡莱尔教练可以交易走克利福德·罗宾逊，可以交易走他们钟爱了多年的斯塔克豪斯，甚至把全队换个遍都没关系，但本·华莱士就是不准动！

　　这从将来活塞不给本·华莱士大合同，本·华莱士加盟公牛后，活塞球迷数量一落千丈就可以看得出来。

　　卡莱尔教练将本·华莱士换下，擦地板的工作人员上来把血迹处理好，刘莽也回到替补席把手臂上的血迹擦干净，队医还来检查了有没有被撞破手臂，要是有血液接触，还要去做艾滋检查。

　　卡莱尔教练用雷布拉夏这个新秀中锋换下本·华莱士，老鹰队这边也用纽贝尔把拉特利夫换下。

　　本·华莱士下去了，老鹰队这边要开始打反击了！

　　刘莽靠着本·华莱士自己的积极性和易怒性格把本·华莱士搞下去了，活塞队的实力直接砍半，甚至还不止！

　　活塞队的阵容打进攻？

　　不存在的，除了斯塔克豪斯场均21分，其他的一个场均15分的都没有，但斯塔克豪斯到了季后赛就是个坑，百分之三十二的投篮命中率，还是面对艾弗森打出来的，就如斯塔克豪斯原本应该在第二轮打凯尔特人的时候被雪藏一样，这次打防守比凯尔特人还好的老鹰，同样被雪藏了。

　　原本呢，有着本·华莱士，活塞队还可以刚一刚防守，现在本·华莱士两犯下场，活塞队彻底完蛋！就和凯尔特人都能4比1血虐他们一样，他们没有还手之力！

　　其实活塞队的希望，就是挣扎个一场，要想翻盘几乎不可能，老鹰队基本稳操胜券的，刘莽要不是因为黛娜的蜜汁Flag，也不会那么不要脸去绞尽脑汁的造本·华莱士犯规，他一向自诩为正人君子的。

　　本·华莱士不在，老鹰队这边进攻被解放了！

　　雷布拉夏尽管是个身体素质很不错的瘦型轻快大中锋，但他终究是个七尺大中锋，要防反击基本不可能！

　　而且没有了本·华莱士督促的快速退防，活塞队的退防习惯也没有了，老鹰队开始疯狂反击！

　　刘莽和贾森·特里的骑兵箭头冲锋！

　　特别是刘莽这里，如果前锋有先一步跟上来的回防球员，他的冲击变得更加凶猛！

　　活塞队的肮脏的防守动作早就让刘莽忍不住想要开火攻击了，于是，贾森·特里心好塞。

　　说好的发带兄弟呢！

　　这两天不仅不带发带了，甚至反击的时候都直接扣篮不传给兄弟了，好忧伤。

　　不过拉开空间这件事贾森·特里还是很积极的在坐着，原本到了职业生涯中后期的贾森·特里就不那么在意数据，现在因为刘莽的出现，让他的觉悟提前到达了而已。

　　老鹰队不仅进攻完全施放了，防守端对活塞队的限制也做得非常好。

　　原本吧，除了刘莽防守猥琐了一点，老鹰队常规赛的防守主要靠拉特利夫的篮下威慑力、拉希姆的防低位和中距离单打、刘莽的防投手构建起来，总体来说防守相当干净，但这几场活塞队层出不穷的防守大动作，而且今天刘莽刚上来，就遭遇了类似乔丹法则一般的凶猛撞击，要不是刘莽反应快球投出去之后做好了落地准备，很有可能就受伤了。

　　这让老鹰队的防守变得也凶了起来。

　　当老鹰队防守凶了起来之后，活塞队原本就很差的进攻变得更差，而且他们还没了赖以生存的防守，然后活塞队崩了。

　　首节后半段，活塞队被打了一波16比3！只有靠着心很大的克利福德·罗宾逊投进了一个三分，5分多钟活塞队仅投进了一个球！

　　31比17，老鹰队首节客场领先14分！

　　第二节比赛开始后，刘莽、拉希姆、贾森·特里狞笑着往内线你一个我一个的强突，对着鼻子上贴着止血绷带的本·华莱士强突，没有遇到本·华莱士就是不投，换一个人再突。

　　摆明了就是要造本·华莱士犯规，因为本·华莱士已经两犯了！要是他没有两犯，老鹰队这个造犯规的方法不科学，因为不知道要造多久，本·华莱士也不会打得那么畏手畏脚。

　　但是他已经两犯了，不得不躲着打，变成了老鹰队三只猥琐的小鹰占了上风！

　　对于节间休息的时候刘莽提出来的这个打法，在现在的NBA就像是邪恶的魔鬼一样，其他人都觉得太猥琐，特别是贾森·特里和拉希姆，看着刘莽的眼神都是惊恐的，然后齐刷刷的点头答应。

　　次节上来一开始老鹰队就不是冲着得分去的，投不进都没关系，反正谁有机会能接触到本·华莱士就直接贴上去造犯规，摔得都很夸张。

　　又是一次老鹰队进攻，第二节上来打了三分钟，老鹰队仅仅得了两分，还是穆罕穆德的补扣，比分已经被活塞队追到了24比33了，刘莽依旧孜孜不倦的往内线冲，本·华莱士干脆的躲开想让刘莽上篮得了。

　　可是刘莽愣是到了篮下面对空篮选择不投，在底线饶了一圈，从本·华莱士身边绕过去，似乎没有造犯规的动作，而是一副担心被本·华莱士冲过来封盖的样子。

　　本·华莱士看着刘莽似乎不想朝着自己撞过来了，于是靠近一点手臂高举想要阻拦一下刘莽可能的抛投。

　　就是现在！

　　刘莽突然一个变向，本·华莱士已经很机警的上半身往后仰了，然刘莽变向的时候脚主动勾到了本·华莱士刚才移动过来因为惯性没第一时间收回去的脚，然后……刘莽一声惨叫，摔在地上，同时还把球扔向篮筐，被本·华莱士轻松抓了下来。

　　这时候裁判哨响，又是投篮犯规！

　　本·华莱士千躲万躲，终究还是中招了。

　　还是刘莽！

　　刘莽感觉好寂寞啊！造犯规还是只能靠小爷！

　　本·华莱士有点麻木了，干不过老鹰！

　　主要就是这个卑鄙无耻的菜鸟！

　　现场球迷不爽到了极点！

　　可是又拿这个菜鸟没办法！

　　要说打架的话……哪怕刘莽是个瘦弱的菜鸟，但是和普通人相比，这已经是个高大的肌肉巨人了！

　　活塞队的士气降到冰点！

　　主场他们都拿这个菜鸟没办法！

　　是，第二节上来分差缩小到了10分之内，但他们反而更绝望！

　　当求胜欲望开始崩塌，就很难找得回来了，老鹰队的收割比赛的时间到了！

　　骑兵连再次出动！

　　一波又一波的反击，活塞队越防越没有动力，进攻打不进，防守都防不住的时候，积极性打击巨大。

　　次节后半段，老鹰队打出一波21比10，半场打完，老鹰队54比34领先20分！

　　下半场开始后，只要活塞队把本·华莱士换上，三只小鹰就阴恻恻的上去造犯规，满满的绝望萦绕在活塞队身上。

　　活塞队彻底崩溃！

　　三节打完，卡莱尔教练宣布投降！就和他们原本打凯尔特人被4比1干掉的时候一样爽快。

　　就是打不过，有什么办法？

　　最终，老鹰队在客场以103比79大胜活塞，将活塞队最后还想要挣扎一下的希望扼杀！

　　刘莽拿到33分2板3助攻，贾森·特里拿到31分7助攻，拉希姆拿到15分，三少再一次合砍70+，率领老鹰队拿到季后赛六连胜！

　　老鹰队到了季后赛面对猛龙和活塞，同样打出了统治力，几乎每场比赛都是大胜！

　　老鹰队用实力证明，季后赛的大魔王不仅仅只有篮网、湖人和国王，他们也是大魔王之一……当然了，是东部的大魔王之一就是了，联盟的大魔王还是西部的两个。

　　……

　　……

　　活塞队其实能挣扎的地方，只在于是1比4被淘汰，还是直接被横扫，当然，也有可能因为第三场赢了，有那么一点可能主场拿到两连胜挣扎一下。

　　但是第三场的溃败，活塞队整个崩了！

　　休息了一天之后，老鹰队再次来到奥本山宫殿，第四场比想象中还要轻松。

　　活塞队球员已经失去斗志，加上第三场一分钟上场时间都没有的斯塔克豪斯赛后猛烈的抨击球队管理层，斯塔克豪斯和克利福德·罗宾逊、阿特金斯等老将关系很好，活塞队内部矛盾激化，哪还有心思打球。

　　斯塔克豪斯被雪藏，原本就是引发活塞队引进比卢普斯的导火索，哪怕对手换成了老鹰，这个导火索依旧被触发了。

　　老鹰队轻轻松松的就收下了第四场，本来以为第四场活塞队还要挣扎一下，结果老鹰队打了一个122比87，赢了30多分。

　　4比0横扫！

　　加上之前已经横扫对手的湖人、国王、篮网。

　　整个第二轮的所有系列赛，全部都是横扫！

　　球迷有些失望第二轮一点悬念都没有的同时，又很兴奋，东西部决赛这次要燃爆！


第370章 仿佛听到了心碎

　　“恭喜宿主打进分区决赛，奖励20000点巨星值。”

　　“恭喜宿主首次打进分区决赛，奖励20000点巨星值。”

　　“恭喜宿主横扫对手，奖励5000点巨星值……”

　　“宿主引发底特律球迷的疯狂敌视，达成底特律公敌成就，宿主获得50000流氓值，2000巨星值。联盟公敌已完成2/28（2/29）”

　　“宿主得到里克·卡莱尔教练的欣赏，联盟教练的挚爱已完成3/29（3/30）。”

　　“……”

　　“……”

　　“恭喜宿主完成黛娜·沙维希娅的期盼，奖励活塞队球员普通球星以上随机球星卡一张。”

　　“活塞队球员普通球星以上随机球星卡：随机从2001-2002赛季活塞队75能力值以上的球员中抽取一名球员获得球星卡。”

　　刘莽正在正在回亚特兰大的飞机上。

　　老鹰队现在在底特律就像是过街老鼠一样，打完就跑，横扫活塞队后的当天晚上开完新闻发布会就坐晚上11点的飞机像是急着明天打背靠背一样回亚特兰大去，一晚上都不想多待。

　　打进东部决赛，咵咵20000点巨星值到手，首次打进还有20000点额外奖励，横扫的5000也到手，加上数据、底特律公敌等等，这轮系列赛最后两场打完涨了5万巨星值，这个是最让刘莽激动的，又有11万巨星值了，马上对付篮网队的系列赛，这不是猛龙和活塞能比的，这是连04年总冠军都要打七场才险胜的这几年东部的超级强队，可以有足够的资本抽抽抽！

　　还有这几天借着新闻连播的余温、以及横扫对手的第三场30多分的表现的热度，刘莽又涨了50多万流氓值，已经213万流氓值了。

　　各种抽抽抽！

　　但有一个东西感觉好鸡肋，就是活塞球员随机球星卡……这个活塞队的普通球星以上的随机球星卡真的感觉好鸡肋。

　　刘莽想想，活塞队称得上球星的？斯塔克豪斯？克利福德·罗宾逊？本·华莱士？

　　刘莽蛋疼这仨谁有用？

　　用了吧！刘莽本来就打算在和篮网队的系列赛开始之前，把能准备的都准备好，做好一切准备，为第一次总决赛冲击！

　　成与不成是一回事，尽全力！

　　“使用活塞队的随机球星卡。”

　　“宿主使用活塞队球员普通球星以上随机球星卡，筛选后符合条件的球员有本·华莱士，能力值85，斯塔克豪斯，能力值88，克利福德·罗宾逊，能力值76，克里斯·威廉姆斯，能力值75。”

　　刘莽眼前出现了四个球员不断出现又消失的画面……

　　最终，定格在了肌肉拧成一块一块的肌肉疙瘩的本·华莱士身上！

　　“叮……恭喜宿主获得本·华莱士球星卡2001-2002版，契合度百分之三十五。”

　　“本·华莱士2001-2002版：能力值85，进攻55，防守96，三分40，中投50，上篮80，速度85，力量97……可使用天赋技能：大本钟领域3级。”

　　标准的身体素质肌肉型球员终极版本，速度快堪比慢一点的外线，力量估计现役只有奥尼尔能稳压，这投篮能力，比霍华德还要肌肉，除了肌肉，真的就什么都没有了，得分手段估计就固定在篮下的扣篮。

　　刘莽疯狂吐槽，然后也在感叹，这种类型的球员想要打出头还真的不容易，不然也不会选秀的时候落选了。

　　不过还真别说，活塞队这四个球员的球星卡对他来说最有用的，刘莽觉得是本·华莱士的球星卡……

　　其他那哥俩投篮都没有刘莽自己强，克利福德·罗宾逊还三十五六跳也跳不起来了，克里斯·威廉姆斯更是一看就风格完全不搭，斯塔克豪斯……还嫌自己不够浪么。

　　本·华莱士好歹可以加强一下防守和力量。

　　力量强化可能比奥尼尔那个大胖子低一点，但也没和普通状态的奥尼尔差到哪里去，反正契合度就那么高。

　　还有不多不少正好11万零几十点的巨星值，刘莽思考了一下，留个3万预防伤病和临时的备用，其它8万点都抽了！

　　从没有这么豪气的时候。

　　“系统老大！8次中级巨星值抽奖，外加一次之前任务奖励的中级巨星值抽奖，指定特殊卡！”

　　“宿主使用9次中级巨星值抽奖，三分之一几率指定特殊卡，消耗80000点巨星值……”

　　看过了好多次淡蓝色的组成了一堵墙一般的巨星值抽奖箱，但刘莽却远没有现在这么紧张过。

　　8万点啊，看着一下子只剩3万的巨星值，刘莽感觉心里空荡荡的。

　　“叮……恭喜宿主获得高级窃取卡2张；动作包：戈兰·德拉季奇的上篮包，特殊卡：狂怒1张、高级离间卡1张、随机球星卡1张、特殊技能升级卡1张；中级伤病药剂1个；衣着品味审美卡50张。”

　　“高级窃取卡：可选择百分八十几率窃取对象技能或百分之十几率窃取对象技能并保持对象所拥有技能等级，（限定：不受任何其他因素的几率加成）。”

　　“狂怒：团队型特殊卡，使用后团队处于激昂状态，慎用。”

　　“特殊技能升级卡：可将任何等级提升1级。”

　　“随机球星卡：随机抽取球星卡一张。”

　　随机球星卡！

　　看到这个的时候，刘莽感觉其他的都是赚了！

　　德拉季奇的上篮包？还好吧这个，刘莽确实差个这个，但临时得到，需要时间熟悉，而且上篮不是他的常用得分手段，自己的上篮习惯了已经成型了，可以参考。

　　特殊技能升级卡，这让刘莽好蛋疼，之前怎么不抽到这个！害得之前抽技能升级卡想要把其他技能升到5级的时候平均每个4级升到5级的技能花了一万三四千的巨星值，现在技能都基本满级了！3级的升到4级又太亏！

　　不过可以留着下次等有了4级技能再升5级也可以。

　　高级窃取卡这个，要不就是八成命中，要不就是一成命中率，难以取舍，反正以后要用来和乔丹、斯托克顿他们训练偷技能学，不打紧，到时候再看。

　　中级伤病药剂是个好东西，本来自己就有一个，现在可以自己用一个，给卡特用一个拿下弹跳果实，不过现在还是暂时留着，弹跳那东西，如果骤然提高个十几点，估计自己都适应不过来，又不像自己一个赛季慢慢涨的弹跳那么自然而然的习惯。

　　感觉这次人品不错啊！东西都不错，除了那个该死的衣着品味审美，尼玛除了让刘莽对自己的衣柜里的衣服越来越瞧不上，卵用没有！

　　但是哥们儿没钱去买衣服啊！穿着舒服不就行了？

　　“那个什么衣着品味的那个用了！”

　　“宿主使用50张衣着品味审美卡，现宿主衣着品味值为62，已经是一个合格的衣着品味鉴赏师。”

　　“……”

　　感受着自己越来越瞧不上自己这身运动装，刘莽好蛋疼，所以刘莽就说这玩意儿除了让自己蛋疼还有什么用！

　　不过还好，审美这东西，不是说眼界变高，自己就会喜欢，自己喜欢怎么穿，怎么舒服，和会不会去审美，关系不大。

　　所以刘莽吐槽归吐槽，还是觉得自己这样穿就是舒服，爱咋咋地！

　　不过今天运气不错！乘势追击！

　　“系统老大，使用两次高级流氓值抽奖！抽一样的！”刘莽为了这次的东决，把所有的身家全扔上去了，要是能打进总决赛，哪怕被横扫，也值了！

　　强如纳什，倾其职业生涯都没有打进过总决赛，第一次机会摆在眼前当然得好好争取！

　　“宿主使用两次高级流氓值抽奖，抽取相同道具，消耗2000000流氓值。”

　　“叮……恭喜宿主获得功夫卡：铁山靠2张，两张同时使用可直接将铁山靠激活为1级。”

　　“铁山靠：八极拳中猛烈的冲撞式攻击技巧，利用肩、肘、背等为载体将全身力量灌注到一点，据传说练至最高境界可碎石裂山……当然只是传说。”

　　“……”

　　铁山靠……

　　尼玛又来一个技能。

　　这都是和平年代了，手拿一把枪，甚至是搬砖，管你功夫多高，一枪下来，一板砖下来，还不如弄得死死的！

　　等等，这玩意儿，刘莽突然灵光一闪，好适合背打！

　　不过2000000流氓值啊……尼玛早知道用中级抽了！

　　不过功夫也有等级？

　　“叮……功夫等级和其他技能等级一样分为5级，1级为初得要领，2级为小有所成，3级为融会贯通，4级为炉火纯青，5级为宗师。”

　　“不对啊系统，我的铁肘功什么的1级都没有！”

　　“那是因为宿主连初得要领的程度都没有达到。”

　　“……使用铁山靠功夫卡两张。”刘莽不想吐槽了，这系统，这都快一年了，还是那么爱打击人。

　　“叮……宿主铁山靠等级为1级。”

　　“没了？怎么用这玩意儿？”

　　“宿主可以自己去研究练习。”

　　“……”

　　算了算了，总体来说还是可以，背打的时候可以更好的将力量集中起来，小技巧办大事情的功夫，很不错很不错，自己练不知道什么时候才有机会升到1级，关键是压根不知道该怎么练，难不成还要回国去深山里拜个师？那些个什么“国术大师”都是搞笑的，真让他们和战争年代的参与到抗日救国的那些功夫高手打一架，估计三两下就被捶死。

　　趁着今年运气不错，刘莽决定再来一发！

　　“系统老大，我的亲老大，使用碰瓷大师5级球星卡随机卡！”

　　刘莽表示叫一声老大又不吃亏，脸皮什么的管他的。

　　“宿主使用碰瓷大师5级球星卡随机卡……”

　　刘莽面前出现了好多人，看着杜兰特、韦德、凯文·马丁……还有碰瓷界至高无上的男人的影像，没想到韦德、杜兰特都有！

　　好像韦德还真是造犯规高手，沾衣十八跌相当风骚，不管碰到不碰到，冲进去就倒地，可能是那时候GIF图什么的不流行，不然估计他巅峰那几年和景德镇之王一样被调侃上天。

　　杜兰特的大回环貌似也是碰瓷高手，可是应该还是不如三弟。

　　“叮……恭喜宿主，获得科里·马盖蒂巅峰球星卡……”

　　刘莽正期待着能感受一下“王”的造犯规风采，然后就看着眼前的画面定格在一个浑身就是腱子肉的短脖子男子身上。

　　刘莽这次连叫都没有叫唤了，呆呆的坐在椅子上，仿佛听到了心碎的声音……

　　……

　　……

　　第二轮的集体碾压，让球迷们感到无趣。

　　但是这种感觉马上就消散了。

　　东西部四支在前两轮统治力强得可怕的球队的相遇，不仅没有因为第二轮草草的结束导致关注度下滑，反而提升到了或许是历史上分区决赛的最高！

　　当然肯定有通信越来越发达、电视产品越来越便宜的原因在里面，就在东西部第二轮打完、分区决赛的赛程出来、各大电视台确定了比赛时间开始进行比赛直播销售之后，一夜之间，各大电视台加起来的东西部决赛的前四场比赛的购买数每场购买数全都破千万了！

　　等到5月16号东西部决赛开始，平均收视份数破两千万没毛病！

　　去年湖人无敌统治带来的西部决赛和总决赛的直播销售是多少呢？

　　西决平均1100万，总决赛平均1600万，不到百分之十的收视率，仅次于马刺打尼克斯的总决赛创下了过去几年倒数第二的收视率。

　　乔丹后三连的最后一个冠军最高收视率是第五场的百分之二十二点七，3670万份的销售，平均收视率也超过了百分之十七。

　　所以说去年总决赛很低，相当低。

　　除了总决赛第二场因为艾弗森第一场的爆发，第二场超过了2000万人购买直播，其他的场次都没有突破1500万份。

　　这主要就是因为没悬念！

　　很多球迷哪怕关注，也就是赛后看个新闻：哦，果然赢了。

　　但这次不同，今年的东西部决赛，可能会创下NBA历史的分区决赛收视率记录！

　　季后赛才是真正的巨星舞台，常规赛打得好，可能会出名，但远没有季后赛那么容易火起来！

　　就和一直都打得很不错的贾森·特里，直到2011年和湖人的那轮系列赛才真正的在全球的篮球迷中出名了，哪怕不喜欢他，也知道NBA有这么个人就是厉害。

　　诺维斯基也是在2011年总决赛才证明了自己07年的那个MVP不是运气好，他是真的有实力，只是那年太倒霉了，倒霉得显得MVP都好像是运气好才拿到的。

　　刘莽、拉希姆、贾森·特里、拉特利夫都在这次季后赛关注度爆棚，有球迷预测，在东部中锋没什么人气球星的情况下，拉特利夫有可能和2001年全明星那样，下赛季再次入选全明星首发。

　　国王和湖人都是一些成名球星，反倒让人觉得只是正常表现。

　　而获利最多的，是基不攻基德大师，他用19.6分8.9板9.6助攻的疯狂表现，带领篮网在今年季后赛打出了7胜1负的战绩，用实力证明，自己是联盟第一控卫！证明了自己不仅仅只能在常规赛打出好数据和战绩，季后赛自己只会更强！

　　老鹰队回到亚特兰大之后，感觉休息期过于长了，睡了一觉第二天早上来到球队开会，主要是签个字把三万美刀打进球员工会的账户，缴税什么的时候再打到球员个人账户。

　　今天才11号，16号分区决赛才开始，整整5天的休息时间。

　　NBA官方都没有想到第二轮会这么快结束了，5月1号开始的第二轮，居然10天就打完了。

　　以前都是压缩休息时间，避免赛季结束过晚，好嘛，这次变成了延长休息时间，因为既定的总决赛开始的时间是6月份，太早结束，对于后面的选秀大会等等的关注度会有所影响。

　　NBA新赛季的预热，实际上从总决赛结束就已经开始了，甚至还要更早，比如15号的选秀大会抽签，就已经开始为下个赛季预热。

　　选中新秀，夏季联赛新秀们的表现、然后自由市场，然后夏天的世锦赛，世锦赛中有哪些欧洲球员、亚洲球员会被NBA看上？等等等等。都被NBA方面当作为下赛季预热的准备。

　　老鹰队宣布放假两天，5月13号开始训练。

　　并且放假放得很彻底，让球员最好都不要碰篮球，最好去逛逛街、散散步、钓钓鱼，什么都好，放松放松。

　　劳逸结合不仅国人懂，外国人也一样知道这个道理。


第371章 东决之始

　　美女房东正准备晾衣服，虽然有干洗店，不过有的衣服要自己洗才行。

　　而且欧美国家晾衣服有讲究，外套什么的晾在阳台没关系，要是女生的底裤晾在会被别人看到的地方，就要被警察叔叔带去调查了。

　　因为欧美国家的女性把罩和底裤晾在外面的，是一种暗示，暗示自己是做特殊行业的，好听一点，被称为妓女，在美国大多数地方是违法的，曾有不少出去留学的女学生或是因此遇到危险，或是被警察传唤。

　　所以美女房东通常是晾在天台上，周围都有铁栅栏什么的。

　　然后，刚到楼顶，就听到嘭嘭嘭的声音。

　　艾斯？

　　莱维娅上去一看，刘莽正在怼着沙袋撞。

　　偶尔，沙袋一下子就被撞得飞起来了，大多数时候就像普通的练拳击的时候的肩撞差不多，没有什么特别的，但是偶尔撞飞的那一下，让莱维娅看得都愣了。

　　还能有这么大的力量差别？看起来都是全力撞上去的啊！

　　“艾斯，你在干什么？”莱维娅好奇的问道。

　　“莱维娅？没事，我在练背打撞人的技巧。”刘莽看到是美女房东来了，停了下来擦了擦汗。

　　中午球队会议结束后刘莽就回来迫不及待的想要练一练，不过发现想要发挥出技巧还真不容易，好几次能成功一下，有时候好半天都没办法成功。

　　而且这种冷门功夫，连功夫片都没有，想找个大概的动作来照着学都找不到，加上这是在美国，就更找不到了。

　　所以就自己练。

　　别说，老人撞树这种事还真挺累的，关键是疼，两三个小时过去刘莽一身汗，体能药剂都打了一发了。

　　“练背打？”莱维娅咋感觉刘莽是想要练习把对手撞死……莱维娅问道：“艾斯，你刚才是怎么做到的？”

　　“什么？”

　　“就你能一下子把沙袋撞得飞起来的技巧。”莱维娅眼里带着兴奋。

　　“这个吗？”刘莽有点汗颜，貌似和打架有关的，这美女房东好兴奋啊！

　　不过刘莽马上眼睛一亮，想了想系统是怎么介绍的来着，反正自己也不会，让莱维娅自己去琢磨技巧，到时候自己捡现成的不就行了！

　　“把全身力量集中在肩部或者肘部、背部的一个点撞上去就行了。”刘莽想了半天，然后又看了下系统里的功夫介绍，发现就这么一句话。

　　刘莽自己因为用了功夫卡，而且已经直接升到了小有所成的1级，所以身体已经有那个基本功在，发力技巧偶尔对了，威力就展现了。

　　但是莱维娅听了这话自己跃跃欲试的想要练一练，自己撞了好几下汗都出来了，结果和平时用沙袋练拳的时候没什么不同，还因为用不习惯的方式发力，比正常的肩撞还累。

　　“太难了！我哪有你们男人力气大，不学了！”莱维娅果然三分钟热度，还迁就到男人身上了。

　　“……”刘莽满头黑线。

　　……

　　……

　　两天的休息时间，准确来说是一天半，刘莽都没有去碰篮球，就像教练说的那样，偶尔不碰，反而有点怪想的。

　　第二天刘莽早上送了黛娜去上学之后，早上打了会儿游戏，下午又去练了几个小时的铁山靠运动运动。

　　莱维娅也又来看着刘莽撞，刘莽休息的时候莱维娅又试了一下，发现还是不行，最终再次败退。

　　刘莽明白了这玩意儿如果没有系统直接升到了小有所成，自己估计只能像铁肘功那样时灵时不灵的，而不是现在只要学会如何撞人的窍门儿就能发挥出威力。

　　练功夫真的就是十年功夫才能见初效！

　　刘莽对这个已经有小有所成的功夫更加重视，以后肯定有一天需要开发背打，这就是大杀器！

　　而且突破转身过人的时候说不定也有奇效，配合着铁肘功……会进攻犯规不？

　　慢慢来，慢慢来，贾巴尔的天勾不也是职业生涯中后期才出来的么，奥拉朱旺的梦幻脚步也是90年代才开始真正的威力大成。

　　想要开发出自己独一无二的终极大杀招，不是这么一天两天的事。

　　两天的休息时间很快就过了，这种没篮球的压力的感觉确实挺不错的，不过有季后赛的压力，感觉也很不错。

　　到了5月13号，老鹰队恢复训练。

　　主要是战术训练，针对篮网队的快攻和防守。

　　重点是防守的演练，进攻端大体的体系老鹰队早已明确，并且一直贯彻着，新奇的战术偶尔打打就好，能打出一直习惯的进攻才是最重要的。

　　第一天的训练在下午四点就结束了，训练课不多，对抗激烈但时间不长。

　　训练完了之后刘莽没有急着走，他想要适应一下德拉季奇的上篮包。

　　刘莽看了几次德拉季奇的上篮动作示意，发现这上篮包，可凯尔·安德森的上篮很不一样！

　　完全是两个不同的类型的上篮，凯尔·安德森靠的是节奏转换，同上慢得要死。

　　德拉季奇的则就是一个字——快！快速的欧洲步或者三步上篮，特别是出手巨快，通常第一步刚起就已经做出出手动作了。

　　而且德拉季奇的上篮好多时候都不用跳，看着他就像突然拿起球跑了两步就已经投出去了。

　　重点就是——快！能有多快有多快！

　　这倒让刘莽有了兴趣，两种上篮换着来，对手会是怎样的心情？

　　想想就有点小激动！

　　于是乎，这三天的球队训练结束后，刘莽都在练新的上篮方式。

　　训练怎么能就自己一个人练呢？当然得叫上艾玛努奥尔。

　　很快就到了最后一天训练了，由于是东决的第一场，所以训练早早的就结束了，休息好为明天的比赛养精蓄锐。

　　然后刘莽又把艾玛努奥尔叫住了。

　　“艾斯，为什么你每次都叫我！”艾玛努奥尔好悲愤，还有半句话没说完：老是逮着胖哥一个人虐，有意思吗！

　　“因为艾玛努奥尔你是我们球队后卫里除了我防守最好的！”

　　“……”艾玛努奥尔感觉自己今年那么努力的防守想要挣一份新合同，是不是错误的选择？

　　主要是人比人气死人，艾玛努奥尔打了好几年了，功能依旧单一，一点都不稳定的投篮，空切和持球突破为主要得分手段，防守端靠着又壮速度还算可以防对方速度一般的持球点还不错。

　　不是艾玛努奥尔不想开发新的能力，而是他真就开发不出来，然后就没动力去训练或者开发新的进攻手段了。

　　爱迪生曾经说过：天才是百分之一的灵感和百分之九十九的汗水；同样美国著名女作家辛迪·梅尔斯对这句话有过补充：百分之一的灵感比百分之九十九的汗水更重要。

　　这两段话，不是一个人说的，后者是辛迪·梅尔斯对爱迪生的话的理解。

　　爱迪生的名言虽然有后半句，但完整的是：天才是百分之一的灵感和百分之九十九的汗水，相应地，天才常常是那些做好所有功课的有才能的人。

　　刘莽来到美国之后才弄清楚了这个事，毒鸡汤有时候是真的有毒，而且大部分都是瞎几把扯来打击自信心，或者说找个让自己不努力的理由。

　　所以刘莽现在有了机会，有了可以有才能的机会，他就要把一切能做到的事情做到最好，不然留下遗憾就真的太遗憾了。

　　而在艾玛努奥尔看来，刘莽就是个天才。

　　当然，也可以这么说，系统给了刘莽成为天才的条件，成为了那百分之一，刘莽的努力就是那百分之九十九的汗水。

　　但在刘莽看来，虽然他不歧视艾玛努奥尔，并且两人关系不错，但是他真心觉得艾玛努奥尔浪费了自己的身体天赋，像艾玛努奥尔这样只靠天赋都足以在NBA打上轮换，让那些更努力天赋却相对一般的混迹在发展联盟甚至被迫放弃篮球梦的人嫉妒，也不是没有原因的。

　　……

　　……

　　没有比赛的时间，球迷们过得相当煎熬。

　　眼瞅着有一轮还没看就知道肯定激烈无比的系列赛就在眼前，可是因为第二轮太快打完不得不多等几天才开打。

　　篮网队在14号就来到了亚特兰大租了一个私人训练馆来到客场训练。

　　这两天老鹰队的训练采访多得不要不要的，主要是因为老鹰队有刘莽这个中国球员，来了数不清的亚洲记者，当然，主力是国内的记者。

　　终于，到了5月16号，苦苦等待了5天，分区决赛的第一场，老鹰队和篮网队率先开始的东部决赛的时间到了！

　　万众瞩目的分区决赛，连开赌局的博彩公司都不敢轻易判断到底是哪边会赢，所以给出的赔率相当低，湖人队进总决赛的赔率是1赔1.05，国王队进总决赛的赔率是1赔1.3，篮网队进总决赛的赔率是1赔1.5，老鹰队进总决赛的赔率是1赔1.35。

　　老鹰队和篮网的赔率是从两队战绩和相互交手的情况来给出的。

　　湖人那边常规赛虽然对国王的战绩处在下风，但他们赔率依旧排在第一，因为他们去年常规赛也打得不咋滴，但到了季后赛就打得超越天际。

　　老鹰队早上进行了一堂简单的训练课，中午到下午都一直在看战术指导视频和研究篮网队本赛季的很多比赛的视频，常规赛这种功课相对少一点，但到了季后赛，这种功课就成了最重点的重点。

　　因为打球的是球员，计划总赶不上变化，所以让球员多了解篮网打比赛的各种变化，在场上遇到了情况临时做出应对。

　　很快，到了晚上七点，做好了赛前热身等准备活动之后，老鹰队主场迎战篮网队的比赛马上就要开始了！

　　刘莽入场后，立刻就感受到了一群人带着熊熊怒火的眼神，毫无疑问，正是那群常规赛末尾被刘莽坑了的篮网队球员！


第372章 这是什么情况？

　　“艾斯，你不够义气！”

　　就在刘莽思考着要怎么再挑衅篮网让他们更加不爽的时候，一个幽怨的声音在刘莽身边响起。

　　刘莽转头一看，是贾森·特里！

　　“嗯？怎么了？”刘莽奇怪的问道，自己今天应该没做什么刺激·特里的事情吧。

　　就在这时候，现场传来欢呼声。

　　拉希姆又在撒镁粉，可怜的不愿意透露姓名的喜欢穿23号的找不到发际线的男子的开场动作完全被抢了。

　　刘莽再看向特里，配合着现场的欢呼声，特里的眼神更加幽怨。

　　“贾森你是说这个？”刘莽呃了一声问道。

　　特里点点头。

　　刘莽想了想，笑道：“贾森你也想要一个开场动作？”

　　特里果断的点点头。

　　刘莽表示走自己的路让别人无路可走吧！然后开始向特里比划：“贾森，你这样这样，这样……”

　　特里听着眼睛都亮了：“艾斯你果然是好哥们儿！”

　　“当然了，这本来是我以后想要用的，不过贾森你想要就给你了！”刘莽脸不红气不喘地说道。

　　特里表示好哥们儿一辈子！然后跑去找裁判借个球。

　　赛前的投篮训练之前已经结束，只剩裁判那里有球了。

　　特里拿到球之后跑到篮网队的半场的篮筐那里，抱着球不断的挤压，搓个不停。

　　拜伦·斯科特教练很喜欢讲战术，虽然场上有个可能更好的教练叫基德，他们正在替补席做赛前最后的安排，突然看到特里抱着个球用力的挤压、用胳膊摩擦着球走到他们这边篮筐。

　　篮网队球员很疑惑，这小矮子要干什么？

　　只见特里走到罚球线，加速小跑两步，双手将球扣进篮筐。

　　篮网队球员更疑惑了，这是干啥？

　　球迷同样很困惑，这扣篮说实话一点都不霸气，也算不上好看，很普通的双手灌篮，在美帝这个黑人和高个很多的国家，很多业余球员扣篮都比特里好。

　　不过，特里吊在篮筐上没有落下来，让所有人的视线继续集中在他的身上。

　　这时候特里突然一个引体向上，头钻进篮筐从篮筐里冒了出来！

　　“呃……喔……”

　　现场所有人都愣了下，然后现场的球迷开始欢呼！

　　原来是开场动作！

　　到了季后赛是咋了，自己这边的球员都开始有开场动作了？不过很有创意啊！球迷们回想起特里抱着球挤压着走过去、扣篮、引体向上，整个过程，看起来很有意思！

　　而篮网队球员的表情就不怎么好了。

　　到他们这边来扣篮还引体向上，这活脱脱是在挑衅！

　　不对！

　　这不是特里的风格！

　　这家伙脑子没那么好使！

　　刚才篮网队球员都一直注意着刘莽，拜伦·斯科特教练也悲催，他讲的进攻战术基本打不出来，所以球员都不怎么听了，还不如听基德的。不过拜伦·斯科特教练的防守是真好，他的球队只要人手还行，都能打出一流防守，有个保罗、基德这样的，联盟顶尖防守妥妥的。

　　刚才篮网队球员就注意着刘莽，看到刘莽给特里比划着说着什么。

　　一定就是这个菜鸟！这该死的菜鸟先是叫拉希姆撒镁粉刺激他们，然后叫特里过来挑衅！

　　刘莽还在心里给未来的安东尼和韦德抱歉，虽然他们听不到，突然感受到更加强烈的杀气，转头一看，篮网队那边十几号人都恶狠狠的看着他。

　　“叮……系统长期任务发布：贾森·基德的仇恨。”

　　“贾森·基德的仇恨：因宿主不但没有还贾森·基德在全明星周末的帮助，反而落井下石给贾森·基德在常规赛和季后赛制造麻烦，贾森·基德对宿主有着强烈的恨意，宿主需带领球队在季后赛击败贾森·基德带领的球队，任务奖励：1000000巨星值。”

　　“啥玩意儿？100万巨星值？”刘莽惊恐的看着基德，那么大仇？

　　……

　　……

　　很快，在刘莽的震惊和疑惑中，比赛开始了。

　　篮网队派出的首发阵容是贾森·基德、基特尔斯、范霍恩、肯扬·马丁、麦克洛奇。

　　老鹰队的首发依旧是迪恩·格罗夫、贾森·特里、拉希姆、穆罕穆德、拉特利夫。

　　比赛开始后篮网队的肯扬·马丁赢得跳球先攻。

　　落阵地是真不行，基德饶挡拆的中距离投篮不中。

　　拉希姆拿下防守篮板，交给特里，老鹰队压节奏，过来之后特里遇到基德遭遇了本赛季季后赛至今遭遇的最强防守。

　　场边的刘莽看着基德那种并没有给特里太多对抗，该对抗就对抗，不过没有太多多余的会让裁判吹犯规的动作，但是却让特里无法找到出手机会并且极其不舒服的防守，一秒钟都不想移开眼睛。

　　这是真·防守大师！

　　虽然不像佩顿那样拥有猛烈的防守冲击力和视觉效果，无法博得媒体的青睐拿下最佳防守球员什么的，但防守效果不会比佩顿差到哪里去！

　　阻击者5级、绕桩防守大师5级、逼抢大师5级……刘莽看着基德一堆一堆的防守能力，这防守真是碉堡了！

　　基德没有特里快、没有特里能跳，但他的防守预判和提前走位，不管特里是挡拆还是想要急停跳投都没有办法，特里只能把球给拉希姆。

　　拉希姆单打就容易了，轻松将范霍恩挤开杀到篮下，点了一下肯扬·马丁就飞了，拉希姆迎着麦克洛奇原地拔起单手劈扣拿下两分。

　　麦克洛奇别看在基德身边打得还不错，场均9分6篮板，但是他的职业生涯就四年，离开基德签了一份四年2700万大合同打了一年就被裁然后就没球打了，一百二十七公斤的体重都快赶上奥尼尔了，而且比奥尼尔还矮三公分，完全跳不起来的那种。

　　进球之后拉希姆先是干扰篮网队发球，阻断基德想要立刻打快攻的策略，迫使篮网队落入阵地战。

　　麦克洛奇没想到老鹰队的防守才开场就那么激进，球差点没发出来！基德连续反跑才得到空档把球接住。

　　拉希姆立刻转身往回跑，基德看着对方防守已经落位，没办法只能慢慢推进落阵地。

　　基德推进过来后看到防守自己的迪恩·格罗夫，还真别说，他除了绕挡拆的中投，还真连单打迪恩·格罗夫都困难，于是把球交给范霍恩，范霍恩靠着拉希姆背打挤了挤，挤不动，想要转身投篮被拉希姆迎面一巴掌扇了下来。

　　范霍恩的速度太慢了，力量还不行，两米零八的身高打大前锋力量不够，打小前锋速度不够，擅长的是接球投篮，这样单打他确实没办法。

　　拉特利夫一肩膀扛开麦克洛奇，穆罕穆德力压肯扬·马丁收下篮板球。

　　篮网队的篮板球是真的差，基德要防特里，就没办法第一时间回到篮下抢篮板球，而基德是篮网队的得分王、助攻王、篮板王、抢断王……除了盖帽王是马丁的1.7个，其他的基德的数据全面领衔全队，连犯规都只有场均不到两次，失误还只有3个。

　　老鹰队继续压着阵地战，过来之后拉希姆继续单打，这次拉希姆把防守注意力全都吸引了过去，基德都跑回去协防了，拉希姆及时分给特里，特里三分线外出手也中！

　　特里进球之后，篮网队的肯扬·马丁和基特尔斯再次快下，这次基德直接自己捡起球退出底线发球，一个四分卫式的长传给前场的肯扬·马丁。

　　在基德出手的时候穆罕穆德和拉希姆就已经回防了，堵住了肯扬·马丁，肯扬·马丁立刻分给跟进到45度角的基特尔斯，基特尔斯的三分球出手……

　　还是不中！

　　篮网队开局的手感真是糟糕！

　　肯扬·马丁场均5个篮板在拉希姆和穆罕穆德两个场均10+篮板的家伙面前被欺负得像个小媳妇儿一样，拉希姆轻松挤开肯扬·马丁收下篮板球。

　　肯扬·马丁爆发力、弹跳好，速度比后卫都快，但是这种卡位的纯力量的活连拉希姆都刚不过。

　　拉希姆推进过来之后自己一条龙直接突到内线上反篮命中！

　　今天开局老鹰队打得太顺了！

　　老鹰队打进之后，基德再次用他的超级长传发球，基特尔斯和肯扬·马丁两个反击箭头继续快下，穆罕穆德和特里回防了回去，基特尔斯在前场接到球之后没有在外线继续投，而是往篮下冲，肯扬·马丁马上反跑出去拉开，特里扑出来防守基特尔斯，基特尔斯急停了一下，然后立刻急起，爆发式的前三步把比他矮将近十公分的特里一下子甩开，穆罕穆德过来协防，基特尔斯马上把球往篮筐右侧扔上去，肯扬·马丁反跑出去之后再反跑进来空接暴扣拿下两分。

　　篮网队终于进球了！

　　不过没给篮网队高兴太久，拉希姆过来又一次强打底线的近距离跳投拿下两分。

　　开局三分多钟，老鹰队打出一波9比2，把篮网队打停了。

　　斯科特教练叫暂停不是因为进攻，他们的进攻只能算联盟中游，常规赛场均96分，不算差，但肯定算不上太好。

　　主要是防守，斯科特教练迅速做出调整，用矮个中锋阿隆·威廉姆斯换下不堪大用的麦克洛奇，然后开始在战术板上画画画。

　　老鹰队这边，克鲁格教练开始心灵鸡汤大法。

　　“谢里夫干得好，攻击内线够坚决，西奥干得好，卡位很好，纳兹尔干得好，防守……”

　　反正就是一个劲夸，让球员更有积极性。

　　……

　　暂停回来，篮网前场球。

　　当阵容都是轻快的球员的时候，基德打得更加自如了，麦克洛奇太慢了，而阿隆·威廉姆斯则不同，只有两米零六。

　　基德将球传给基特尔斯，基特尔斯又用他出色的前三步摆脱特里，老鹰队马上换防，特里去跟着范霍恩，拉希姆换防到基特尔斯这里。

　　基特尔斯冲刺速度已老，拉希姆防上来的时候他的爆发前三步已经结束，在三秒区边缘想要对抗拉希姆着实有点困难，他马上分球给范霍恩。

　　范霍恩比特里高了足足二十公分，退回三分线外无视特里的防守三分出手！

　　范霍恩是三分高手，从新秀赛季开始除了停摆赛季，其他赛季的三分命中数都破百了，今年更是投进了170多个三分，作为97年榜眼秀，从新秀赛季开始就保持到现在基本没变的84的能力值只比今年进步不少的特里低了一点，十分厉害的准一流球员，只能说97一代很奇葩，前二顺位进联盟就是巅峰。

　　范霍恩篮网队第二得分手，是老鹰球迷除了基德之外最忌惮的篮网球迷，看到范霍恩完全不被干扰的迎面三分出手，现场球迷都忍不住惊呼起来。

　　但是，今天篮筐似乎被加盖了！

　　范霍恩这种平时十拿九稳的相当于空位投篮的出手也不中！

　　不过基德不愧是基德，奋力抢下进攻篮板！然后内传内给肯扬·马丁，肯扬·马丁原地暴起将球砸进篮筐。

　　肯扬·马丁给刘莽的感觉就像是——没有中距离、没有背身单打、没有面框单打、没有篮板球、没有多好的盖帽的斯塔德迈尔，这种矮个内线的原地暴扣看起来确实霸气凶猛！

　　又到了老鹰队进攻，拉希姆想要趁着手感好继续单打，这时候篮网队换防了，防守拉希姆的变成了基德！

　　基特尔斯去防特里，防守差得可以又慢的范霍恩去防没有什么进攻能力的迪恩·格罗夫，篮下还有肯扬·马丁这个单防不咋滴但补防不错的，以及阿隆·威廉姆斯这个积极的防守很不错移动又出色的矮个中锋。

　　拉希姆看着基德防自己，立刻选择背打，拉希姆朝着身后顶了两下，发现顶不动！基德降低重心就和一个秤砣一样！别看只有一米九三，还真扛住了！

　　拉希姆翻身跳投，基德适时的给了下身体接触，干扰了拉希姆的起跳，然后很完美的伸手干扰到了拉希姆的投篮。

　　基德的这次防守已经做得很好，但无奈拉希姆今天状态太好了，在被完全干扰的情况下，愣是后仰出手投中！

　　11比4！

　　今天老鹰队的开局打得太好了，非常好，好得出乎意料！

　　打到首节第七分钟，正常的官方暂停时间，老鹰队已经19比8领先篮网队11分！

　　到了老鹰队该轮换了，刘莽走上场投着篮。

　　“想不通啊！”

　　刘莽真想不通。

　　当然，领先篮网刘莽想得通，今天自己这边手感好，防守做得不错，对方外线铁得离谱，首节才打一半，三分5中0，只靠着攻击篮筐拿到8分，然而老鹰队这边不断的收缩，尽力降低节奏，领先也是正常的。

　　他想不通的是那个任务，是系统突然大方了？还是有什么别的情况？

　　还是说！基德想要下黑手！

　　不可能啊！刘莽想都不想就否定了这个想法，基德虽然不能说人品太好，但那种事肯定是干不出来的。

　　真想不通！

　　想不通就算了！

　　干掉篮网，拿下100万，激活天赋技能，刘莽注意力立刻回到比赛！

　　……

　　官方暂停回来，刘莽替换迪恩·格罗夫上场，拉特利夫被纽贝尔换下，老鹰队最快的阵容上场。

　　篮网队那边也没怎么换人，用同好兄贾森·科林斯换下了肯扬·马丁，其他人不变，基德、基特尔斯、范霍恩、阿隆·威廉姆斯继续上场，阿隆·威廉姆斯回到了最熟悉的大前锋的位置上。

　　老鹰队球权。

　　刘莽持球推进过来，很意外防守他的不是基德，而是基特尔斯。

　　基特尔斯看到刘莽，仇人见面……为什么是仇人？因为刘莽刚破了他新秀赛季创下的新秀投进三分最多的158个三分的记录，而且足足提高了近百个。

　　基特尔斯的防守贴得很紧，刘莽立刻选择突破，左肘顶了一下基特尔斯，从右路突破！

　　基特尔斯反应极快的迅速跟上，刘莽急停、后撤步！

　　基特尔斯趋势已老，艰难急停然后扑回来，这时候刘莽的甩狙已经出手。

　　刘莽标志性的假突急停后撤步跳投，在现场球迷的欢呼声中，刘莽的三分出手命中！

　　22比8，老鹰队领先14分！

　　从场面上看起来，篮网队毫无还手之力！

　　而且不仅仅是从场面上看起来，接下来的比赛，刘莽、拉希姆单打成功率极高！

　　首节打完，老鹰队31比14领先17分！

　　到了第二节，两队开始打反击大战的时候，老鹰队也没有给篮网队占到便宜，半场打完比分是57比39，老鹰队领先了18分！

　　老鹰队占据了绝对的上风，并且到了下半场也没有给篮网队机会，下半场篮筐队的外线投篮开始恢复了手感，基特尔斯第三节开始连进了两个三分。

　　但马上，贾森·特里和刘莽第三节合计投进6个三分球，贾森·特里连飚4个，刘莽飙进两个，一下子就把分差拉开到了25分，比赛就此失去悬念。

　　最终老鹰队113比95大胜篮网队，拿到东部决赛首胜！

　　今天拿到了29分的刘莽高兴是高兴，但就是心里有种隐隐的不安！


第373章 卑鄙小人

　　老鹰队首场打完，轻松赢了18分。

　　出乎所有人的意料。

　　媒体们开始一路唱衰篮网。

　　唱衰的理由很简单，战绩，老鹰队61比51领先篮网10个胜场，常规赛交手，老鹰队2比1领先篮网，季后赛第一场交手老鹰队暴虐篮网18分，篮网挣扎的机会都没有。

　　东部决赛打成这样？

　　让期待了那么久的球迷都懵逼了，老鹰队牛到这种程度了？

　　不过好在马上就有转移球迷注意力的比赛来了，湖人打国王！

　　不管是从球迷数量、还是全球知名度，湖人队都是NBA当之无愧排在第一的，哪怕是有过乔丹的公牛，知名度都不如湖人。

　　60E不是开玩笑的。

　　老鹰队和篮网队虽然因为第二轮碾压式的统治力让球迷们有了很高的期待，但看到第一场之后，人们的期待就降了很多，看起来老鹰队要进总决赛了？

　　当然了，国内大多数球迷看到老鹰队轻松虐篮网，除了黑粉都是喜气洋洋，国人更喜欢赢球，激烈不激烈不那么重要。

　　国内的教育给人们的思维的影响就是只要赢就好了。

　　只要考试考得好就好了。

　　只要有好工作就好了。

　　只要赚钱就好了。

　　当然，这点不仅仅是国内的球迷，亚特兰大球迷也都高兴坏了！

　　只要能赢，管他比赛激烈不激烈，亚特兰大的球迷都已经在畅想总决赛的事情了，甚至有球迷对着老鹰队球员高呼“BEAT LA”。

　　这种大风向的舆论之下，老鹰队球员们都有些飘飘然了。

　　湖人队和国王队比赛的当天，是老鹰队和篮网队比赛间歇的休息日，明天也就是18号，就要和篮网队打第二场比赛，今天的训练安排不多，老鹰队这边很有自信了，训练的时候都有些打打闹闹的轻松的感觉。

　　整个球队的氛围相当轻松。

　　这不是说不好，反而这种轻松的氛围有助于发挥。

　　不过刘莽总轻松不起来，如果没有那个任务，刘莽也会毫无压力的和队友们一起去闹腾，黑人总是喜欢讲一些有趣的荤段子，很污很污的那种。

　　可是……

　　看着长期任务栏里面的“贾森·基德的仇恨”，刘莽总感觉哪里不踏实。

　　特别是，这还是个长期任务？也就是不管哪年只要季后赛击败了基德的球队都是可以完成的。

　　这让人更不踏实了！

　　但这种不踏实，又没办法和别人说。

　　现在球队士气正旺，又赢球了，且不说自己还只是个菜鸟，虽然打球人们肯听自己的，但都是前辈，去浇冷水？

　　刘莽觉得换作自己都会对这样的菜鸟不爽。

　　人情世故……

　　刘莽只能多去研究篮网队第一场比赛到底怎么了。

　　全然没有印象中那个东部无敌的球队的样子。

　　……

　　回到家里，昨天看球的时候就高兴得不行的亚莉克希娅今天又来公寓了，借用了莱维娅的厨房，做了一桌菜，几样蔬菜和糖分低的水果的沙拉，还有刘莽现在只能吃的白水煮鸡和白这种白水煮的蛋白质丰富肉类。

　　莱维娅之前试了一次做菜，现在已经放弃了，叫黛娜去学，她想要吃现成的。

　　平时，这样的淡而无味的菜，黛娜和莱维娅都会抱怨，但今天没有，刘莽感觉好温暖……

　　刘莽看着三个美女都盯着自己，吃了两口感觉怪怪的：“你们怎么不吃？”

　　“这是专门给大叔做的，我们刚才吃了披萨了。”黛娜应道。

　　“……过分！”刘莽狠狠的咬了一口鸡胸脯肉。

　　“大叔吃的这个太难吃了！沙拉都不放糖！”黛娜强行解释。

　　“哼。”刘莽傲娇的表示自己很不满，继续吃白水鸡，虽然难吃，只能蘸盐，但是蛋白质丰富，补充能量，到了季后赛，刘莽的食量变得更大了。

　　穷文富武，这句话真的是至理，就不说古代打仗的人了，就现在的运动员，要是没有钱吃那么多高蛋白食物，完全坚持不下来。

　　当然某个组成了七彩球衣召唤神龙的34号或者32号或者36号的胖子那种天天吃汉堡都能打成那样的……

　　“大叔……”黛娜突然腻到刘莽旁边。

　　刘莽鸡皮疙瘩都起来了：“干嘛？”

　　“大叔，打总决赛的时候去洛杉矶，大叔让妈妈带黛娜去洛杉矶看比赛好不好嘛！把老师也带去哦。”黛娜诱惑加上撒娇一起发功。

　　“还不一定能进总决赛呢，到时候再说。”刘莽怎么觉得全世界都感觉他们进总决赛进定了呢？

　　没错！

　　刘莽终于想明白了哪里不踏实了。

　　这才总决赛第一场，还是自己主场，1比0领先，这再正常不过了吧！

　　要是第一个主场就输了，那还得了！哪怕是势均力敌，第一个主场也是赢了才对啊！

　　但就是这种赢得太轻松了，主要是赢了，加上老鹰队前两轮横扫对手，让不管是老鹰队球员、还是媒体、甚至球迷，都觉得老鹰队赢定了！

　　最蛋疼最让人抓狂的是这种事还不能说，说了还真就打击士气！

　　要是有个小铁匠或者硬特那种队友就好了，让他们去当恶人挨刀，自己稳如泰山当老好人出来当和事佬多好。

　　“一定能进的！咱们是最好的球队！”黛娜强调道。

　　“是是是……”刘莽只能带着自己的担忧应和道，但是不能没有自信！管他的，现在不是赢了么！

　　赢了就是领先，领先就该高兴！刘莽想通了之后笑道：“到时候一起去洛杉矶看比赛！莱维娅，阿伊达……老师，进了总决赛的话一起去洛杉矶！”

　　……

　　……

　　夜太美，来得快，去得也快，对于已经踏入社会或是开始普通工作、或者成为运动员或者是没有踏入社会的学生来说，夜晚都是宝贵而短暂的。

　　时间来到了5月18号，老鹰队东部决赛第二个主场的比赛日。

　　昨天晚上，湖人队在客场116比109险胜国王，比赛那叫一个激烈，还剩一分钟的时候两队109平，靠着科比关键时刻的单打中距离跳投命中和一次与奥尼尔挡拆后突破吸引包夹后给奥尼尔的跟进扣篮2+1，并且奥尼尔关键时刻加罚还命中把分差拉开到5分。

　　奥尼尔平时罚球贼差，但关键时刻很准，这也是砍鲨战术虽然是为奥尼尔制定的，但奥尼尔个人其实没有受太多影响，反而是后来的霍华德多次惨遭失利。

　　小铁匠这连续三年西部季后赛绝强的统治力，终于在连续三年之后，开始有了联盟第一分卫的呼声。

　　因为之前的艾弗森是得分王和MVP，妥妥的第一分卫无悬念。

　　今年小铁匠终于趁势而上了。

　　最后国王队三分不进战术犯规，霍里两罚全中，湖人队客场艰难战胜国王队拿下首胜。

　　西部的激烈对决，让老鹰队和篮网队的系列赛变得没那么多人关注了。

　　而且不仅仅是没太多人关注，各大媒体还在给老鹰队灌毒奶，开始分析老鹰队总决赛对手是谁。

　　从湖人队在客场都能干翻国王，但国王也打出了超强的实力无奈对手有高达，所有人都无法断定到底是湖人还是国王能走到最后。

　　……

　　到了晚上七点，老鹰队主场第二场比赛马上开始了。

　　刘莽想了一个下午，觉得还是要提醒一下队友们。

　　比赛开始之前，刘莽把队友召集到一起。

　　“我们不能大意，篮网队不是个好对付的对手……”刘莽这次说话没有了上次引导队友们干活塞的时候那种滔滔不绝口若悬河的感觉。

　　没有能够触发希特勒的蛊惑，刘莽的个人领袖能力还处在可以在场上自由发挥的阶段，和那种真正的球队领袖还是有差距的。

　　年轻、替补、球队老五。

　　“是是是！艾斯你看好了，贾森大爷要上去把他们投哭！”贾森·特里觉得刘莽是担心过头了，但菜鸟专注是好事，贾森·特里很积极的回应刘莽。

　　“没错，投哭他们！”艾玛努奥尔也应和道。

　　“投哭他们！”老鹰队这边围起来吼了起来。

　　很有热情、很有动力、很有积极性！

　　刘莽看着队友都那么积极，悬着的心放了下来。

　　队友应该都听进去了吧？刘莽看到队友的积极性和热情，觉得应该没问题了。

　　稳！

　　……

　　……

　　比赛开始。

　　两队的首发没有变化，熟悉的配方和味道。

　　肯扬·马丁弹跳是真的好，轻松赢得跳球，篮网队先攻。

　　从裁判把球丢上去，篮网队就已经开始快下了！

　　基德接到球的时候，手刚托住球，直接推向了前场，基特尔斯冲到底角接到球转身三分直接出手。

　　命中！

　　上一场打了半场铁下半场才恢复手感但为时已晚的基特尔斯今天上来手感就手感火热！

　　不过只是开局第一个球而已，老鹰队没有因此着急，继续压节奏，迪恩·格罗夫把球发给特里，特里压着节奏推进过来，基德防了上来，特里如上一场一样将球交给拉希姆。

　　不过篮网队换防了！

　　肯扬·马丁来防拉希姆！范霍恩到篮下去防穆罕穆德。

　　这一招，还真有效！

　　穆罕穆德得分靠二次进攻补篮或者外线吸引到包夹后吃饼直接扣，而范霍恩虽然防守不咋滴，但篮板不错，前四年场均8板，基德来了之后数据才全面缩水。

　　控卫抢篮板拿下篮板王，虽然对球队不一定有坏处，但队友篮板缩水肯定是可以预见的。

　　而拉希姆单打肯扬·马丁，现在的肯扬·马丁还不是掘金时期吨位增大体重上升速度下滑的他，现在的肯扬·马丁和拉希姆一样高，两米零六，体重才一百零三公斤左右，比拉希姆还要轻五公斤有余！

　　当然了，拉希姆和肯扬·马丁比跑步，肯定是拉希姆更快。

　　但这种中近距离的横移，擅长横移补防封盖的肯扬·马丁靠着爆发速度完全跟得上拉希姆！

　　打范霍恩，拉希姆想扛开就扛开，想要靠速度就靠速度，打着玩一样，所以拉希姆是抱着很轻松的心态准备接球单打的，没想到变成了肯扬·马丁防。

　　这还不是主要的，主要是没想到肯扬·马丁防，力量两人半斤八两，这距离的速度也就那样，拉希姆没想到肯扬·马丁的防守让他突不进内线！

　　这有点让人恼火！拉希姆觉得自己刚才有点随性的假动作晃人就像是啪啪在打自己的脸，直接强起投篮！

　　肯扬·马丁弹跳出色，弹跳和弹速都是联盟顶级的，封盖干扰很及时，拉希姆近距离投篮不中！

　　这球拉希姆打得有点执拗了！过于自信了！

　　基德在拉希姆出手的一瞬间立刻回到篮下，冲进来抢到防守篮板。

　　基特尔斯、特别是肯扬·马丁，肯扬·马丁在扑上去干扰之后立刻快下，压根不管对方进不进。

　　这种打法，简直就是跑轰！只不过是有防守的跑轰！

　　两人冲向前场，拉希姆没有投进马上跟上肯扬·马丁回防，基德将球甩到前场，这种球基德传得太准了！肯扬·马丁进入三分线被拉希姆纠缠着都接到了球，然后马上分给跑到底角的基特尔斯，基特尔斯接球出手！

　　还中！

　　今天基特尔斯手感恢复正常，三分球连进两个！

　　过来之后拉希姆有些恼怒的直接坐到低位要球，接到球之后卯足劲就是要往里撞！

　　这生打……也行，拉希姆强行转身出手造成了过来包夹的犯规，还投进了，两分有效还要加罚。

　　只不过加罚没有进！

　　篮网队抢罚球的篮板很有意思，卡位的是范霍恩和麦克洛奇，小前锋位不是肯扬·马丁和基特尔斯，而是基德！

　　基德摘下篮板球立刻长传，贾森·特里早早的就退到了自家罚球线附近，但是看到冲过来的肯扬·马丁，这特么要怎么防！只能躲开，肯扬·马丁接到球起飞！

　　又是劲爆的扣篮！

　　8比2！篮网队客场强势开局！

　　过来之后拉希姆继续要单打。

　　这生吃强打，不是不可以，但那种顶着一个肯扬·马丁这种真正的纯大前锋低位单打，强如拉希姆也吃不消！

　　这次范霍恩学乖了没有上手，就把手举着阻挡拉希姆的视线。

　　范霍恩两米零八的身高虽然防守不咋滴，但这身高就是最好的屏障，拉希姆强行出手不中！

　　篮网队反击，还是两个箭头快下。

　　肯扬·马丁接到球之后分给基特尔斯，基特尔斯连进两个三分已经把老鹰队吓到了，拉希姆和回防的特里都朝着基特尔斯冲了过去，基特尔斯不贪功回传给肯扬·马丁，篮下的肯扬·马丁原地双手灌篮两分得手！

　　篮网队起势了！

　　……

　　就在十几分钟之前比赛开始前刚刚放下心的刘莽，就短短十几分钟，比赛时间也才过了短短七分多钟，刘莽整个人都不好了。

　　打的什么玩意儿啊！

　　7比16！

　　确实篮网队的进攻也算不上有多好，7分钟还一直是压制对手的状态才拿到16分，也就比NBA属于中等档次的一分钟拿到两分好一点点，就是篮网队的常规赛的那种场均96分的平均水准。

　　因为这次篮网队没有提速，因为压根不用提速，直接反击就好了，就算落到了阵地也不提速，打不进也没关系，回去防守之后再反击就行了。

　　刘莽看着隔壁的替补席，真是太卑鄙了！

　　上一场这群家伙哪有打得这么凶！

　　卑鄙无耻的一群小人！

　　基德那边要是知道这卑鄙的菜鸟这样想他们，绝对会嗤之以鼻，果断怒骂。

　　到底是谁无耻？

　　其实这还真不是篮网队第一场故意想要示弱来让老鹰队松懈。

　　那是临时起意的。

　　第一场他们的打法和现在没什么区别，只是拉希姆确实挡不住，这都还不是主要的，范霍恩和基特尔斯防不住拉希姆，基德可以去。

　　他们第一场刚开始的时候还是很专注的打反击和防守，但无奈基特尔斯和范霍恩手感那么差，替补上来的理查德·杰弗森也投不进，首节都落后十几分了。

　　这对于进攻只能说还行的篮网队来说，14分的分差很难追，加上这只是客场的第一场，输了也正常，所以篮网队干脆就顺着那个势头，也不把斯科特教练想的防守策略马上祭出来，因为就算防住了，外线投不进的话，对方只去堵篮下，肯扬·马丁也发挥不出来自己反击中的冲击篮筐的作用。

　　所以篮网队上一场是“被动”的玩了阴招。

　　让老鹰队打得顺、打得自信，然后膨胀。

　　至于整个舆论都倒向老鹰队，虽然有点出乎基德他们的预料，但老鹰队可能更膨胀的心让基德他们临时起意的策略变得更有效果。

　　果然今天比赛开始后老鹰队就想着用和上一场一样的方法击败他们。

　　然后篮网变阵打了老鹰一个措手不及！

　　刘莽这边，就是觉得篮网队太卑鄙了！有胆量就真刀真枪的不做这种阴险的事情！

　　打了七分钟才拿到7分！刘莽感觉亚历山大！

　　这上去，特里和拉希姆都被防得估计快怀疑人生了，那么自己遇到的防守压力肯定不会小！

　　“干！系统老大，使用马盖蒂球星卡！”


第374章 太强了！

　　“科里·马盖蒂巅峰版：能力值88，进攻92，防守60，三分55，中投75，上篮95，速度92，力量93……契合度百分之六十，有效时间30分钟。”

　　“叮……宿主现能力值为：能力值85，三分79，中投81，上篮90，速度92，力量88……”

　　哇擦！

　　92的速度93的力量？

　　刘莽被这个吓到了！

　　一个后卫的力量比大多数内线还猛，当然因为身高体重关系，和那种肉盾中锋比纯力量不可能，但这单说身体素质，说是后卫版詹姆斯……不如说詹姆斯是前锋版马盖蒂！

　　靠着生突、而且不是朝着手臂挥球，而是直接要扣篮被对方犯规场均10个罚球的野兽还真不是盖的！

　　但这投篮……活生生扯后腿！

　　除了罚球和刘莽本身差不多，常年百分之八十五左右的罚球命中率，这三分，对于一个后卫来说是搞笑的吧！

　　55的三分？

　　现在三分还不咋滴的基德都有67好不！

　　不过看着这88的力量……

　　刘莽表示自己要突死那群卑鄙小人！

　　……

　　拉希姆被骂惨啦！

　　看着场边在漫长的官方暂停中被克鲁格教练怒骂的拉希姆，克鲁格教练唾沫满天飞得都飘到拉希姆头上了，刘莽心里表示：活该！说了叫你们专注一点！

　　这个防守东部第二仅次于热火，又有着猛烈的反击和两个三分命中率达到四成的投手的球队是那么好对付的么！

　　不过拉希姆这个家伙在烂队打久了脸皮厚，还很虚心，毕竟要不是这位教练、这群队友，他估计还和灰熊时期一样浑浑噩噩的度过，被骂一骂之后，那种急躁的想要“打一个还回来”的想法冷却下来。

　　刘莽试了试三分，果然触发不了板凳匪徒的时候，79的三分，只能算勉强可以，和之前神准的那种感觉有比较大的差距，恢复了训练时候的那种感觉，还不错，但不算特别好。

　　不过，刘莽今天要突！突死他们！外线被基德缠着不大可能有好的投篮机会，所以冲击内线，冲击他们最薄弱的一环！

　　……

　　暂停回来，双方都进行了轮换。

　　老鹰队这边骑兵连上了。

　　篮网队那边的阵容，进行了大变动！

　　基德、基特尔斯、理查德·杰弗森、范霍恩、肯扬·马丁。

　　看起来只换上了杰弗森一个人，但实际上整个阵容结构都变了！

　　刘莽后场接到发球后推进到前场，防上来的不是基德，基德去防拉希姆了，防到刘莽这里来的是杰弗森。

　　“叮……理查德·杰弗森、能力值73，进攻68，防守83，三分61，中投70，上篮90，速度90，力量77……”

　　防守提升到83了？

　　刘莽吓了一跳，这进步！尼玛天才都是这种怪物？新秀赛季打完就有某方面接近巅峰了？

　　力量倒是没多大进步，还瘦没将来那身肌肉，投篮也没有开发出来，除了切入扣篮没什么得分能力。

　　不过这防守确实进步太快了！

　　波波维奇在2003年总决赛之后称杰弗森为全面加强版的布鲁斯·鲍文，老爷子也知道鲍文去掉各种阴招的威慑力，防守也就是一流水准，强是强，但少了黑脚离防守一阵有距离，并且波波维奇在2009年用鲍文交易到了杰弗森，可那时候的杰弗森早已过了巅峰。

　　要是是正常的触发板凳匪徒的刘莽，不会选择单打杰弗森，杰弗森和只有70防守的基特尔斯不是一个档次的。

　　但现在嘛……刘莽伸了一下食指打了个手势，拉希姆拉到篮筐左侧底线，贾森·特里来到左侧45度角，纽贝尔拉了出来随时准备接球冲击进攻篮板，穆罕穆德和肯扬·马丁在篮下卡位。

　　刘莽要单打！

　　看到老鹰队把空间拉开，就知道刘莽想要单打，杰弗森马上紧贴上来，杰弗森的运动能力相当出色，不惧刘莽的速度。

　　平时遇到这种压迫，刘莽通常就叫挡拆了，纽贝尔和拉希姆都做好了准备，但这次刘莽朝着右边横移一步，强突！

　　杰弗森看到刘莽的动作不屑的继续压过去，然后就被一股巨大的力量直接挤开了！

　　刘莽直接挤开杰弗森强突内线！杰弗森的身体压迫完全没有阻碍到刘莽的速度，刘莽全速冲进内线！

　　搞什么！肯扬·马丁没想到杰弗森完全没有挡住那个菜鸟，想要挣脱开穆罕穆德去补防刘莽，穆罕穆德看着刘莽那样冲进来，猛地想起了自家菜鸟曾获得的评价：不扣则已，要扣就是隔扣。

　　穆罕穆德下意识的用力挤了挤肯扬·马丁延缓肯扬·马丁扑出去的动作，然后立刻退出三秒区。

　　肯扬·马丁没有了限制，但这时候刘莽已经冲过罚球线，踏进罚球线一步之后飞进来了！

　　肯扬·马丁全然不惧，高高跃起朝着飞过来的刘莽想要封盖！

　　但是！

　　刘莽跳起来的高度，和肯扬·马丁印象中的高度差得有点远，上一场刘莽也扣过，但哪有跳得这么高？

　　不管了！肯扬·马丁朝着前锋压过去封盖！

　　在两人身体接触的一瞬间，肯扬·马丁感觉像是被冲起来的摩托车撞到了一样，在空中失去了平衡。

　　刘莽被肯扬·马丁撞到了也有点够呛，毕竟是一个爆发力顶尖的正牌大前锋，但还是硬生生的隔着肯扬·马丁将球砸进篮筐！

　　刘莽看着失去平衡的肯扬·马丁，下意识的抓住了篮筐。

　　肯扬·马丁就那样硬邦邦的平摔在地！

　　刘莽是为了避免不小心落下去踩到肯扬·马丁，伤人又伤己，摔倒了说不定两个人都受伤。

　　单从电视画面、现场球迷的视角看起来，刘莽就像是抓着篮筐在“不屑”的看着肯扬·马丁！

　　没想到！

　　完全没想到！

　　不管看了刘莽多少比赛了，老鹰队球迷每次都会看到意想不到的事情发生！

　　连老鹰队球员都没有想到刘莽居然又这样干了！而且这次比之前的都要来得劲爆！这次跳得是真的高！穆罕穆德都吓到了，要不是退得快，就一起被扣了。

　　真的是不扣则已，扣篮就是隔扣！

　　现场球迷经历了痛苦折磨的半节多比赛后，终于又一次得到了大声欢呼的机会！

　　裁判的哨声姗姗来迟，肯扬·马丁阻挡犯规，刘莽进球有效2+1，外加……刘莽技术犯规！

　　刘莽看着裁判的动作，看到肯扬·马丁已经被队友扶起来了，赶紧落下来和裁判解释。

　　“我技术犯规了？先生，我做什么了？”刘莽赶紧和裁判解释。

　　裁判怎么都是光头，还好这个不是胖子，裁判看刘莽还算冷静，应道：“你刚才的挑衅动作是不允许的。”

　　“挂在篮筐上的动作？不！我是怕落下来踩到他！为什么吹我技术犯规！”刘莽好委屈，早知道踩死他！

　　其实刘莽吊在篮筐上的那个动作已经引起篮网队球员的愤怒了，只不过刘莽这一嗓子，所有人才明白了，好像刚才还真是那么回事啊！稍微对这个菜鸟有了点改观，不过占了便宜，篮网队球员怎么会去说自己没问题呢，还是用愤愤的眼神看着刘莽。

　　裁判想了想好像还真是这样，不过看着篮网队球员的“怒火”，裁判表示已经吹了，判决没办法改变，哪怕技术犯规可以取消，他还是决定不改了，然后示意技术台两个犯规的吹罚，然后让篮网队准备技术犯规罚球。

　　刘莽好气！

　　看着刘莽还要去抱怨，老鹰队球员赶紧过来拉住刘莽，今天的裁判吹罚很严，别去惹怒他们了。

　　基德看着刘莽那气愤的样子，也今天满满的冲劲，开始思考，接下来的打法，是不是该顺着刘莽的暴躁的节奏走呢？

　　至于为什么要思考呢，因为基德现在没事干，罚球这种事当然交给最擅长投篮的范霍恩。

　　……

　　篮网队那边技术犯规罚球命中，得分提高到了17分，刘莽的加罚也命中，罚球稳稳的，把老鹰队得分提高到了10分，分差缩小到7分。

　　篮网进攻，之前篮网总有出了三秒区一点威胁都没有的球员，比如阿隆·威廉姆斯、科林斯、麦克洛奇。

　　但今天没有，派上的肯扬·马丁和范霍恩的内线组合机动性非常好，范霍恩虽然打三号位慢，打四号位就算比较快的了，主要是能拉开空间！

　　基德持球进攻，特里在外线防守。

　　基不攻真不是他不愿意攻，而是他真的没啥单打能力，要打挡拆了。

　　肯扬·马丁拉出来挡住特里，基德饶挡拆突破！由于空间拉得很开，篮下一个人都没有，基德直接杀向内线，穆罕穆德想要来补防基德，但基德进入罚球线之后拿起球做出了往左伸的动作，肯扬·马丁挡拆拆开之后正从左边切进来，特里完全拦不住，穆罕穆德马上过去挡住肯扬·马丁。

　　可基德的传球是假动作！顺势起跳踩着罚球线投篮命中。

　　到了罚球线区域以内，基德的投篮就很准了，威胁很大，他的命中率低，主要是明明没三分能力还从新秀赛季开始三分出手就没低于过3次，这几年更是都超过了四次，才把本来有百分之四十七八的中投和篮下整体命中率拉低到了将将百分之四十。

　　基德阵地战并不差！只是阵容问题，他多数时候只能打跑轰，但这种级别的传球手阵地战怎么可能差。

　　基德都开始得分了！老鹰队感觉好受打击！上一场防得那么好，今天怎么不管怎么防对方都还在一直得分？

　　并且篮网队这阵容回防速度极快，根本不给老鹰队反击的机会，从机动性来说，他们比老鹰队还快！这是老鹰队一个赛季打到现在连季后赛都没多少场了第一次遇到这种情况！

　　再次落到阵地，刘莽继续要单打，老鹰队全员拉开！

　　杰弗森不信邪！这瘦得和竹竿子一样的菜鸟，怎么可能那么轻易的就突破得了他？杰弗森再次压上来。

　　但现实就是那么残酷，杰弗森又一次被撞开，刘莽再次杀向内线。

　　就在刘莽要冲进罚球线的时候，基德的补防过来了！刘莽立刻分球给拉希姆，但是篮筐队的换防相当快，肯扬·马丁冲过去补防拉希姆，从刘莽身后跟着冲进来的杰弗森冲进篮下换防穆罕穆德。

　　拉希姆看着穆罕穆德绝对的身体优势把杰弗森压得死死的，于是盯着肯扬·马丁的防守中距离跳投出手……

　　没中！

　　就在穆罕穆德想要抢进攻篮板的时候，基德已经收缩进去，和杰弗森双人夹击卡住穆罕穆德！眼看着篮板球就要被预判到落点的基德拿到，球在篮筐上弹起来之后，下落的方向正是基德的怀里！

　　基德抢篮板和MVP不同，他不需要队友帮他卡位，反而常常是他帮队友卡位，而且多数也不是利用弹跳，而是预判到落点。

　　现场球迷遗憾的叹息声中以为篮板球又要被对手拿到，肯扬·马丁和基特尔斯都已经快下了，特里和拉希姆和已经回防了，就在这时，神兵天将！

　　基德去卡穆罕穆德去了，没人管刘莽了！

　　刘莽在拉希姆出手的时候就感觉这球歪了，这时候基德收缩回去，刘莽几乎同时往前冲跨入罚球线两步高高跃起，直接将弹起来的球按回篮筐！

　　补扣！

　　而且是相当暴力的补扣！刘莽落地之后篮筐都在嘎吱作响！

　　老鹰球员看傻了，篮网球员也看傻了。

　　尼玛，今天这菜鸟打疯了吧！这么暴力？

　　老鹰队防不住篮网的进攻，心理感觉遭遇了巨大的打击，篮网队也一样，被一个菜鸟、并且还是控卫的菜鸟在篮下肆虐，同样遭遇了巨大的心理打击。

　　就刚才刘莽补扣时候冲起来的那股劲头，有个人一起抢篮板也会被撞飞吧！

　　看着队友们有些沮丧，基德吹了吹口哨，然后拍了拍自己的胸口，示意大家放心，有他在很稳。

　　看到基德依旧如此冷静淡定，篮网队球员重新找到了主心骨。

　　“叮……特性鬼才触发，来自贾森·基德，篮网队心态因场上教练贾森·基德心态平稳而平稳。”

　　切！刘莽刚看到篮网队球员表情有些失措，就看到基德给队友打起的动作，然后篮网队球员马上又恢复了斗志，同时系统提示就来了。

　　这种控场大师太难对付了！

　　不过同样的，老鹰队这边士气也起来了，刘莽的扣篮虽然不是花式扣篮，但两个暴扣同样提士气，特别是这个补扣，给了老鹰队很强的信心，就算投不进，就算这阵容没有拉特利夫卡位不如基德来得强，但他们现在的阵容，有四个人可以抢篮板！

　　于是乎，场面僵持下来了！

　　落阵地，刘莽突破分球或者自己得分，篮网队那边基德挡拆进攻，传球威胁大，自己篮下得分也还不错，打出了反击之后两队节奏起来了就一起反击，场面变得非常精彩。

　　从首节后半段一直打到第二节中段，两队都一直你来我往，谁也没有占到太多便宜。

　　到了第二节第七分钟官方暂停，老鹰队46比51落后5分。

　　从场面看起来是很不错，两队打得有声有色，看起来不相上下。

　　刘莽也打得很嗨，冲着打，反击的时候完全把防守吸引过去了，给特里送了两个助攻三分，而且如果双方都跑起来反击，刘莽多数时候直接就能扣，拉都拉不住。

　　得到科里·马盖蒂球星卡的加成之后，他基本算是个控卫里的詹姆斯，打到现在拿到了16分6篮板4助攻，这样的身体素质在谁也防不住谁的对攻中打出这样的数据太轻松了，刘莽的球商加上队友的配合加上这身体素质，就算接下来他遭遇篮网的严防死守，或者说哪怕从一开始就被篮网队严防死守，拿三双照样轻轻松松！

　　刘莽到了暂停的时候看着自己的数据，忍不住吐槽，马盖蒂也太浪费自己的天赋了吧！就和那个约什·史密斯一样……美国的天赋男就是多！

　　官方暂停回来，两队开始轮换。

　　老鹰队这边重新换上拉特利夫，换下穆罕穆德，纽贝尔被斯特里克兰换下，特里被艾玛努奥尔换下，篮网队那边似乎是预料到了老鹰队这边想要把比赛重新拖回阵地战，为了避免被身高压制，换上了麦克洛奇，阵容变成了基德、安东尼·约翰逊、唐尼·马绍尔、肯扬·马丁、麦克洛奇。

　　刘莽的体能老鹰队已经习惯了，克鲁格教练看到刘莽今天这么暴躁，表示让他继续去刚！

　　说道刘莽身体素质越来越好，是随着赛季深入慢慢变好的，所以现在偶尔来个这么暴躁的一场，人们都当他是爆发了。

　　这得亏了刘莽早期就算跳不起来的时候也冷不丁的来个隔扣，家嫂什么的是胯下亡魂之一，印象中刘莽一直都喜欢隔扣。

　　就在刘莽兴冲冲的准备继续上去秀一波操作的时候，系统的提示来了。

　　这次不是什么好的提示，而是之前用奥尼尔的球星卡的时候的那种提示。

　　“叮……科里·马盖蒂球星卡剩余时间5分钟，请宿主做好准备。”

　　和奥尼尔的还剩30秒的提示时间不同，这个延长到了5分钟。

　　但现在的局面很不一样！

　　奥尼尔球星卡那次已经领先马刺很多，而且马刺后面不打了放弃了，老鹰队稳赢了。

　　这次还落后着！

　　刘莽听到系统提示才冷静下来，这次的是一流球星卡，没有超级巨星卡那种特别的能力，也不像精英版球星卡那样可以有进阶使用方法，在暂停、犯规、罚球、死球等等时候，时间都在流逝！尽管节奏很快，之前一节多一点的时间也消耗了25分钟了！

　　不但如此，刘莽发现了一件更加让他惊恐的事情，就是他用那种全能的表现，和拉希姆、特里在第一节七分钟之后到现在、三人已经合砍了33分，带队12分钟疯砍39分，却没有把比分反超，甚至分差都没怎么缩小！还是有5分分差！

　　如果是打湖人、马刺、国王哪怕小牛，老鹰队如果打出这种状态还只是势均力敌，刘莽还不会那么恐慌。

　　但是对手是篮网啊！

　　除了基德和范霍恩之外，一个80+能力值球员都没有的篮网！

　　基德93能力值，顶尖球星，得分严重拖后腿，范霍恩82，准一流球星，剩下的最高的基特尔斯79，肯扬·马丁75，杰弗森73，麦克洛奇69……

　　就这样的阵容，老鹰队这边在刘莽用了球星卡的时候，有两个85能力值刘莽和特里和一个92能力值的拉希姆！

　　太强了！基德太强了！


第375章 我们正年轻，从不惧失败！

　　趁着上半场最后几分钟还有球星卡的效果在，刘莽连拿5分外加1个助攻，将数据提升到了21分6板5助攻。

　　一直球队有个球员半场拿到20+5+5的数据，正常来说应该球队已经状态爆炸。

　　当然，老鹰队确实状态爆了。

　　首节前七分钟只拿到7分的情况下，后面五分钟奋起直追拿到15分，首节22分，第二节更是单节拿到了35分，半场拿到57分。

　　可是对面的篮网首节29分，第二节33分，半场砍下62分！

　　基德9分6篮板10助攻，半场准三双！

　　得分基德不如刘莽，一辈子可能都打不出刘莽新秀赛季的得分表现，但是多出来5个助攻，可不仅仅是让队友得到10分或者最多直接让队友得到15分那么简单，他的第一手长传，队友再二传得分，他是没有助攻的，但他掌控着节奏把篮网队整个盘活了！

　　如果说刘莽能一直保持上半场的状态整场，这场比赛谁胜谁负还不好说，到最后就是看刘莽和基德谁能把局面掌控到最后。

　　但就在上半场结束的最后半分钟，刘莽的球星卡效果已经结束了！

　　刘莽是抱着能像打崩猛龙、活塞的那种想法上场的，谁知道这样了，都只能和基德抗衡甚至一点上风的占不到，就和02-03赛季东决，活塞队有着本·华莱士、比卢普斯、汉密尔顿、克利福德·罗宾逊和菜鸟普林斯都被篮网队剃光头一样。

　　基德靠着个人的控场能力和组织能力，让队友的表现提升了一个档次都不止！

　　如果刘莽等到下半场再用，那就更惨了，说不定都到不了他要用球星卡的时间，球队就已经崩了！

　　这时候队友还不知道刘莽深深的那种绝望感，他们都指着刘莽发挥。

　　拉希姆虽然是顶尖球星，但他是综合型的，得分和篮板加上防守，他生涯至今，篮板最低的一个赛季都没有低于7个，还是新秀赛季。

　　拉希姆内线单打很全面，可要指着他一个人得分想赢球肯定不可能，偶尔爆发一次单场拿个40+50+，但正常情况下就算状态好，也就是30多分，到了季后赛又是篮网这种防守强队，能拿个30分算很厉害了，何况今天本就被基德和肯扬·马丁的轮流防守限制得很厉害。

　　特里在基特尔斯的防守下擅长的急停跳投不怎么好使，半场15分多数是靠的拉希姆的分球和反击中的追身三分。

　　老鹰队就指着刘莽打开局面呢！

　　……

　　下半场比赛很快就开始了，刘莽惴惴不安了整个中场休息，到了又要上场、又听到现场球迷的欢呼声、还瞄到了技术台后方十来排位置上的漂亮学姐、小萝莉以及美女房东的身影，刘莽看着球场上空，今年拿下的东部常规赛第一的旗帜，心里慢慢的镇定下来。

　　不就是遇到了最糟糕的情况么，既然是最糟糕的情况，还能更糟糕吗？

　　既然如此，拼了！

　　老鹰队派上了刘莽、特里、拉希姆、纽贝尔、穆罕穆德。

　　篮网队派出了基德、基特尔斯、杰弗森、范霍恩、肯扬·马丁。

　　这种焦灼的时刻，两队都换上了绝大部分主力，除了大中锋。

　　由于比赛开始的时候是篮网赢得跳球，第三节老鹰队先攻。

　　刘莽持球推进过来，队友们很自觉的拉开了。

　　刘莽继续单打，要把得分续上！至少进攻威胁要保持住。

　　杰弗森看着眼前这个同届最强球员，他的绝望比刘莽中场休息时候的绝望还要深，不过他们领先着，基德说了，尽力防就行了防不住也不怪他，所以杰弗森依旧很专注的在防守刘莽。

　　刘莽再一次加速强突，现在杰弗森的防守都不贴着刘莽了，看着刘莽有突破动作马上往转身跑试图以预判先站定刘莽的突破位置，虽然很可能马上就被撞开，但起码给内线一点补防的时间。

　　可这次刘莽直接撤了回来，三分甩狙！

　　上半场刘莽只试投了一个三分，发现不咋滴准就没投了，不过下半场技能卡效果结束，刘莽的板凳匪徒触发，三分又恢复了水准。

　　这球刘莽投得很果断很坚定，空心命中！

　　60比62，只落后两分！

　　两分的分差，不是没希望！刘莽给自己打气。

　　刘莽这次进攻让篮网队有些意外，不过基德依旧马上捡起球发球，篮网队三线快攻！

　　肯扬·马丁和杰弗森两个箭头给基特尔斯打掩护，吸引防守，老鹰队回防很快，杰弗森前场接到球的时候，他和肯扬·马丁被穆罕穆德、纽贝尔、拉希姆堵住了，刘莽和贾森·特里也堵死了基特尔斯。

　　但是！篮网队随后还有慢一步跟进的范霍恩，杰弗森分给跟进到三分线顶弧的范霍恩，今天进攻也打疯了的篮网队手感火热，范霍恩三分命中还了刚才刘莽那个三分。

　　就是这种感觉！

　　刘莽感受到了那种明明看起来自己没落下风，一直在追分，但是被步步紧逼着的感觉，他们打进对方就打进！他们爆发对方就爆发，篮网又没有那种能一锤定音把分差完全拉开的进攻能力，但偏偏就是这种一直压抑着老鹰队，一直压着，不给喘口气的那种感觉，让刘莽觉得很不舒服。

　　上半场最后几分钟刘莽就感受到了这种感觉，基德的超强控场能力！他没有纳什在太阳时期那样的队友，也没有纳什的得分能力，但他比纳什更强的一点是他的控场能力！

　　篮网打进之后立刻回防，又到了老鹰队进攻，刘莽推进过来之后发现对方换防守人了，基德上来防刘莽，基德很敏锐的发现了刘莽下半场想要从三分打起，杰弗森的防守虽然已经很不错了，但基德知道杰弗森已经被刘莽弄成了惊弓之鸟，一点就飞、一突就退。

　　虽然基德不知道刘莽下半场已经没有强突能力了，但第三节，基德把这节比赛当成了收尾的比赛，准备要亲自来防刘莽了，把刘莽限制在三分线外，比让他冲击篮筐的威胁更大，而刘莽三分线外的能力也很出众，季后赛单场10个三分就在十来天之前，所以基德自己来防。

　　至于拉希姆，杰弗森防不住，但没关系。

　　就像现在，刘莽看到基德来防自己马上把球传给拉希姆，拉希姆单打挤进篮下抛投拿下两分，但是马上篮网队就打出了反击，范霍恩立刻捡起球刷给三分线内一步的基德，篮网队其他人又飞速快下，基特尔斯反击扣篮拿下两分。

　　基德的控场还在继续！

　　老鹰队没有人能抗衡，或者说，现在的东部都没有一个球员能和基德抗衡！

　　基德的进攻控场、斯科特的防守体系，组合起来就成了这两年东部最强的球队！

　　……

　　刘莽下半场很努力，也有突破有三分，篮下还造成过犯规。

　　但是却少了上半场那种冲击力，老鹰队逐渐的失去了和篮网队抗衡的能力，渐渐的被篮网队那种压得让人喘不过气的攻防两端的统治力给击垮。

　　打着打着，老鹰队落后十分了，现场球迷的情绪也开始逐渐消沉。

　　但是，刘莽和拉希姆、贾森·特里都不肯服输、穆罕穆德也不肯就这样认输，一直在努力的拼。

　　但还是被压制。

　　三节打完，老鹰队79比93落后14分。

　　到了第四节还想要拼一把，刘莽和拉希姆、贾森·特里几乎从上场之后都没怎么休息，刘莽还好，可以打体能药剂，而拉希姆和特里都已经到了强弩之末了。

　　和基德那边不管换上什么队友，只要能跑能扣，都可以起飞不同，老鹰队这边进攻就靠着三支小鹰。

　　看着拉希姆都全身是汗没有力气了还一次次往篮下强打，看着刘莽虽然不知道为什么下半场暴躁不起来了，还在努力的试图投三分和篮下造杀伤，看着特里一次次想要用急停跳投对付比自己高十来公分的对手。

　　现场球迷本来因为主场大比分落后变得低沉无比的情绪逐渐的高涨起来，给球员们加油助威。

　　不过最终老鹰队也没有能够翻盘，101比113，老鹰队主场饮恨！

　　刘莽拿到33分7板7助攻，拉希姆26分9板，特里25分。

　　除了这哥仨，其他人也尽自己所能了，可是这哥仨没有能把局面打开的下半场，队友的作用也都不大，角色球员想要得分，大部分都是只能利用球星吸引防守的时候得分，球星打不开了，他们自然得分机会就少了……

　　……

　　……

　　湖人队是怎么干死篮网横扫的？刘莽做完理疗回到公寓之后一直在思考这个问题。

　　小萝莉和亚莉克希娅她们比赛打完莱维娅开车先送亚莉克希娅回去了，刘莽到家的时候，黛娜小萝莉等着刘莽到家，小萝莉有时候真的很懂事，本来想和刘莽抱怨几句，但是看着刘莽失落并且有些焦虑，反而安慰了刘莽一下，然后就上楼睡觉，也没打扰刘莽。

　　刘莽之前对篮网的印象是他们虽然是这两年东部最强球队，但还有一个印象就是被湖人横扫一点还手之力都没有。

　　但现在细想，他们还有和马刺大战六场的总决赛！

　　马刺打篮网都打了六场才解决，那年篮网第二场客场干掉过马刺，如果不是因为肯扬·马丁第五场患上了流感篮网输掉了天王山之战，其实最后的胜负真不好说。

　　03年夏天，基德94年签下的9年长约到期，波波维奇邀请了基德加盟，可是基德觉得自己已经很接近总冠军了，就差了两场比赛，于是留守篮网，然后那支连续六年打进东部决赛的活塞登场，终结了篮网在东部的统治地位。

　　当然了，拿03年基本等于邓肯单核夺冠的马刺和02年三连冠的湖人相比确实有点不对等。

　　刘莽再次细细回想了一下关于02年总决赛的那些事。

　　只记得那年科比和基德互相把对方防成了菜鸡，奥尼尔内线无敌，打得篮网连反击的机会都没有，因为奥尼尔打一个基本都是犯规，篮网队根本起不了速，和科比的缠斗也消耗了基德大量的精力，防科比，可比防03年还嫩嫩的吉诺比利和帕克难多了，指不定菜鸟时期的吉诺比利和帕克二打一打基德，成功率还没科比一个人单挑高。

　　那年的情况是科比和费舍尔的组合与基特尔斯和基德的组合菜鸡互啄，互相把对方防死了，连传球都给防死了，奥尼尔场均接近造成对方十个犯规，那个系列赛奥尼尔单场罚球最低的一场是14个罚球，单场最低得分34分，场均36分12.8板3.8助攻，又能肆意得分还能吸引包夹传球，篮板也制霸，根本连一场能赢球的机会都没有给篮网，直接三两下干死。

　　对于今天主场可以说是惨败给篮网，刘莽已经不用想就知道外界的新闻了。

　　媒体就是那样，你赢球的时候，就把你吹得天花乱坠，输了马上就倒戈，说墙头草都有些不那么恰当。

　　当然了，亚特兰大之外的媒体，刘莽还不知道他们会怎么写，反正亚特兰大媒体、国内主流媒体，都是遗憾的语气和鼓励的语气，采访的时候都是这样。

　　老鹰队主场输给篮网队之后，果断的媒体都炸锅了。

　　本来都没有多少人关注他们了，一下子关注度又起来了，老鹰队也不知道是该开心还是该伤心。

　　原本都以为老鹰队会轻松淘汰篮网，但没想到第二场篮网队就对老鹰队做出了完美的反击！从比赛一开始一直领先到最后，特别是到了下半场一点挣扎的机会都没有给老鹰队。

　　但北美的主流媒体并没有像刘莽想的那样墙头草风一吹就一边倒，而是觉得，如果第二场一开局，老鹰队没有被篮网打得那么惨，刘莽早点上，以刘莽上半场的状态，说不定就不会落后，下半场也不会被打崩。

　　刘莽早上起来看到媒体把输球的原因定性为克鲁格教练轮换太固执，心里冒出个想法：教练又背锅了。

　　咦……为什么是又？

　　到了中午，老鹰队全队飞往了泽西城，因为接下来要打两场客场。

　　到了泽西城之后这次依旧选择了住在篮网队主场所在的拉瑟福德小镇，租用了这里的大学的室内篮球场。

　　这次没有一个人在抱怨为什么不住在泽西城，那里有漂亮妹妹。

　　现在老鹰队所有人都感受到了巨大的压力。

　　谁成想，就那么一天的时间，一切都变了！昨天这个时候，大家还在轻轻松松的下午的赛前的投篮练习，结果24小时不到，世界仿佛都变了。

　　尽管媒体们对老鹰队并没有一边倒的看衰，但认为篮网队能最终赢下东部决赛的看法，已经比老鹰队能赢下东部决赛的看好的人多多了，因为篮网队已经拿到了主场优势了，而篮网主场胜率本赛季一直很高。

　　这样的舆论让老鹰队都打起了精神来好好的训练，算上21号比赛当天的白天，老鹰队还有两个半白天的时间准备。

　　不管是训练的球员，还是挠得脑门变得更大的克鲁格教练，还是过于严谨的迈克·伍德森助教，包括训练师、理疗师、投篮助教等等都非常努力的在为接下来的比赛做准备。

　　……

　　19号国王队主场和湖人队的第二次交手，这次国王队挺住了笑到了最后，打出了华丽的普林斯顿，116比110主场击败湖人队打成1比1平。

　　实力确实很焦灼，国王和湖人的比赛都是战至比赛最后一刻。

　　而且和老鹰队一样，打完比赛第二天就前往洛杉矶，就在洛杉矶训练了。

　　两边都战成了1比1平，从前两场单从数据来看，四支球队都状态正佳，于是在20号两个系列赛都没有比赛的时候，反而让两个系列赛最终的结果的悬念提升到了最高，老鹰和篮网、湖人和国王，两个系列赛继续刷新着分区决赛的收视率记录。

　　……

　　……

　　时间悄然而逝，心里觉得不需要时间的时候，时间往往过得很慢，当需要时间的时候，三两下感觉就过了。

　　老鹰队现在就是这种感觉。

　　今天是老鹰队第一个客场的比赛日，下午六点，比赛就将在美国东部沿岸的这个小镇开打。

　　下午的时候刘莽没有继续闷着头训练，而是叫上贾森·特里和拉希姆、穆罕穆德这哥仨一起出来走走。

　　虽然拉瑟福德小镇，小镇打个车，几美刀就能出城，城外也没什么风景，除了田，就是视线直接就能看到的高大烟囱。

　　到了城外，刘莽提议到处转一转，放松一下心情。

　　新泽西这里多数是盐碱地，刘莽看到了一个开着机车种高粱的大概有物流师岁的白人农民大伯，目测这方圆几百亩地，大概都是这位农民大伯的。

　　在美帝，别轻视那些农民，他们才是真正的土财主，有地又有钱。

　　“艾斯，晚上还有比赛，你这次怎么这么轻松？”拉希姆不解的问道，他清楚的记得上一场比赛开始前，就刘莽一个人很紧张很谨慎，但今天大家都很紧张，到了下午刘莽却提议下午不用训练休息一下。

　　“放轻松放轻松，谢里夫，我们出来走走也挺好的，”刘莽笑道，“我们这两天已经准备得够充分了，你觉得你再练投篮，一下午能提高多少呢？”

　　“艾斯说得对，”穆罕穆德看得开，“好久没有看到种田了，我以后退役了就要回老家买他个一千亩地，自己种地，老了也不愁！”

　　“就是嘛，不管接下来的比赛究竟好打还是难打，我们都要用平常心去对待，不能太紧张，也不能像上一次那么松懈，而且还有一点很重要！”刘莽说完超前走了几步，来到路边的田野边上，摊开双手朝着天空用中文呐喊：“我们还年轻！从不担心失败！”

　　周围的三个家伙看着刘莽突然用他们听不懂的话大声高喊，虽然听不懂是什么意思，但是感觉好厉害的样子。

　　这时候他们也没有问刘莽到底吼了些什么，那种积极向上的动作和情绪，就算语言不通，也感染到了他们。

　　他们学着刘莽一样，来到田边，朝着天空吼着自己想要说的话。

　　有穆罕穆德的粗俗的俚语，有拉希姆这样只是单纯的呐喊，有贾森·特里这样的吼着要夺冠要涨身价要赚大钱……

　　田里正在开着拖拉机播种的白人农民大伯被几个人鬼吼鬼叫吓了一跳，差点把拖拉机开到路边沟渠里了……


第376章 Let's Go Hawks

　　没有一点点防备，没有一丝丝犹豫，3比1就那样出现了。

　　老鹰队在客场奋斗了两场比赛，终究是挡不住正值巅峰的基德带领的球队。

　　篮网队那边已经识破了老鹰队所有的打法，斯科特教练当主教练可能不怎么样，但挖掘控卫的实力，给基德、保罗当防守助教还是很强的，有斯科特教练构建防守体系，基德可以把才华完全发挥到组织进攻和单防上面。

　　老鹰队虽然有三个单打高手，但却没有奥尼尔、邓肯那种能直接碾压死篮网的超级巨星。

　　篮网队在主场两场比赛都拿下，虽然刘莽、拉希姆、贾森·特里两场比赛都合力砍下了60+得分，但是当刘莽无法像第二场上半场那样冲击篮下无法阻挡，篮网队又对拉希姆严防死守，外线又有基德和基特尔斯两个防守悍将，老鹰队被篮网干净利落的干掉。

　　大比分1比3，老鹰队灰溜溜的离开了拉瑟福德小镇。

　　……

　　回到亚特兰大之后，老鹰队情绪都很低落，休息了一晚之后，第二天早上又开始了球队训练，但老鹰队士气低沉，训练的状态很差。

　　不过只有一个人还在努力的训练、看录像，仿佛什么都没有发生一样在为下一场比赛做准备。

　　朝廷台的解说团队又来采访了。

　　这次是张指导和苏群两人解说了东部决赛，从一开始两人都乐呵呵的，到现在两人都感觉心里很沉重。

　　当一个顶级联赛有一个自己国家的球员担任主力打进了分区决赛，国内大部分篮球人都把对篮球的热情寄托在了刘莽身上。

　　看到篮网队大部分人都心不在焉的训练，张指导这个前职业运动员很能理解。

　　基德以前在太阳、小牛的时候虽然也很强，但从没有给人这样的印象，要说基德的历史地位那么高，时常拿来被作为历史第二控卫的探讨人选，百分之九十九的原因，就是他带领篮网这支之前一个赛季还只是东部倒数行列的球队连续两年打进总决赛的壮举。

　　作为前职业运动员，张指导看到的基德简直太夸张了，在他身边，肯扬·马丁都能打出超级巨星的感觉，而肯扬·马丁在和马布里搭档的时候，都被视为水货状元了，基德的神奇带给对手、球迷的感觉不是让人感到惊吓，而是让人觉得不可思议。

　　一个好的控卫能改变一支球队是真的。

　　不过当张指导在老鹰队新闻官的带领下来到正在训练投篮的刘莽这里的时候，看到了和老鹰队整体氛围很不一样的画面。

　　刘莽正在积极的投入到投篮训练中，他觉得自己还是不够准，要是再准一点，要是能和库里一样准，是不是就有机会赢了？

　　不是刘莽心大，而是他很识时务，识时务者为俊杰这个词一开始并不是贬义词，他最初的意思是认清时代潮流形势，才能成为出色的人物，只是到了那个年代的香港电影里被赋予了另外的含义罢了。

　　语言是在不断进步和修改的，这没有什么对或错。

　　刘莽最大的优点，就是识时务，能看清现实，然后接受现实。

　　就是打不过有什么办法呢，语气自怨自艾，不如努力提升自己，让自己有更多的机会赢。

　　刘莽又一组投篮训练结束，刚要和莫隆·威利说在来一组，转身看到了新闻官和两位国内的解说员以及摄像师等人。

　　“张指导，苏老师，你们来了！抱歉，刚才没注意到。”刘莽歉意的打了个招呼。

　　之前已经有球队工作人员中午通知了有采访的事情，没想到才11点不到人就来了。

　　“没关系没关系，我们打扰你训练了。”张指导还是那么有精神。

　　新闻官带着刘莽和张指导一行人来到球队会议室。

　　“艾斯，我们直接开始采访吧！对于现在大比分1比3落后的情况，你觉得你们还有机会翻盘吗？”张指导问到。

　　“当然，我们只是1比3落后，就是说我们没有被淘汰，还是有机会赢的，只要剩下三场都赢了就可以了。”刘莽回答得很轻松，“或许有人会觉得我疯了，不过我还是坚信我们能赢，我们可以翻盘……”

　　……

　　在一段充满了自信和斗志的采访结束后，刘莽懒洋洋的倒在沙发上。

　　吹牛逼又不用花钱，能吹就吹呗，还能拿到1000点巨星值，为什么不干？

　　今天刘莽有些小郁闷，来训练之前抽了个日常任务，一个1级任务，内容是向媒体表示自己绝对能赢下系列赛，能怎么吹就怎么吹，正好朝廷台又专访，就顺手把任务做了。

　　刘莽是能认清事实，是知道要努力才能有机会赢。

　　但不代表他不会失望不会郁闷啊！只是把那些都当成动力去训练罢了，但该有的沮丧肯定还是有，看得开不代表不会郁闷。

　　接下来一场输了，就被淘汰了，所以是背水一战。

　　都背水一战了，还管他那么多干什么！

　　刘莽开始在系统空间里搜索，有什么能用的都用上，不然就下个赛季了！

　　……

　　……

　　老鹰队的第五场东部决赛的比赛日到了。

　　湖人队那边的前四场比赛也打完了，国王队真是强，主场1比1之后，去客场也打了个1比1，现在湖人和国王2比2战平，在老鹰队的第五场之后，湖人和国王的天王山之战也要开打了。

　　刘莽进入球场，感受到现场低迷的气氛，啊喂，至于么！

　　刘莽还真就扭转不了球队的这种低迷的氛围，球场球迷的氛围和球队球员的氛围交相辉映，愈演愈烈，刘莽还真就扭转不了了。

　　“看看哦，特殊卡：狂怒，全队处于激昂状态，慎用。”刘莽看着这张貌似是最后的还没用过的特殊卡，觉得今天就用了吧！

　　至于离间卡，刘莽对基德和斯科特教练用了，然后一点用都没有。

　　基德和斯科特教练本来关系就不好，只是处于相互利用的状态，基德利用斯科特教练的防守体系，斯科特教练利用基德的个人能力，全靠那么好的战绩支撑着表面关系，等到了03-04赛季篮网开局胜率只有五成，掉到东部第八的时候，两人关系就破裂了，斯科特教练就被解雇了。

　　这有的道具还真要看人用。

　　“使用狂怒！”

　　“宿主使用狂怒，老鹰队全队进入激昂状态，时效本场比赛。”

　　“激昂状态：积极性高涨、斗志高涨、愤怒高涨、体能视身体状况有一定程度增强。副作用：使用后有一个星期的消沉状态。”

　　靠！

　　怪不得说什么慎用，原来是狂躁药剂的团队版！不但如此，还是效果加强版外加副作用加强版。

　　这玩意儿，好适合抢七大战那种输了就玩完的比赛用！热别是适合总决赛抢七！以后抽到了一定要留着备用！

　　两队的首发阵容都没有变化，老鹰队派出的迪恩·格罗夫、特里、拉希姆、穆罕穆德、拉特利夫。

　　篮网队派出的基德、基特尔斯、范霍恩、肯扬·马丁、麦克洛奇。

　　比赛开始后，老鹰队在本次东决第一次赢得跳球，拉特利夫一声怒喝在肯扬·马丁被吓到的时候将球拨向后场。

　　搞什么！

　　篮网队看着老鹰队球员一个个要玩命似的，眼睛都冒出血丝了，这群人打了鸡血么！

　　特里推进到前场后强突不成，基德的防守还真不是他现在能对付的，特别是现在进入季后赛模式的最鼎盛时期，特里将球交给拉希姆，拉希姆强杀到篮下，怼着肯扬·马丁愣是将球抛进篮筐。

　　篮网队依旧很稳，推进过来后基德和肯扬·马丁挡拆，两人把大部分防守注意力吸引走了之后，基特尔斯空切进来，在肯扬·马丁把拉特利夫吸引走的情况下接到基德分球劈扣拿下两分。

　　篮网队并没有因为3比1领先而松懈，他们这两年季后赛都是越打越好。

　　如果是前面几场比赛，老鹰队进一个对方马上还一个，会让老鹰队球员感到很沮丧，但现在他们一点失落的感觉都没有，虽然不知道为什么，但脑海里只有一个念头，拼了！不成功便成仁！

　　篮网队迎来了老鹰队凶猛的进攻和防守。

　　尽管这种不冷静的打法，让老鹰队的防守有些过于积极，失去了他们以往镇定的篮下防守，但本来他们镇定的防守就被基德耍得团团转，进攻还打不过，所以现在没差，而且因为更积极的比赛，颇有系列赛前两场的感觉，从气势上起码不输给篮网。

　　开局老鹰队和篮网队战成14平！

　　官方暂停之后，篮网队逐渐的习惯了老鹰队的这种激进的打法。

　　实力才是硬道理，老鹰队从第一节官方暂停之后，逐渐落入下风。

　　但是没有人放弃，刘莽外线没机会，就挡拆突破，在肯扬·马丁凶猛的防守中一次一次的撞上去试图造犯规，一次又一次被打翻，并且因为对方已经很习惯刘莽的造犯规让刘莽造犯规的成功次数不高，刘莽依旧往篮下硬冲硬凿。

　　拉希姆也一次次的单打或者空切篮下在对方围拢过来的防守中尽力冲击篮筐。

　　特里秉承着心够决的坚定信念，面对防守强悍的基特尔斯一次又一次的单打。

　　虽然这些在篮网打老鹰队越打越得心应手的防守中成功率都很低，但是拉特利夫在玩命卡位、穆罕穆德玩命争抢篮板。

　　在狂怒的效果中，老鹰队球员心里的那股不服气、不肯服输的火种熊熊燃烧！

　　看着场上的自家球员都玩命的在打球，就算明知要赢的可能性很小，从首节后半段就开始被篮网队领先，并且一点一点的拉开分差，还是在玩命的打，现场球迷原本已经感觉凉凉了的心又开始燃烧起来！

　　输了又如何！明年还可以再来！

　　打到第四节，老鹰队已经51比71落后20分了，但是老鹰队球员在场上依旧在拼搏。

　　看着刘莽一次次倒下，看着拉希姆和肯扬·马丁的肉搏战还在继续，看着特里这个一米八八的小个子都试图冲击进攻篮板，主场有的球迷已经开始泪奔了。

　　现场球迷开始高呼：“Let's Go Hawks！”

　　“Let's Go Hawks！”

　　“Let's Go Hawks！”

　　“Let's Go Hawks！”

　　“……”


第377章 新的开始

　　老鹰队东部决赛已经结束了一个星期了，第五场刘莽投出了24中8拿到19分致敬了一下某个铁匠，老鹰队不出意外的79比92输给了篮网，止步东决。

　　在那之后，刘莽在家里像个小地主一样，在三个大小美女心疼的照顾中度过了消沉的一周。

　　老鹰队这边被4比1干掉之后，球迷们的注意力全都放到西决上了。

　　湖人队客场输掉了天王山之战，然后著名的2002西决第六场事件没有意外的出现了。

　　或许是联盟因为今年季后赛场次太少、并且总决赛不管国王和湖人谁进都太没有悬念了，总决赛收视率可以预见的关注度极低，而国王和湖人的没一场比赛都在刷新收视率新高，前五场的平均收视率都超过去年总决赛了，所以想要弄出个抢七大战，多卖一场直播，多卖一场高价的球票……

　　往简单了想，可能NBA高层的目的就是那么简单……

　　最后5月30号的西部决赛抢七大战OK组合加小鱼合砍85分，奥尼尔36分13板5盖帽统治篮下，小铁匠30分10板7助攻，双剑合壁，天下无敌，加上小鱼末节三分4投全中全场拿到14分，湖人队客场在最后还剩1分钟的时候把比分变成116比104，奠定胜局。

　　尽管最后连韦伯都整进了一个三分，特科格鲁也整进了一个三分，但他们全场就投进了这两个三分，前面47分钟，国王队三分球18投0中，佩贾被科比防得半场三分6中0之后都不敢扔三分了……

　　最终湖人队116比110客场险胜拿下抢七大战。

　　……

　　刚好，湖人队和国王队的抢七大战打完的第二天，老鹰队一群人的狂怒的副作用刚好结束。

　　东决刚结束的时候，老鹰队管理层和教练组都要疯了，怎么比赛打完之后，所有人连话都不肯说了，新闻发布会拉希姆、贾森·特里、刘莽全程闭嘴，之后的采访都不接受。

　　之后打电话让球员们参加球队的赛季总结会议，全部请假，史蒂文·普莱斯还以为球员们对他不满了，赶紧把季后赛奖金和他承诺的翻倍的奖金给球员打到球员工会账户。

　　有时候人就是爱想太多，史蒂文·普莱斯开始想：是不是自己没有补强到位到了季后赛暴露出那么多缺陷，球星们不乐意了？觉得自己抠门？等等等等。

　　刘莽在消沉期这段期间虽然知道是那张特殊卡的效果，但那种绝望、无助、失落、自责、遗憾……等等等等的负面情绪还是萦绕在心头。

　　而刘莽这个家伙就在家看了三场国王和湖人的大战。

　　终于，在今天早上醒来的时候，那个自称英俊潇洒、自称光明磊落、自称才高行厚，自称德才兼备……的菜鸟……不对，是即将成为二年级生的刘莽又回来了！

　　前面那几天真的是一点动力都没有，连吐槽人的动力都没有了，看国王和湖人队的第六场都没有吐槽那个小铁匠的心思，顶多拿着遥控器呵呵两句。

　　但现在，刘莽一早醒来，好想找点事情干！

　　休赛期来了啊！

　　有好多事情要做！

　　下个月月初朝廷台带话的蓝协的国家队代表要来协商夏天的世锦赛事宜，今年的世锦赛在美国印第安纳波利斯举办，国家队将会来到美国到掘金队那边的高原去集训。

　　至于为什么集训要跑去高原，还是外国的，刘莽觉得大概是那群高层想要换个新鲜的旅游地？

　　能参加就参加吧，不管是国家情怀，还是对于自己的发展，刘莽都对打世界大赛很感兴趣。

　　那么夏天的时间就要压缩很多，刘莽觉得国家队集训应该会在世锦赛前一个月开始，所以很多事情就要在那之前要去做。

　　2002年的印第安纳波利斯世锦赛在8月30号到9月15号之间进行，一共有12个国家的参赛球队，分成两组，小组赛5场，两组的前四进八强。

　　不过刘莽显然忘了，自家国家队的集训时间永远是那么的与众不同……

　　刘莽算了算，现在是5月31号，今晚是NBA选秀的抽签大会。

　　六月和七月份两个月，乔丹那里约好了三天的训练时间，等乔丹休息好叻有时间的时候去洛杉矶找他，双煞那边也不知道是客套还是真心的，反正刘莽是赖定他们了，等过个个把月等他们休息好了再打电话找他们。

　　这三位都是老将中的老将，联盟估计就没有比他们仨年龄还大的球员，刚刚打完了一个漫长的赛季，乔丹还受伤最后一个月没打，刘莽这种年轻人倒是打完了东决还能活蹦乱跳的，那几位估计正在每天这里酸痛那里酸痛。

　　期间还有自己的训练任务、有一堆克鲁格教练那里压着的想要会面的经纪人的邀请。

　　感觉一个夏天根本不够嘛！

　　难怪如科比、詹姆斯那样的训练狂魔，都是一年一个幅度的进步，而不是一蹴而就。

　　不过自己的起点比他们还低，每一个进步都会非常明显，所以刘莽倒是不担心别的，有进步就是好的，职业生涯还长，一个脚印一步走。

　　大概的计划了一下自己要干什么，刘莽觉得一切其实都很好嘛！

　　东决输了之后，不管是亚特兰大球迷还是国内球迷，责怪老鹰队球员的很少，反而是加油打气的更多。

　　老鹰队核心成员还都是第一次在季后赛赢球，拉希姆和拉特利夫一个25一个28，都已经是核心成员里年龄最“老”的了，刘莽还差几个月才20，特里也还有几个月才满25，穆罕穆德的蜜汁年龄居然比特里还要小两个月，算是青年军。

　　青年军才成军一年，就已经打到东决了，而且常规赛已经有了统治力，虽然季后赛差了一些，但主要是经验和阵容结构的问题，再补强下后卫线，有个靠谱的第三内线，下赛季刘莽、拉希姆、贾森·特里、穆罕穆德等人继续进步，拉特利夫二十八九正值巅峰……

　　老鹰队的球迷都对下赛季充满了期望。

　　而刘莽，现在东决已经过去了，当然也要开始展望下个赛季。

　　常规赛MVP有点难……相当难，邓肯这两年超神巅峰，带着那样的阵容都能连续几年在常规赛拿到联盟第一，和他抢MVP……大概需要乔丹再打出个72胜赛季。

　　最快进步奖……刘莽觉得自己要拿这个也好难，还不如争取最佳阵容来得容易，他刚刚结束的赛季都的最佳阵容得票都已经排到后卫第九了，距离第三阵不是很远。

　　下赛季常规赛目标，刘莽想好了，目标最佳阵容！

　　季后赛的话，当然还是总冠军！

　　刘莽看了下系统，果然淘汰了就关注度下滑了，流氓值也只涨到了171092点，巨星值还有36072点，到了夏天还有各种训练需要体能药剂和伤病药剂这种常备战略物资，打完季后赛之后，体能药剂还剩39个，初级伤病药剂倒还挺多的，还有97个，还差3个可以选择兑换一个中级伤病药剂，不过初级的也很有用，扭伤、关节轻微损伤等训练中常遇到的伤病用初级的正合适。

　　而且刘莽的两个中级伤病药剂还没用，就算给卡特治伤拿弹跳果实也不差这个。

　　刘莽拿出任务骰子，好久没有用这个了，找点乐子玩玩，要是是训练任务呢，就去训练一下，赚点巨星值。

　　“有没有搞错！”刘莽看着任务骰子上只有4级任务和5级任务两个选项！

　　刘莽吞了吞口水，今天这骰子肯定有诈！

　　但是这任务不抽到又不知道是什么。

　　当然了，害怕的话可以不抽，但刘莽很好奇啊！

　　俗话说得好，好奇心害死猫。

　　刘莽忍不住自己的好奇，把骰子扔在地板上。

　　骰子滚了好多圈，然后在地上旋转了好几秒，最终定格——4级！

　　莫名的刘莽还有点小遗憾，5级多棒啊，直接一次中级巨星值抽奖，不过4级也不错，完成了有5000点巨星值，休赛期的话，还是初级巨星值抽奖更有用，需要大量的体能药剂和初级伤病药剂，刘莽可是准备要开启作死训练模式了。

　　“4级日常任务：对贾森·基德的仇恨，让贾森·基德感到不爽和愤怒。”

　　“啥？”刘莽看着这个任务，有毒吧！

　　贾森·基德仇恨小爷，就给了个100万巨星值的极致诱惑，害得小爷几乎把底子都掏干净了，也只赢了一场。

　　现在小爷被贾森·基德淘汰了，又给一个这样的任务。

　　主要是你给任务就给吧，给点具体的要做什么啊！这没头没脑的日常任务，真是够够的。

　　不过刘莽还真就看基德不爽，谁会喜欢一个刚淘汰了自己的家伙呢？

　　刘莽马上开始思考到底要怎么样才能让基德不爽，敏思苦想许久，刘莽双手握拳，右拳敲在左拳上，有了！

　　刘莽开始翻箱倒柜的找之前用过的录像机……

　　……

　　……

　　刘莽的套间房门外楼道上。

　　“莱维娅，要怎么劝劝艾斯，他不能这么消沉下去啊！”亚莉克希娅担忧地说道。

　　“我也没办法，阿伊达你知道我不会说话，安慰了他也没用，凶他也没用。”美女房东也很无奈，凶也凶了，安慰也安慰了，但啥用都没有。

　　“大叔说好的带黛娜去游乐场玩也没去，黛娜撒娇都没用……”黛娜也有点忧伤，大叔不带她玩了，以前大叔有空总是会带她一起玩的，虽然有空的时候不多，但像现在这样在家宅了一个星期都不带她玩的情况还真少见。

　　马上是六一国际儿童节了，黛娜他们学校从5月23号到6月7号都是假期，刘莽之前打赢了要是赢了东决，就求莱维娅带她去加州，输了就带她去游乐场玩。

　　“你就知道游乐场，你家叔叔知道你一点都不担心他只知道游乐场，他会哭的。”莱维娅忍不住笑道。

　　“才没有！”黛娜强势否认，然后也不知道跟谁学会了瞎扯：“黛娜很担心大叔，才想陪大叔去游乐场让大叔放松心情的。”

　　“真会胡说八道。”莱维娅翻了翻白眼。

　　“黛娜，你呀，和你家叔叔学坏了。”亚莉克希娅也忍俊不禁。

　　三人来到刘莽的套间门口，刘莽家的门一般不锁，一来是因为家里没什么值钱的东西，二来因为四楼上五楼的楼梯口就有锁，上面住的只有房东俩娘母和刘莽。

　　黛娜很顺手的把门拉开，刚要冲进去求抱抱，就看到、听到了不可思议的事情。

　　眼前的画面和声音让三个大小美女吓坏了！

　　“艾斯，你冷静一点，别激动！东决输了我们下赛季可以重来过！”

　　“大叔被刺激傻了！！”

　　“黛娜，小心，傻子会传染的！”


第378章 恨的人多了不压身

　　2002年5月31号下午，今天所有篮球迷、所有篮球论坛都在等待着晚上的选秀大会的抽签仪式，想要看看到底是哪支球队能得到那个传说中的中国小巨人，以及谁能拿到二号签选中全美最好、甚至是自贾巴尔之后单赛季拿到的荣誉最多的大学生杰伊·威廉姆斯。

　　突然，一个视频传到了各大网站，很快就火遍了全美！甚至被转发到了世界各个国家的篮球论坛！

　　第一个吃螃蟹的网民抱着好奇心打开了一个名为《湖人总冠军》的视频。

　　本来以为是湖人球迷或者湖人队官方宣传这次总决赛的，因为今年总决赛赛程出来之后，根据新闻媒体报道博彩公司的预期销售计划比去年还低，各大电视台的直播售卖情况也低迷，以为是宣传片。

　　结果点开一看，一个辣眼睛的用笔画了胡子的还贴了大大的双眼皮的爆炸头穿着湖人队8号球衣出现在画面中，关键是还表情冷酷。

　　“就算你靠着强大的队友刷到了助攻王。”

　　“就算你靠着队友卡位刷篮板。”

　　“就算你自认为自己是联盟最好的控卫。”

　　“就算你靠着肯扬和科里、基恩打进了总决赛。”

　　“但你永远就只是个数据刷子，你拿不了总冠军，因为我们是湖人队。”

　　角色转换，画面中的男子快速把爆炸头假发扒掉，把最外面的湖人队8号球衣扒掉，露出来了里面的篮网队5号球衣，然后拿起了旁边的金色的寸头假发套在头上也不管自己的黑色短发冒了出来。

　　然后一副娘炮的姿态尖着嗓子说道：“湖人队了不起啊，湖人队就能拿总冠军啊！”

　　再次角色转换，篮网队5号球衣扒掉，里面居然……又是湖人队8号，然后又把金色寸头扒掉，套上了爆炸头，这次爆炸头连前后方向都反了。

　　表情马上又变成了冷酷：“湖人队就是了不起，因为我们有史上最好的中锋奥尼尔，有他在，我奶奶都能跟着一起拿冠军。”

　　结束的时候，还有一张画出来的一个穿着8号球衣的爆炸头举着手说：湖人总冠军。

　　……

　　……

　　“艾斯你吓死我了，还以为你被刺激疯了，不过你太坏了！这几天你躺着就是在想这个？你真是个天才！”亚莉克希娅帮黛娜削着苹果想到视频画面手都有点抖，忍不住笑的。

　　“还是我来削吧！”刘莽看着几个不断点开视频反复看的女人有点蛋疼，“别看了，有什么好看的。”

　　“那你还发在网上！不过艾斯你又火了！不知道科比和基德看到了你的视频会不会气死，哈哈，不行，我再笑一会儿……”莱维娅笑的快喘不过气了。

　　而黛娜在玩着刘莽早上出去找了好久才买到的两个假发，金毛的那个还是买的长发的专门去理发店弄的，小萝莉不知道大人们为啥看那个视频笑得那么欢。

　　刘莽瞅了一眼电脑画面，单就佐治亚州的球迷论坛一个下午转发已经破万了，加上系统不断提示的流氓值增加，刘莽心里的那一点点的觉得好吃亏的想法终于好受了些。

　　这两件破球衣，两个破假发，还有去理发店的钱，花了整整五百美刀！

　　坑爹的阿迪的卖球衣的，卖的科比和基德的居然是AU版，也就是和他们上场打球的从材料到制造一模一样的球衣，也就是提供给球队的时候多余出来的球衣，并且这两人是热门球星，一件都花了两百美刀。

　　两个假发才40美刀，结果理发店收费60美刀，就那么剪了几下。

　　刘莽早知道理发店那么贵，就自己回来用剪刀剪两下得了。

　　想到夏天的时候自己还要剪头发，刘莽就觉得心疼。

　　还是莫隆·威利这个训练师好啊，帮忙剃头手艺好还不收钱。

　　刘莽现在明白了，那些黑人为什么都自带剃头工具，除了他们的胡子要用剃头的工具剃意外，自己理发要省不少钱。

　　一个下午涨了近百万流氓值，刘莽表示60E果然强大，都快赶上新闻连播了，基德那边贡献可能不大，但60E的贡献真是强！

　　等了好久，天都黑了，晚饭都吃过了，刘莽都把亚莉克希娅送回家了，除了黛娜还在打游戏，莱维娅也因为今年老鹰队依旧没有乐透签对今晚的选秀抽签没有兴趣回楼上看电视去了，刘莽等了一下午的信息终于来了。

　　大概是小铁匠和基德这两个还没开始接触科技产品、可能很多年之后连照相机都不会用的家伙终于从家人或者朋友……也不一定都有朋友，大概是家人那里听说了这个视频，然后看到了。

　　“叮……恭喜宿主完成4级日常任务，奖励巨星值5000。”

　　“叮……宿主受到来自贾森·基德的强烈仇恨，宿主和贾森·基德成为死敌，宿主每次在比赛中遇到贾森·基德，贾森·基德都会以最强状态应战。”

　　“叮……宿主受到来自科比·布莱恩特的强烈敌视，宿主每次在比赛中遇到科比·布莱恩特，科比·布莱恩特都会以防死宿主和打爆宿主为第一目的。”

　　果然，两个小心眼的家伙都恨上小爷了！刘莽在之前已经料到会有这种情况，早已有了心理准备。

　　只不过……科比为什么只是敌视？不是仇视？这一点刘莽觉得怪怪的，难道被这样恶搞小铁匠还没到气死的地步？

　　小铁匠是个大度的人吗？还是说刘莽之前是错怪这个小铁匠了？按照印象，这8号应该巨怒才对啊！

　　就在刘莽疑惑不解的时候，又有提示来了。

　　“叮……宿主获得沙克·奥尼尔的强烈好感，常规赛遇到沙克·奥尼尔时，沙克·奥尼尔不会集中精神对付宿主所在球队。”

　　“……”刘莽瞬间无语了，还管什么小铁匠为什么不恨自己，他现在对OK组合一肚子满满的吐槽。

　　就这俩货凑到一起，居然那么无敌！

　　苍天无眼！

　　刘莽也懒得管为什么科比是敌视而不是仇视了，他打开系统面板，大概是因为选秀大会抽签马上要开始了，刘莽这边的热度稍微低了点，也可能是下午最火爆的时候已经过了，而科比和基德又没有出来反击什么的，流氓值涨得已经很慢了。

　　刘莽看了下几条主要的流氓值暴涨的信息。

　　洛杉矶地区湖人队球迷的敌视：10万流氓值。

　　加州地区湖人队球迷的敌视：8万流氓值。

　　全美范围内洛杉矶湖人队球迷的敌视：15万流氓值。

　　科比·布莱恩特球迷的敌视：20万流氓值。

　　魔术队球迷敌视：10万流氓值。

　　湖人队球迷的好感：15万流氓值。

　　这几个是大头，其他的还有感兴趣、反感等等零零碎碎的流氓值增长。

　　前面四个，刘莽很理解，他早就预料到了，不然也不会玩得这么大。

　　可是最后两个是几个意思？

　　湖人队球迷又爱又恨？

　　这个刘莽想了一下想通了，在科比和奥尼尔已经开始出现争权的情况下，湖人球迷也有不喜欢科比的，也有因为刘莽夸了奥尼尔对刘莽有好感的。

　　可是关魔术队什么事？他们也来凑了凑热闹，小爷和你们的当家球星关系很好你们知道不！

　　算了，刘莽也不去管那些魔术球迷了，反正恨他的人多了也不压身，习惯就好。

　　拿着5000巨星值，拿着已经接近百万并且估计还能涨那么几万十来万，甚至要是两个“主角”回应了还有可能再暴涨一波的流氓值，刘莽表示你们敌视就敌视吧！


第379章 这纯粹是个意外

　　今天NBA总裁大卫·斯特恩感觉诸事不顺，先是大下午的，NBA官方的广告部门正在努力的宣传这次选秀抽签，结果突然一个视频冒出来抢走了所有的风头，导致晚上的选秀抽签的关注度受到不小的影响。

　　这就算了，本来大卫·斯特恩期待着状元签能够被尼克斯、公牛这两个全美第一大城市和第三大的城市拥有的球队选中。

　　尼克斯选中姚明，商业价值绝对被开发到极致。

　　公牛队是想象中的最美好的也最有可能的，他们战绩和勇士一样20胜62负，公牛两场全败给勇士，所以排在联盟倒数第一，有百分之二十五的几率拿到状元签。

　　公牛队还有着乔丹留下的浓郁的篮球氛围，而且芝加哥是美国第三大城市，球市也排在NBA前列，姚明去了商业价值开发估计不会比尼克斯选中差，而且公牛队的管理层貌似智商比尼克斯的管理层智商要好不少。

　　再不济被勇士队选中也行啊！奥克兰紧邻旧金山，那里是最大的华人聚居地，同样可以让姚明的商业价值得到最大开发。

　　战绩倒数前五的公牛、勇士、骑士、尼克斯、灰熊，大卫·斯特恩最不想让姚明去的，是骑士和灰熊，其他三个哪个都成。

　　从某个方面来说很幸运，骑士和灰熊都没有抽到状元签，但特么谁曾想到，战绩排在联盟倒数第八的火箭队派出了球队当家球星史蒂夫·弗朗西斯来抽签，愣是以以百分之八点九的几率抽中了状元签！

　　大卫·斯特恩当时都要哭了，去灰熊和骑士都行啊！怎么会是火箭！

　　倒不是休斯顿不好，休斯顿太好了，有钱人多，和费城在全美第四大城市的争夺中不相上下。

　　可火箭队的老板是个抠门到死的家伙，火箭队球市也极差，上座率都快赶上篮网了！

　　而骑士和灰熊虽然城市小，但起码球市好，老板舍得花钱啊！

　　先是下午被刘莽搞得选秀大会关注度变低，新赛季的宣传开局不利，大卫·斯特恩已经很郁闷了，谁知道晚上又来了这么一出。

　　早知道就不搞什么选秀改制了，直接倒数第一拿状元签多好！

　　选秀大会结束后，大卫·斯特恩回到办公室叹气叹了好久，凌晨12点都过了，他还在想办法但又想不到什么办法。

　　如果是美国本土球员，管他去哪大卫·斯特恩都不会介意，因为本土的球星并不需要那么大力气宣传，拥有巨星潜质的天才球星是小城市还能带动小城市球队的人气。

　　但是海外不一样，特别是亚洲，难得有那么两个在NBA有不错前景的年轻球员。

　　大卫·斯特恩感觉自己的中国市场战略前景黯淡，已经打出来了的菜鸟一天到晚惹是生非，一个最重要的小巨人被一个吝啬鬼选走了，这个吝啬鬼看到姚明的价值不往死里榨干，大卫·斯特恩自己都不信，而且这吝啬鬼绝对不会考虑任何关于这个状元签的。

　　不过有句话叫否极泰来，就在大卫·斯特恩觉得这是昏暗的一天的时候，他的秘书兴奋的冲进了他的办公室。

　　“BOSS！涨了！BOSS！涨了！”已经白头发都有了的50多岁的女秘书长全然没有了平时的庄重淡定，兴奋地喊道。

　　涨了？什么涨了？联盟投资的股票？那些基金能涨多少！

　　大卫·斯特恩接过秘书长手里的文件，看了一下，斯特恩吓得站起来了。

　　已经过了12点了，也就是昨天一个上午才卖出去不到500万份直播，到昨天中午1点大卫·斯特恩接到的第一手信息，前四场平均的直播销售才130万不到。

　　这还是在总决赛对阵出炉后的理应卖得最火的时间段，才那么多点，原本大卫·斯特恩估摸着今年总决赛平均收视份额能有六七百万就不错了。

　　去年的百分之十一的收视率，是已经自1982年魔鸟争霸以来最低了，今年估计破十都难。

　　事实上也是这样，今年总决赛原本会成为比2005年总决赛的百分之八收视率还低的百分之六点二的收视率，不仅仅是新低，会成为从1975-1976赛季有了总决赛全美直播之后的历史最低！之前历史最低是一九八一年的凯尔特人打火箭队的百分之六点七。

　　眼瞅着即将三连冠的湖人不可阻挡之势让NBA总决赛变得有种可有可无的感觉，奥尼尔被冠以史上最具统治力中锋称号，却让比赛失去悬念没有多少人想看。

　　但现在大卫·斯特恩拿到的最新的直播预定数量已经到了2200万了！而且增长的势头越来越猛，从下午两点开始，预付费的球迷数量就开始暴涨，到现在，四场平均下来，每场已经有500多万的直播预定了！

　　总决赛6月3号开始，还有两个整天和一个白天！

　　还有那么长的时间，达到上赛季总决赛的收视率应该没太大问题了吧！

　　“谢丽尔，这是怎么回事？”大卫·斯特恩兴奋中又夹杂着疑惑，该不会是数据错了吧！

　　女秘书长谢丽尔·卡特打开大卫·斯特恩面前的电脑，登陆了几个大型的球迷论坛，然后拿出笔记本说道：“根据电视台的统计，是下午两点左右出现明显的预定增速，后面增长速度越来越快，直到进入10点深夜后才开始下降，11点暂停付费预定之前都还有人在预定，并且预估明天和后天也会有很大的上升潜力。”

　　翻了一页笔记，谢丽尔·卡特继续说道：“根据我们的调查，艾斯·刘的视频发布是下午一点，引发了网络上的热潮，很多网站上的评论显示，有大部分球迷是因为艾斯·刘的视频对今年总决赛有了想看的想法……”

　　后面的不用女秘书说了，大卫·斯特恩浏览着各个论坛，自己都看到了。

　　“哇，今年总决赛有看头了，基德听到艾斯的话会气炸吧！他会怎么证明自己？可怜的基德，奥尼尔太强了！”

　　“科比会不会想要证明自己比奥尼尔厉害然后乱打导致湖人队输球？太有意思了……”

　　“艾斯·刘傻&，基德会证明你就是个傻&，我相信基德能赢……”

　　“艾斯·刘这么卑鄙小人！想要动摇我们球队的实力！虽然买不起球票，但我也要看着直播加油！”

　　“艾斯这是把两个人都得罪了啊！真是太爱这个菜鸟了，他总能让我无趣的时光变得有趣，我一定要看看基德和科比在比赛中会怎么玩……”

　　“……”

　　“……”

　　诸如此类的评价随处可见，当然还有很多骂刘莽，或者是调侃的科比调侃基德的，但那些大卫·斯特恩可管不着，他关注重点！

　　刚才还在对刘莽爱惹是生非感到相当不满的大卫·斯特恩现在觉得这个菜鸟真是太出色了！不但球打得好，球迷关注度高，还那么懂事的在收视率低迷的时候搞事情拉高收视率！

　　大卫·斯特恩全然忘了自己之前心里是怎么骂刘莽的，现在就觉得这个菜鸟真是太棒了！

　　虽然无论如何这次总决赛都无法达到1998年的神迹一般的收视率，但好歹绝对能脱离倒数行列！

　　魔鸟时期和乔丹六次冠军时期，NBA总决赛收视率就没低于过百分之十五，而最近几年最高的，就是2000年的百分之十三，现在眼瞅着有可跌破历史新低，突然一个菜鸟强势解围，起码有机会达到百分之十的收视率，大卫·斯特恩表示这菜鸟真是太可爱了！

　　当第二天，总决赛收视率或许是因为刘莽的视频而大幅度提升的新闻出来后，刘莽看到这新闻傻眼了，自己还有这种功效？

　　太扯了！合着自己成了最好的收费直播销售人员？

　　对于隔着万里都能感受到的NBA官方的感激之情，刘莽的心情和意外帮助莫小贝考进书院的郭小姐一样，他表示：不用谢，走上销售冠军的道路纯粹是意外……

　　……

　　刘莽最近的行为成了NBA球迷关注的焦点。

　　虽然基德和科比都没有对之前刘莽的恶搞视频做出回应，但刘莽个人依旧备受球迷关注。

　　甚至就算刘莽带动了NBA总决赛的收视率，但球迷对他的关注，似乎比总决赛还高！

　　这种情况在NBA历史上还从未出现过。

　　第二天，儿童节这天，刘莽回到球馆训练的事情也引起了广泛关注。

　　这才休息几天，又开始训练了，不但为人流氓且无耻，还特么这么努力并且已经有一定实力，倒是给刘莽增加了不少球迷。

　　老鹰队大部分员工从5月28号开始就放假了，比赛场地那边的很多东西也已经拆卸，休赛期的时候菲利普斯球馆要租出去做一些其他的活动，其实赛季中期也偶尔有一些演唱会之类的事情租出去了，那么大一个球馆，不可能平时不用就闲着。

　　训练场这边倒是没什么影响，除了只剩下负责保洁和整理东西的动作人员连训练师都放假了这一点，其他的都还好。

　　忙了一个赛季，训练师、助教、主教练等等都已经开始放假了，直到夏季联赛开始前，都处于休假状态，克鲁格教练都和老板一起去夏威夷度假去了，等到总决赛结束、交易市场开启后才回来工作。

　　NBA赛季的自由市场开启时间是从7月1号到2月底的交易截止日，其他时候不能进行交易，不过也有例外，就是总决赛之后到选秀大会这段时间，可以进行带有本次选秀的选秀权的交易，比如小铁匠刚被选中就交易到湖人，类似的情况。

　　而选秀大会之后的交易，就需要等到自由市场开启后才能正式达成，比如火箭交易得到58的大交易。

　　自由市场开启后，不是说签约了或者交易了就能马上成行，还需要有一个缓冲期，直到7月7号一切才能正式打成，之前只是可以接触自由球员可以洽谈。交易的话，两支球队的管理层不大可能反悔什么的，但自由球员签约不一定，反骨仔和乔守信的例子还是有的。

　　刘莽训练倒是没有什么影响，自己练自己的，三分、突破上篮之后的节奏转换的跨步上篮、戈兰·德拉季奇的快速低手上篮技巧。

　　今年夏天刘莽的目标很明确，第一是让三分变得更好，以期待能更早的突破88的现有最高三分能力值。

　　第二是增强篮下得分能力，也就是突破上篮的成功率，和跟乔丹学学背打之类的能力。

　　刘莽的身高在控卫里算不错的，一米九三的身高打得分后卫都不吃亏，要是有背打能吸引防守，他不怎么出色的吸引包夹分球的能力会更强一点。

　　第三是力量训练，增强对抗，这个要和铁血马龙学学，到底怎么着才能那么老了还能力扛邓肯的同时铁血跳投还那么准。

　　第四是和斯托克顿学学挡拆技巧。

　　自己空有挡拆大师这个神迹，但使用方法之拙劣，刘莽打完东决自己都看不下去了，和基德比起来都差远了，更别说和斯托克顿。

　　刘莽自己和队友挡拆的时候，除了队友在空档接到他分球投篮会很准，其他的就没了，而且队友很难有空档，他使用挡拆大师的能力大部分是使用挡拆大师的速度加成和力量加成，分球这一块极差，白瞎了这个技能。

　　这么多目标在一个夏天要想全部完成可能性不大，但至少要都学到手，以后自己练就行了。

　　东决惨败，虽然刘莽想得开，但对他的打击终究是不小，看得开和被打击到，是两码事。

　　而且往往看得开的人，都会更努力去提升自己。

　　看得开不等于得过且过，逆来顺受不叫看得开，那叫软弱，看得开是清楚自己、接受现实、努力反击！

　　这次东决的打击、对未来的渴望、把两个本来就是未来几年强力的对手变得更加敌对，让刘莽对枯燥的训练充满了无穷的动力。

　　……

　　刘莽早出晚归的训练了两天之后，时间到了6月3号，NBA总决赛第一场比赛的时间到了。

　　早上一大早，天刚亮，才六点，黛娜就跑下来把刘莽给闹醒了。

　　“黛娜！这么早吵我干什么……”刘莽好蛋疼，把被子盖在头上。

　　“大叔说好了今天要带黛娜去六国公园玩的！”黛娜强行把刘莽的被子掀开。

　　“我看看，才六点！小孩子要多睡觉才能长高！”刘莽悲愤地叫道。

　　“没关系，黛娜的爸爸妈妈都很高，不担心长不高的！”黛娜见刘莽还赖在床上，开始用手抓着刘莽的脸扯来扯去。

　　“中午才去这么早起来干什么！”

　　“当然要早点，大叔你不是早上要去见客人吗，早点准备好，见完客人我们早点去公园！”

　　“好好好，我起来，你去洗漱一下，我们去吃早饭……”

　　刘莽好忧伤，起来刷牙然后带黛娜去吃早饭。

　　这一天是刘莽约好了带黛娜去佐治亚州西亚特兰大六国游乐场玩的日子。

　　西亚特兰大六国游乐场是殖民地时期就已经建立的公园，当年叫五国公园，是专门给当年的帝国主义的“贵族”们玩的地方，分别是西班牙、法国、英国、美国、当时殖民国家扶持的佐治亚公国，最早只有赛马、射箭等贵族玩的东西。

　　改名为六国公园是后来美国内战时期杰弗逊·汉密尔顿·戴维斯在这里建立的美利坚联盟国，后来美国四年内战结束，为了纪念因战争死去的数十万人，这里改名为六国公园，一百多年后，六国公园旁边得到开发，利用这里的旅游资源开发了游乐场，客流量一直很不错。

　　黛娜一直很想去这里玩，但是莱维娅懒，就是不带她去，所以一直缠着刘莽，正好今天刘莽是刘莽训练了两天之后休息一天的日子，早上有重要的会面，中午就可以带黛娜去游乐场，晚上回来还可以看看总决赛。

　　重要的会面，是1号接到的电话，蓝协的2002年世锦赛特别小组的人早已经到了美国了，很早就开始对印第安纳波利斯的安全、设施等方面进行先行的调查研究，他们派来和刘莽协商的官员昨天已经到了亚特兰大，是由国家队现任主教练王非带领的团队，今天早上九点半约在萨凡纳酒店进行会谈。

　　……

　　刘莽起来带着黛娜去吃了早餐，然后回来穿上了西装，戴好领带、胸口的口袋别好手帕，打扮得很正式，好歹是和当官的会面，怎么着也得庄重一点。

　　等到时间差不多了刘莽开车出发，到了萨凡纳酒店，刚过九点，提前一点到也没什么问题，还显得自己有诚意。

　　为国效力嘛，总是很有民族荣誉感的，刘莽当然也很想加入国家队，所以早点到展示一下自己的诚意也是个不错的事情。

　　刘莽到前台询问了一下有没有一个中国人定了会议室，前台的女员工看着刘莽好激动，现在刘莽在亚特兰大的人气极高，比拉希姆和特里都高，签了名合了照，终于打听清楚了确实有中国人定会议室，然后前台打了电话去询问之后，把刘莽带到了会议室，刘莽等了几分钟，新华社的徐济成和一个刘莽少有印象的男人以及几个看年龄就像是国内当官的人来了。

　　一番友好和谐的打招呼之后，刘莽看到了那个让人不禁眉头紧锁的奇葩条款。


第380章 挑软柿子捏的

　　北京时间，2002年6月4号，中国男子篮球国家队主教练王非宣布，由于刘莽因为伤病原因很遗憾的无法参加本届美国世锦赛。

　　同时宣布王治郅不愿意为国出战想要留在美国打球。

　　在蓝协派人来和刘莽协商的时候，也有别的蓝协官员，直接发通知让王治郅回去，是命令的那种，王治郅这时候自然是不乐意的。

　　这两个新闻出来的时候，大部分人都被王治郅不愿为国出战想要留在美国打夏季联赛给吸引了。

　　蓝协依旧有很强的舆论引导能力，很不幸，王治郅的“叛国”风波已经开始了。

　　反而刘莽为什么无法参加世锦赛，没有那么多人在意，因为刘莽在全明星周末的第一次采访、后来的多次采访中都明确表示，只要蓝协愿意让他进国家队，他都义不容辞。

　　而王治郅这里，还处于自己这辈子的职业的奋斗期，加入国家队当然很愿意，但王治郅不想那么早进集训队，他想要在夏季联赛表现一下，争取让本赛季他本就不错的数据能够赢得下一份合同，他们赛季5.6分2板和百分之四十一的三分球命中率场均投进1个三分，受到了不少球队的青睐，但小牛队却没有选择和他续约，因为试过了，对中国市场一点用都没有，王治郅和蓝协关系很僵，使得他在蓝协做出改变之前，没办法为NBA创造收益。

　　王治郅也得为自己考虑，为国效力固然重要，但是国家队退役之后，风光不再之后，没有经济收入的多了去了，甚至还有世界冠军退役后去街边靠功夫把式卖艺为生的，最惨的还有摆地摊被城管砸摊子的。

　　现在王治郅正好不容易打出个不错的赛季，有了一定发展空间，蓝协又来添堵了。

　　……

　　刘莽没有能够进入国家队。

　　先不谈下一年NBA薪水百分之五十上交这个事，这是姚明也经历了这种奇葩规定，但最后谈判的结果是百分之五，外加每年90万美刀的培养费。

　　这个等到韦元李在2003年2月上台后，培养费退给了姚明，只收取薪水的百分之五的蓝协会费，姚明职业生涯薪水9300多万，扣税之后抽百分之五，八年时间大概两百来万美刀的样子。

　　百分之五就完全可以接受了，会费嘛，国家的基本国情就这样，十几年后昏天黑地的码字的网络小说作协都要收会费。

　　就算刘莽没有谈妥，下赛季薪水就52万美刀，扣税后抽一半也就十几万美刀，刘莽心疼也没到不可以接受的程度。

　　这不是重点，重点是蓝协指定的集训，居然是从6月15号到8月15号整整两个月！期间还有六场刘莽连名字都没有听说过的国家的友谊赛。

　　刘莽表示见鬼了！谁有功夫和那群大肚便便的国家队队友一起减肥？三月低CBA，全名还叫摩托罗拉中国男子篮球甲级联赛的季后赛都打完了，那些没进季后赛的甚至2月份过年就开始放假了，现在一个个肚子大脖子粗的。

　　蓝协的集训时间安排那么长，刘莽表示可以理解，蓝协估计是考虑到了这方面，搞出了这种魔鬼拉练，但是他不可能去跟着一起减肥吧。

　　关键那还是选拔训练营，直到7月低递交参赛名单的时候才确定有哪些人，足足三十几号人一起集训。

　　而不参加选拔训练营，就代表着不接受国家队征召！

　　王治郅就是被以不接受国家征兆的名义惨遭封杀！

　　意外的是蓝协那边派来的大肚子中年官员“很好说话”，表示无法参加集训，就没办法参加国家队选拔，而国家队很看重他，表示他还年轻，不用着急参加国家队，想要去提升实力可以去，还年轻，未来有的是机会。

　　这个说法让刘莽懵逼又有些不安，难道自己只是说了句：集训时间是不是太长了，自己夏天有训练计划。

　　这就被封杀了？！

　　下午带着黛娜去玩的时候都忐忑不安，好在黛娜好久没去游乐场玩得很嗨没注意，不然又要被吐槽。

　　到了晚上看着首场激烈的湖人队主场以99比96险胜篮网队的比赛，刘莽都没被出乎意料的精彩的比赛吸引到。

　　就在刘莽第二天依旧忐忑不安的时候，新闻就来了，美国媒体收到消息，刘莽受伤无法参加世锦赛。

　　刘莽这才明白，为什么新华社的体育部部长徐济成最后跑来让他能不打夏季联赛就不打。

　　这蓝协还真不愧是深得我国传统文化熏陶，柿子还真就挑软的捏了！还给自己找了个这么合理的借口！

　　……

　　刘莽有些困惑是正常的，没经历过这种事。

　　蓝协也是要政绩的，刘莽的实力对于国内后卫来说完全就不是一个世界的，为了以后的政绩着想，他们不可能和刘莽一拍两散。

　　同时，他们并不希望今年的世锦赛成绩有多好，所谓一朝天子一朝臣，机关单位也一样是这个道理。

　　信主任爱创收，后面的李主任爱成绩。

　　一个把国家队球员往死里剥削，最初只要是国家队成员，要是签下了代言，代言费都是蓝协拿，一个喜欢把球员往死里压榨，大赛小赛都必须参加。

　　现在老领导要下台了，正所谓老领导妻子去世门庭若市，老领导去世门可罗雀，机关单位也一样。

　　蓝协派来的人也会选择性的做事，柿子要挑软的捏，李主任是个不管三七二十一以政绩为主的老干部，他们不会把刘莽往死里得罪，也不想给老领导卸任的时候还留个好成绩，留给下一任领导不是更好？

　　卸任领导，就是过去的领导，讨好他又没用。

　　对此信主任也没有反对，自己现在是卸任了，以后说不定还要回来。

　　……

　　没能得到代表国家队参加印第安纳波利斯世锦赛的机会，刘莽有点遗憾，但又没被封杀，就没那么遗憾了。

　　今年国家队就算加了他，估计也没什么大用，美国虽然今年打得不咋滴，要被虐惨，但依旧是世界前三，除此之外最后的南斯拉夫；黄金时代的希腊、阿根廷、西班牙都马上要进入巅峰期。

　　还不说有诺维斯基的德国队、实力强悍的俄罗斯队……

　　今年刘莽自己还只是个刚打完NBA新秀赛季的菜鸟、姚明菜鸟都还没当上，王治郅还被封杀，今年世锦赛去打也是送菜的，倒数第十二名估计没那么惨，但估计只赢非洲兄弟。

　　没参加就没参加吧！刘莽等着，等姚明强大起来，等王治郅可以回国归家队，到时候再去2004年或者2006年美国队还在低谷期的时候去刚一波！

　　刘莽反倒是卸下了担子，开始继续苦练，两练两休，苦练两天，一天休息，一天思考训练中的获得的经验和思考自己哪里练得不够好，接下来的训练中着重训练。

　　不过听到这消息的老板和主教练赶紧从夏威夷回来了，以为刘莽受了什么伤连两个半月后的世锦赛都打不了，两个半月都好不了，绝对是大伤啊！

　　刘莽说自己没受伤他们愣是不信，还带去医院做了全方面的检查，折腾了好半天。

　　“我只是找了个借口不想参加世锦赛，真没事！”刘莽都无语了。

　　“那就好，我还以为你输了比赛刺激到了把自己训练练伤了！”克鲁格教练放下心来，刘莽这个理由他就很能接受了。

　　因为美国人的思想是：代表国家参加比赛是荣誉，但不想代表国家参赛是自由，而且参加了还有一比对NBA超级巨星可能没什么但对其他赚不到太多钱的运动员来说不低的津贴。

　　而刘莽说他因为想要训练不想参加世锦赛找借口自己有伤病，美国人太能理解了，美国很多NBA球星都这样。

　　放下心之后，克鲁格教练又忍不住劝道：“艾斯你不要每天都练那么多，年轻人恢复得快，但你职业生涯还长，不要真把自己练伤了，你自己一个人练也不行，可以去找队友或者麦迪、科比……科比还是算了，我觉得你去找他会被揍。”

　　克鲁格教练知道刘莽和科比、麦迪在全明星周末的时候一起吃饭的事，当初还觉得自家弟子人际关系还不错嘛，特别是全明星周末刘莽和基德假客套一起干西部的时候，克鲁格教练觉得刘莽长大了。

　　然后这几天就出了这档子事。

　　“知道了教练，”刘莽还挺感动的，真的关心是感觉得到的，“我现在练两天休息两天，等迈克尔·乔丹有空了我去找他请教。”

　　“那就好，你自己看着办，我明天约了游岛，还要赶飞机回夏威夷……”

　　……

　　……

　　世界仿佛安静了下来，刘莽开始了独自一个人的苦练，通往成功的道路永远是寂寞的，从垫底行列想要爬到高处，就更寂寞了。

　　贾森·特里和拉希姆人家天赋好，只要做好应该有的训练，自然而然的一个已经是一流球星，一个已经是顶尖球星。

　　穆罕穆德和拉特利夫这种蓝领，夏天要的是更多的休息，赛季期间他们已经够累了。

　　而刘莽两种都不是，他只有靠着努力，靠着也能算天赋的柔和的手感努力训练。

　　这种感觉还是很不错的，刘莽也乐在其中，训练两天，反思一天自己训练中的不足，接下来如果是周末的话就陪黛娜玩一天，如果黛娜不放假，亚莉克希娅有空，就一起约个会吃吃饭，逛逛街，有时候或者是陪莱维娅去超市大采购，亚莉克希娅现在常来公寓，很多东西都需要买好，不然到时候现买挺麻烦的。

　　顺带看看基德怎么一鼓作气之后连续溃败也不错，敌人的敌人就是朋友，老鹰队下赛季最大的敌人就是篮网，湖人队现在的对手同样是篮网，所以刘莽现在是湖人球迷，起码他那句“湖人总冠军”，以及“流氓体”的自拍视频方式已经火了，球迷都说他是湖人球迷。

　　刘莽很庆幸这年头还没有给视频和GIF修改字幕的软件，也没有表情包这一说，不然估计就成了第一代表情包之王了。

　　有了计划、有了安排、还是流汗水的计划和安排、以伤病为由拒绝采访、和外界没有太多联系，刘莽在这种简单又感觉挺舒服的状态中，安安静静的训练，时间过得很快，一晃，八天的总决赛告一段落。

　　湖人队除了第一场因为基德拿到23分10板10助攻的数据爆发了一场，让湖人队艰难的打到了最后才赢下比赛，其他三场都是超过20分的分差暴虐篮网，打出了史上最凄惨的总决赛，当然凄惨的那个是篮网。

　　人家奥尼尔虽然曾也被奥拉朱旺在总决赛横扫，看起来大比分是一样的，可是奥尼尔输的四场分差分别是2分、9分、3分、12分，除了最后一场奥尼尔和便士都绝望了被虐得失去斗志了，其他的都挣扎到了最后。

　　刘莽四场比赛都看了，大夏天的反正有空。

　　看着奥尼尔以场均36分12板3助攻3盖帽的数据拿到总冠军MVP，刘莽终于松了一口气，因为今年科比在西部三轮季后赛表现都比奥尼尔好，有呼声说是该科比拿一次总冠军MVP了。

　　这让刘莽虽然知道奥尼尔应该是三连FMVP，但还是有点担心，因为科比总决赛场均27分6板5助攻的数据也不错，命中率都有百分之五十一，真要给他，也能给。

　　好在是最后没有，不然刘莽不知道这家伙又该怎么嘚瑟了！

　　不过嘛，科比不嘚瑟，那还是科比么。

　　在夺冠后的记者采访的时候，记者问科比拿下三连冠想说些什么，记者的想问的是关于总冠军MVP不是他，他想说什么。

　　但科比的回答是：“帮我告诉艾斯·刘，我们下赛季总决赛见！”

　　拿了冠军之后，科比终于对刘莽进行了回应！

　　刘莽看直播的时候都吓到了！

　　天杀的！小爷好不容易热度降下来，风头随着总决赛的进行刚过了，现在没太多人关注了，小爷还想安安静静的训练等着自由市场开启后去找个经纪人，你又给小爷添把火！

　　不过刘莽还有一句话想和小铁匠说：明年小爷去总决赛了，你不一定能来啊……


第381章 天上掉馅儿饼了！

　　总决赛结束之后不久，菲利普斯球馆的训练场这边人变得多了起来，刘莽的安静的时光也结束了。

　　老板和克鲁格教练渡假归来，马上要开始选秀前的试训了，老鹰队的战绩是联盟第三，有一个27顺位的选秀权。

　　说是27顺位，实际上可以视作26顺位，因为森林狼的第24顺位选秀权被剥夺了。

　　今年选秀的资源很不错，被视为第一档新秀的比前两年加起来都多。

　　第一档新秀，这个是去年才被提起来的新的新秀档次划分。

　　由于有了加内特和科比的成功，从97年开始大量的大一生、高中生参加选秀，选秀从为了选邓肯、奥尼尔那种成熟的进入NBA就是巨星的选择方式变成了选潜力股，现在已经极难有新秀能入选全明星了，更别提什么最佳阵容之类的，像是泰森·钱德勒、艾迪·库里这种高中生天才，都被视为职业生涯能进一次全明星算闯大运。

　　现在新秀被分为4档，第一档，也就是T1新秀，预测职业生涯至少能进一次全明星的新秀。

　　看起来全明星每年有24个之多，但这不是一件容易的事情，除了科比、姚明、奥尼尔、邓肯、艾弗森、加内特、卡特、麦迪这几个未来几年雷打不动的全明星首发，诺维斯基、纳什、本·华莱士、小斯、马里昂这些未来几年雷打不动的不是全明星首发就是替补的占着位置，现在还要加一个不是首发就是替补的刘莽，还有再过两三年从二年级开始就霸占全明星首发的詹姆斯韦德和快要爆发的阿里纳斯等人，一看，剩下的给新人的位置没两个了，要想有新的全明星球员出现其实挺难。

　　每年被预测为状元秀的，也同样是被视为第一档新秀，也就是所谓的T1新秀。

　　今年的T1新秀有足足5个，去年只有两个，一个保罗·加索尔、一个夸梅·布朗，夸梅·布朗已水。

　　2000新秀，同样只有2个T1新秀，肯扬·马丁、斯威夫特，其他没了。

　　而今年的T1新秀有足足5个，被誉为邓肯那种可以改变一支球队的杰伊·威廉姆斯、高中砍下一百分的达胡安·瓦格纳、NCAA得分王、篮板王德鲁·古登、巴西天才暴力内线内内·希拉里奥、童年就开始贩毒天赋出众但又让人担心他还会不会再干坏事的卡隆·巴特勒。

　　如果加上姚明，今年就有6个T1档新秀。

　　T2档是有NBA首发潜力的，今年也很多，刚刚帮马里兰大学拿到NCAA冠军的克里斯·威尔考克斯、4年高中换了6个学校的有着105公分垂直弹跳的阿玛雷·斯塔德迈尔为首。

　　T3和T4分别是有轮换潜力和没有NBA能力的新秀评级。

　　老鹰队的顺位，也就在T3中寻找目标了。

　　美帝四大联赛很全面很健全的培养体系和球探体系在划分新秀评级的时候，通常挺准的，虽然偶尔有阿里纳斯那样被看走眼了的评为T3新秀的个例，多数时候还是很准的。

　　从6月初开始，知道了选秀顺位之后，乐透区的球队都已经开始选秀试训了，到了6月15号，NBA官方举办的被邀请进小绿屋的20个新秀的公开对抗赛结束后，其他的没有高顺位选秀权的球队的选秀试训也纷纷开始了。

　　当然，除了森林狼，他们没有选秀权，唯一一个次轮还交易给马刺了。

　　老鹰队有一个首轮27顺位选秀权，还有一个和76人交换到的次轮19顺位的选秀权，老鹰队邀请了二十多个球员来参加试训。

　　虽然仅仅只是一个首轮第27顺位的选秀权和一个次轮选秀权，但也是两个选秀权，其实哪怕是一个次轮选秀权，都能吸引到无数的大学生和海外球员来试训，对于大多数都是出生贫民窟的篮球运动员来说，只要进了NBA，命运就改变了。

　　……

　　6月17号，刘莽正在训练场训练，最近因为要进行选秀试训，球馆里有点吵，来来往往的都是人，刘莽打算等看完了第一天的大型选秀试训就找个别的地方训练了，接下来肯定有很多小型的试训，不可能就试训那么一天就决定几百万美刀到底仍给谁。

　　休赛期真的是最好的提升能力的时候，有恒心肯努力的球员和虽有天赋但拿了大钱就开始懈怠的球员的差距，就是在夏天拉开的。

　　经过了十几天的苦练，刘莽的三分能力值足足提高了两点，已经81的三分能力值了，现在正处于最好的进步的年龄，刘莽觉得自己有望能在休赛期结束后再进步个两三点。

　　三分要练得准，对于黄种人来说不难，但要在准的情况下更准，难度就大了，刘莽刚开始训练不到三天，就突破了80的三分能力值，后来哪怕找到了训练感觉，突破到81也花了半个月。

　　刘莽练三分练着练着，球馆里人越来越多了，大量的工作人员、球探，带着一些明显有些畏畏缩缩的年轻人来了。

　　其实刘莽比起这些人里面的大多数人，年轻可能还要小，不过刘莽觉得自己已经是二年级的球员了，菜鸟都是年轻人！

　　刘莽没有理他们，自己练自己的，这些人里面顶多就有两个会留下，大部分人可能最后进NBA都进不了。

　　不是刘莽瞧不起人，而是没必要浪费那个时间，对他们友善和冷淡一点没什么区别，如果能成队友，成了队友再说呗。

　　主要是刘莽没有看到这些人里面有“熟人”，就是没有看到能在NBA待到他能有印象的地步。

　　刘莽在想是不是该和教练说一说，自己想要的队友，但自己只是个菜鸟也不知道有没有话语权。

　　刘莽练着练着，那些被工作人员带去换了老鹰队训练服的菜鸟都来到了训练场，迈克·伍德森让他们热热身，他们也不知道该干什么，然后就围在刘莽训练的半场周围看着刘莽练三分。

　　慢慢的，看着刘莽时不时的十几个三分连中，周围发出了一阵一阵的惊呼声。

　　“搞什么？”刘莽300秒的最后一个三分投丢了，不满的看了一眼周围的人，100点巨星值没啦！

　　“嗯？”刘莽闭上眼用手臂蹭了蹭眼睛，自己是不是看错了！

　　一个哪怕在周围有不少两米一几的大个子球员中都鹤立鸡群的大个子出现在了视线中，哪怕站在人群后面，刘莽也无法注意不到他的存在，就像黑夜中的萤火虫一样……

　　“嗨，大姚？”刘莽诧异的叫出声来。

　　“哈喽，艾斯，抱歉让我一下，谢谢。”姚明很有礼貌的从人群中挤了出来。

　　看着好瘦好瘦的女兆日月，刘莽有点小激动！

　　大姚啊！

　　以前只在电视上看到过一次，第一次见到活生生的姚明！

　　好瘦，好长！好苗条！穿着老鹰队的训练服还有那么点意思。

　　见鬼了吧！

　　之前的小绿屋区的对抗赛姚明都没有接受邀请，当然这多亏蓝协，只允许姚明来美国一周，几乎所有乐透区球队都想要邀请姚明去试训，但姚明看到邀请的球队太多了，就和大卫·斯特恩说，要不大家一起上？然后大卫·斯特恩就在尼克斯的花园广场组织试训了，据说会在6月20号进行一场大型的公开试训。

　　也就是姚明并没有接受任何球队的试训，这在美国都已经被口诛笔伐了，很多名宿表示中国人都那么嚣张吗？

　　先是一个臭名昭著的菜鸟，然后又来个还没进NBA的准状元，都这么“嚣张”。

　　但是，怎么来咱们球队了？

　　刘莽上前和姚明握了握手。

　　果然中国人还是别来搂搂抱抱那一套，太基了，握手多好，两个大男人还不会怀孕。

　　“大姚你怎么来这里了？我记得张指导给了你我的电话，你应该早点打电话给我，我来接你。”刘莽惊喜的问道。

　　“我打了，你没接，”姚明拿出在他手里像个袖珍玩具的诺基亚手机晃了晃，开了个玩笑，“你拒绝接我电话，我只能自己来这里找你了。”

　　刘莽想了下，好像是哦，自己的手机在更衣柜里……

　　刘莽马上转移话题：“大姚你来试训？开玩笑吧，你可是状元秀。”

　　“艾斯你这样说，被媒体听到又要说我们两个狂妄自大了，你说我该应和你呢，还是自认自己不是状元呢？”姚明笑道。

　　“哈哈，你就是新一届最好的新秀！”

　　“承你吉言，其实我也是这样认为的。”

　　刘莽看着明显比王治郅更加活跃、更愿意说话的姚明，大概明白了为什么姚明哪怕新秀赛季表现一般，评价也比王治郅、易建联高那么那么多的原因。

　　易建联新秀赛季数据也有8分5板，还有远程投射能力和堪比身体素质一流的黑人的身体素质，但却在NBA生存不下去，不仅仅是数据，姚明这种明显要更偶喷的性格，在NBA的生存机会比王治郅高太多了。

　　姚明说话风格明显更幽默，更愿意说话，谦逊的同时还不会不愿意表达自己的自信。

　　不过……刘莽还是感觉奇葩，咱们只有一个二十七顺位，邀请姚明来试训？

　　“大姚，你怎么会来我们这试训，我们除非把我和几个首发一起送给那个葛朗台才能有机会得到你。”刘莽好奇的问道。

　　“我听说你受伤了，美国的媒体说我耍大牌不来试训，我只能接受一个球队的邀请了，顺便来看看你。”姚明调侃道。

　　“对啊，我受伤了，很严重，我输了东决，心很伤。”刘莽耸耸肩撇撇嘴。

　　国情嘛，有的事情不能明着说，但大家都懂，这时候教练组和老板带着美国的一些记者和摄像、国内的一些记者和摄像来了，两人的聊天差不多就这样了。

　　……

　　姚明的第一次公开试训，还是很认真的很重要的，虽然不大可能会影响第一顺位，但起码要让其他人看到他的能力。

　　姚明也没有特权，来试训，就要和大家一样，热身、身体素质测试、投篮测试、技术动作展现……等等，和大家都一样。

　　刘莽在不断前来的试训新秀中到处晃荡，想要看看有没有谁是自己有印象的。

　　这找了找，还别说，真的有！

　　泰肖恩·普林斯、卡洛斯·布泽尔！

　　普林斯那长得和猴子一样的体型和脸，倒是一下子就认出来了，布泽尔一头中分还真没第一时间认出来！

　　还有一些有印象的球员，丹·加祖里奇、大卫·安德森、马特·巴恩斯，第一个是易建联的队友，第二个是姚明的队友，第三个是费舍尔的连襟。

　　这些基本都是首轮末和次轮有可能被选中的新秀，老鹰队的试训邀请他们自然都会来，老鹰的两个选秀权都是这个范围的。

　　“小王子、布泽尔、巴恩斯！”刘莽这三个都好想让球队选中！

　　可是，老鹰队没有多的选秀权不说，自己要怎么和教练还有老板说？要怎么让他们相信？

　　这可是拿来卖现金都能卖200万一个的首轮选秀权和卖现金60万起步的次轮选秀权。

　　而且选中了首轮秀就是四年合同，次轮秀也至少有个1+1。

　　刘莽又不是霸气侧漏的傲天大帝，不可能他说什么老板就信什么。

　　就在刘莽晃来晃去冥思苦想的时候，克鲁格教练这时候找到了刘莽：“艾斯你在这晃来晃去的，看到有觉得不错的新秀了吗？”

　　刚才看了姚明的试训之后，克鲁格教练看其他人的试训怎么着怎么觉得差。

　　如果老鹰队还邀请到了杰伊·威廉姆斯、德鲁·古登或者斯塔德迈尔等人，当然不会有这种感觉，那些新秀赛季都不比姚明差。

　　不过邀请到的大都是被预测才会被选中的T3档新秀和少数的T2档新秀，差距自然就大了。

　　“有！”刘莽正愁想不到办法说这个事，马上回答。

　　“有？艾斯你的眼界那么高，居然能有你觉得不错的新秀？”克鲁格教练有兴趣了。

　　刘莽展现出来的那种性格，眼光高得一哔，交的NBA的其他球队的朋友都是谁呢？麦迪、卡特、科比、乔丹、双煞……

　　能让刘莽毫不犹豫的回答有，克鲁格教练很有兴趣，不过还是问了句：“你说的不是你们国家的大个子吧！那个我们可选不了，要不用你交易？”

　　“……”刘莽无语，果然大个子吃香啊！这才见第一面，就要把你的弟子给卖了？

　　说好的同舟共济千帆渡呢！

　　也确实，刘莽刚才看到姚明试训的时候的表现，这样的身高居然有着不比两米一左右的吨位型中锋差的移动能力，出色的投篮手感，甚至运球都可以，给任何球队的管理层都会馋红了眼。

　　“不开玩笑了，艾斯你看上了哪些新秀，我带他们去第二轮测试。”克鲁格教练正经地说道。

　　这倒不是随便，而是今天试训的，大部分表现就那样，很一般。

　　要是真的能在试训中表现惊艳，还会落到首轮末次轮才被选中？这个顺位的新秀，都是有一定即战力或者单纯的身体素质男。

　　“那个，好像叫普林斯，我看他的移动能力和臂展很出色，对抗练习的时候移动预判很好，防守意识也不错，增加一点肌肉很适合给谢里夫当替补。”刘莽指着正落寞的坐在场边的小王子说道。

　　“普林斯？”克鲁格教练翻了下邀请试训的球探报告。

　　肯塔基大学的大四毕业生，已经年满22岁了，评估是T3档，没什么潜力，瘦弱，对抗不行，移动能力出色、三分出色……

　　其实要不是移动能力和三分能力出色，普林斯进NBA都进不了，被活塞队选中的时候活塞队都没期望他能打得出来。

　　大四数据，13分6板，疯狂三月第一轮被淘汰……

　　克鲁格教练看着这数据这表现，还有第一次试训的报告，很平庸……

　　算了，克鲁格教练找了个训练师，让训练师带普林斯再去试训一次，吩咐训练师带普林斯去另一个训练场，也就是平时给客队赛前热身的训练场。

　　那个训练场的试训就是非公开的了，重点关注的球员的第二次试训。

　　各队都有这样的第二次试训，为了不让其他球队打听到自己想选谁而截胡。

　　也会找一些不想选的来混淆一下视线。

　　普林斯看到训练师又来找他接着试训，他愣了下，这不是传说中的被看上了的新秀才有的二轮试训机会吗？他刚才看到刘莽指了他一下，还以为是自己不知道什么时候得罪了这个传说中霸道蛮横的前辈，对自己的未来感到一片绝望。

　　没想到，这个前辈是让自己去第二轮试训！

　　普林斯感觉天上掉馅儿饼了！

　　普林斯是那种不善言语表达的人，特别是性格很冷静，冷静到有些冷漠的程度，队友打架他都能坐在一边看。

　　他的中国的外号叫小王子，不仅仅是因为他的姓氏的意思是王子，还有就是他哪怕是打比赛，都像个安静的王子一样，但职业素养没话说，和詹姆斯、皮尔斯对抗都一样不怂，打球兢兢业业、和队友关系也不错，君子之交的那种。

　　而且为人懂得感恩，大学时候他有时候饭都要吃不上了，他的女朋友打工给他生活费，长得确实不算好看的一个黑人女孩，但赚了大钱之后普林斯并没有抛弃她，而是两人悄悄的就结婚了，后来还有了两个孩子，成了幸福的一家。

　　而且普林斯是活塞队五虎中，在活塞坚持到最后被活塞队放弃不和他续约，他才在2015年夏天离开坚守了13年的汽车城。

　　之前普林斯已经去好多球队试训过了，但不管是哪支球队的试训都没到第二轮，其实活塞后来选中他，也没太看重，只是因为想选的密歇根大学的明星球员卡里姆·拉什提前被选了，才选的普林斯，从普林斯新秀年上场次数不到40次、出场时间不到10分钟就能看得出来，活塞没有想要培养他的想法，他能打出来纯粹是靠着自己的努力在二年级的时候赢得了拉里·布朗的青睐。

　　拉里·布朗虽然毁了米利西奇，但和米利西奇自己不努力也有很大的关系，而普林斯天赋肯定没有米利西奇那种肉眼都看得到的天赋强，但普林斯那种拼尽全力的态度很让拉里·布朗这种教头欣赏。

　　懂得感恩、忠诚的性格，让普林斯对刘莽那看起来像是随手的一指很感激。

　　刘莽不知道他就那么一指，让普林斯那么感动……


第382章 老板要搞事情！

　　刘莽看着克鲁格教练的吩咐，这也太容易了吧！

　　克鲁格教练的目的很简单，反正第二轮试训也得找几个人，既然刘莽觉得不错，肯定是有什么亮点让刘莽看到了而其他带着试训的训练师和助教没有看到，再试训一次又没什么关系，累的是试训的球员，他这个主教练只是看看结果而已。

　　克鲁格教练继续问道，“艾斯，再说说你还看中了谁？”

　　一个球队的主教练，在试训中绝对是最受试训新秀的关注的人，克鲁格教练走到哪，在附近正在试训中的人都会非常有干劲，试图吸引到注意。

　　所以克鲁格教练和刘莽说话的时候，周围的人都有注意听。

　　结果听到刘莽说了个名字，指了指人，那个人就进入第二轮试训了！试训的新秀们都眼巴巴的看着刘莽。

　　听到克鲁格教练又询问刘莽的意见，周围的人看着刘莽的眼神里已经充满了狂热。

　　“还有两个。”刘莽点点头。

　　“两个？”克鲁格教练有点不敢相信，这些家伙里居然有三个让刘莽觉得不错的新秀？

　　刘莽带着克鲁格教练在周围的人一脸期盼的目光中，指了指一个长得和土匪一样却硬要留一头中分来表现自己的善良的布泽尔，还有一个外表像个痞子内心还真就是个痞子的巴恩斯。

　　“他们，那个叫布泽尔吧，还有那个，叫好像叫巴恩斯，我觉得不错，大个子的技术很好，可以给第二阵容增加单打能力，身体很强壮，和我挡拆应该不错，那个坏蛋脸的家伙很硬气……看起来很努力。”刘莽忽然不知道该怎么形容巴恩斯，这家伙，好像生涯早期混得很不咋滴。

　　“布泽尔？巴恩斯？”克鲁格教练皱着眉头翻球探和试训报告。

　　光是看这两人的脸，克鲁格教练就觉得不妥，倒不是长相歧视……好吧，就是长相歧视，长得太让人不放心了，一张想要搞事情的脸。

　　“卡洛斯·布泽尔，中投出色，篮板球出色，移动能力出色，爆发力出色……”克鲁格教练看到这评价吓坏了！

　　但这份球探报告却被球探放在不建议选的T4档！所以试训报告给到克鲁格教练那里的时候，克鲁格教练压根没翻这边，T4档没什么值得翻的。

　　这是惯例，所以才会有以赛亚·托马斯、阿里纳斯那样的逆袭的明珠。

　　这种试训报告，居然是T4档的？

　　克鲁格教练看了下球探报告。

　　居然和试训报告差不多！篮球方面都是很优秀的评价，克鲁格教练很意外，这是放错位置了吗？这应该是T2档新秀的球探报告才对！

　　不过看到最后，克鲁格教练明白了。

　　“……出生于联邦德国阿莎芬堡，疑有黑帮背景，不建议……”

　　阿莎芬堡是美国曾在冷战时期的德国驻军地点，美军的海外基地的驻军地点，周围都很混乱，有钱人早就搬走了，美军在海外可没少干龌龊事，而且他们强大，德国是战败国，那些有钱人更不敢继续留在附近居住，留下的都是穷人。

　　当所有人都穷的时候，自然而然的变得很混乱，阿莎芬堡那里基本成了三不管地带。

　　克鲁格教练明白为什么一个有着能成为NBA首发潜力的球探报告最终会被划分到第四档。

　　“艾斯的眼光还真不错！不看试训报告还真看不出来这个家伙居然挺强。”克鲁格教练满意的点点头。

　　选不选是一回事，刘莽的眼光好很重要，选新秀，不仅仅要老板拍板、主教练话语权也不低，毕竟是主教练选择让谁上场，而球队球星的建议也很重要。

　　刘莽眼光不错，对于老鹰队来说是好事。

　　克鲁格教练很期待那个长了一张痞子脸的家伙的球探报告。

　　但这次，克鲁格教练愣住了。

　　试训成绩：没有投射能力，脾气暴躁，差点和试训对手打起来，试训提前结束。

　　然后翻了翻球探报告，打架、开除、禁赛、场外斗殴……居然大学是名校UCLA的，虽然4年大学生涯全部打进了NCAA疯狂三月，但只参加了今年这次，前三年都因为和对手冲突被禁赛，导致球队因为少了个防守悍将在疯狂三月早早被淘汰。

　　而且几乎每次都是帮队友出头。

　　看着巴恩斯精彩的履历，克鲁格教练好想吐槽：艾斯你是想要选个队友呢？还是想要选个打手？

　　克鲁格教练问道：“艾斯，还有人选吗？”

　　“今天试训的就这些了。”刘莽刚才把人看了一圈，只看到这三个未来前途不错的。

　　“好，下次试训的时候艾斯你再来看看，我去忙了。”克鲁格教练说完这次自己去叫上布泽尔和巴恩斯一起走人。

　　布泽尔和巴恩斯都没有想到，刘莽会选中他们！

　　他们当然也看到了刘莽之前“选”了普林斯去二轮试训的画面，但克鲁格教练让刘莽再选的时候，他们都没有觉得自己会碰到这种好事。

　　布泽尔从小就被人误会是混黑道的，长了那样一张脸，就和蜡笔小新里的园长一样，他小时候的梦想是当一个小学老师，因为他的小学老师是个温柔善良的白人女青年，哪怕布泽尔是出生在军队驻扎的混乱地区的黑人小孩，白人女老师都没有歧视他，而是给予了他最正确的关怀和教育。

　　长大后，布泽尔越长越像一个黑道头目，长了一张大哥脸，人见人怕，所以他留了一头中分想要告诉别人自己是个读书人。

　　最让布泽尔痛苦的是……他从20岁起，就开始脱发了，所以大三读完不得不提前进入NBA，进入NBA了，长得再土匪，别人也不会用那种另类的眼光看着他。

　　不过他虽然大三表现出色，被视为全美大学生中最好的6个内线之一，但却没有多少球队对他感兴趣，主要还是他长得就和要“干大事”的人一样，球探对他很不看好。

　　出生地、长相，两点加起来，太难让那些白人为主的球探满意了。

　　巴恩斯就更没有想到了，他刚才因为到了一对一对抗的试训环节的时候差点和对手打起来，眼看着试训要提前结束了，觉得自己这次试训又完蛋了，传出去了肯定没球队要了，当然事实上他哪怕在次轮50多顺位被选中，新秀年也没能打上NBA，选中他的灰熊没有和他签约，直接把他放弃了，直到03-04赛季快船队的马盖蒂因伤赛季报销找不到人了，只能签下巴恩斯，他才在2004年1月正式进入NBA。

　　但是没想到，那个刚才就好奇的看了他一眼的中国小子，居然点名让他去二轮试训！

　　雪中送炭永远比锦上添花更好。

　　也没什么事了，刘莽邀请早已结束试训的姚明一起出去喝喝咖啡。

　　今天这么多人，没有地方给刘莽继续训练，刘莽把三个球员介绍给克鲁格教练之后就走了，能不能成，他也说不上话，反正表达了自己想和三人成为队友的想法，最终拍板的还是身兼球队执行副总裁和总经理身份的史蒂文·普莱斯。

　　……

　　……

　　刘莽和姚明一起走了之后，教练组又找了几个试训相对不错的家伙去二轮试训，当然，后面邀请的都是掩人耳目的，除了拥有前二顺位选秀权的火箭和公牛毫不避讳的直说他们想要选的人，其他球队都有勾心斗角的情况。

　　到了第二轮试训的时候，普林斯、布泽尔甚至是巴恩斯，都很努力的展示自己的能力。

　　哪怕是巴恩斯，在真正有了被人另眼相看的机会的时候，他都很迫切的想要证明自己，因为之前试训的时候，训练师看到他的球探报告之后就没把他的试训放在心上，谈不上瞧不起，是态度很敷衍。

　　但这次训练巴恩斯展示出了自己的活力、身体素质、防守的积极性这三个他赖以生存的优点。

　　布泽尔不用说，大学时候就表现不错，可惜因为长相不受待见，试训表现一如既往的出色。

　　普林斯展现出来的给教练组的感觉很与众不同，克鲁格教练安排的任务都一丝不苟的完成，但又不像布泽尔和巴恩斯那样还想要展现自己的其他能力那么积极。

　　但是，克鲁格教练让普林斯去完成新的一项试训任务的时候，普林斯又很努力的做到最好。

　　很听话的新秀！不贪功不刻意展现自己的同时，又不缺少斗志和积极性。

　　这样的球员，哪个教练不想要？

　　“泰肖恩·普林斯，预计首轮末段。”克鲁格教练看着普林斯的选秀预测，这个范围稍广，首轮二十一顺位是首轮末段，二十九顺位也是首轮末段。

　　这让克鲁格教练很惆怅，要是其他球队也有有眼光的人，仔细的注意普林斯的试训，万一被前面的球队截胡了？那不就亏死了！

　　一定要确定能选中！

　　克鲁格教练和迈克·伍德森说了几句，迈克·伍德森给普林斯安排了今晚住的酒店，让普林斯明天继续来试训，并且吩咐不要告诉任何人。

　　普林斯这边，克鲁格教练决定去和老板好好商量，一定要拿下。

　　不过另外两个，克鲁格教练虽然觉得都不错，但优缺点太过于明显了。

　　布泽尔进攻技术很全面，全面到让现在看惯了德玛尔·约翰逊那种最近进入联盟的矮个前锋糟糕的技术后的克鲁格教练感觉惊艳！

　　可惜防守意识太差，和普林斯这个现阶段持球进攻没什么谱的对手在低位对攻都能被普林斯轻松得分，白瞎了那么好的臂展的身体素质。

　　巴恩斯则完全相反，强烈的身体对抗，连单防布泽尔这么大的体型差距都敢硬怼，有时候替补席上需要这么一个活力十足的球员。

　　可老鹰队只有一个次轮签，两人顺位估计都不会多高，次轮后段的样子，老鹰队要选哪个估计都没问题，可是只有一个次轮签，两人都各有特色，一个善攻一个善防。

　　纠结了一下，克鲁格教练还是把两人都安排到了酒店，然后去找老板商量。

　　老鹰队能邀请到的最好的那些参选新秀，今天差不多都到齐了，虽然还有三次试训，可后面三次也就是试试看能不能运气那么好碰到捡漏的情况，真正的目标就是今天的第一次试训。

　　有时候做事需要果断，特别是和参选新秀承诺的时候，更需要果断，克鲁格教练觉得这三个不错，所以去总经理办公室找老板商量。

　　……

　　史蒂文·普莱斯也看了一会儿试训，但看了姚明的试训之后，看其他人，真的是差距太大了！

　　老鹰队只有一个首轮末段和次轮中段的选秀权，所以史蒂文·普莱斯就交给克鲁格教练去筛选，然后把想要的人的名单告诉他就行了。

　　克鲁格教练敲门进了史蒂文·普莱斯的办公室，把三份第二轮的试训报告交给史蒂文·普莱斯，然后说道：“老板，我们可以在首轮选泰肖恩·普林斯，次轮有这两个人选，马特·巴恩斯和卡洛斯·布泽尔，普林斯这里我希望可以在明天给他承诺，让他不去别的球队试训，其他两个老板你看选谁？”

　　这么干脆这么直接这么强烈要求？

　　史蒂文·普莱斯被克鲁格教练这么果断的做出决定感到很诧异，看了下三个人的资料，然后就愕然了。

　　这三个人，还真的很特别。

　　一个淡定男，一个技术男，一个痞子男。

　　三个奇葩！

　　“朗，你不看看接下来的试训，直接就选这三个？”史蒂文·普莱斯建议道。

　　“不用了，接下来还会来参加试训的估计都是落选秀，到时候他们没被选中再邀请他们参加夏季联赛就可以了，这三个是我们邀请到的最好的新秀里最好的三个，而且是艾斯推荐的他们，起码普林斯这里我希望可以给他选秀承诺。”克鲁格教练表现得很坚定。

　　“艾斯推荐的？”史蒂文·普莱斯这下重视了起来，刘莽这个赛季结束，就该续约了，从夏天开始到12月31号，还可以提前续约，留住刘莽，是老鹰队最重要的目标。

　　君不见火箭队只是拿到了状元签，就有大量的中国媒体和投资人已经去休斯顿考察了么，媒体建立海外站点的考察、投资人的商业考察已经开始了，火箭队的市值几乎从刚抽到状元签就开始明显增长了。

　　老鹰队现在在北美、亚洲特别是中国越来越受关注，靠的就是刘莽，刘莽的意见，史蒂文·普莱斯不可能不重视。

　　认真的看了一下三个试训报告。

　　普林斯，特点是速度快，投篮能力出众，而且善于听从安排，史蒂文·普莱斯明白了为什么克鲁格教练强调这个要给选秀承诺。

　　给就给吧，一个27顺位而已。

　　布泽尔和巴恩斯，一个进攻好手，一个防守恶汉。

　　思考了一下，史蒂文·普莱斯决定了：“我们三个都选吧！”

　　“我们哪来选秀权？交易吗？”克鲁格教练疑惑的问道。

　　“孟菲斯那边在卖他们的48号签，我们用60万块买回来吧，他们明天要来进行复试对吧，朗，到时候你带他们来，给他们选秀承诺，让他们不要去参加其他球队试训！”史蒂文·普莱斯拍板决定。

　　“60万买选秀权？”克鲁格教练惊讶的问道，这抠门儿老板，居然肯花60万去买一个次轮？见鬼了吧！次轮工资少说也是50来万美刀两年，这一来二去，就算第二年合同是非保障的，也一百多万美刀了。

　　看着克鲁格教练惊愕的表情，史蒂文·普莱斯心里好想骂脏话，自己肯花钱，就那么吓人嘛！这次就花钱给你看！都以为我真的那么抠门？

　　本来想和克鲁格教练商量下自己接下来要干的大事，史蒂文·普莱斯决定不商量了！把钱花了之后吓所有人一跳！

　　……

　　……

　　刘莽这边，和姚明一起找了个咖啡厅，准备指点一下姚明以后在NBA的生存之道。

　　有点小激动啊！

　　以前辈身份指点大姚！

　　姚明年龄比刘莽要大两岁，但在NBA方面还只是个菜鸟，虽然姚明也喜欢开玩笑，但对刘莽真的很尊重。

　　毕竟刘莽是NBA的先行者之一，而且是最先成功的那个，这一点就让姚明很钦佩。

　　“艾斯，你知道火箭队的球员都怎么样吗？我有点担心不被他们接受。”姚明提到这个就有些担心了，因为听说过刘莽和火箭队老大弗朗西斯恶劣的关系。

　　刘莽想了想说道：“唔……火箭队啊，人应该还不错，他们的老大史蒂夫·弗朗西斯是个热心的家伙。”

　　这个答案出乎姚明的意料：“弗朗西斯还不错？”

　　听到姚明诧异的疑问，刘莽笑道：“弗朗西斯人还是不错的，除了自大了一点、爱争强好胜，其他都还好，实力还行，你和他打球不用担心被欺负就是了。”

　　“噢……”姚明对刘莽的印象噌噌往上涨。

　　姚明虽然敬佩刘莽能从完全不受待见到现在已经是全明星了，但对刘莽的其他方面印象很模糊，甚至有些不那么欣赏，比如到处惹事这一点。

　　可刘莽对他的“仇敌”评价都这么高，这一点可以看出人品很不错！

　　一般来说，人品不好的，都是当面说好话，背后说坏话。

　　而刘莽不一样，当面的时候和弗朗西斯争个你死我活，背后居然夸弗朗西斯，这一点让姚明对刘莽的印象好到不行！

　　“听你这么说，我就放心了，不过你说得我好像被火箭选中铁板钉钉的样子。”姚明开了个玩笑。

　　“那我们打个赌，要是你被火箭选中了，今天的咖啡你买单，没被选中我买单！”刘莽也跟着开玩笑。

　　“哈哈，今天我买单，你还是前辈呢，我现在可还没拿到薪水。”

　　“抱歉，你是状元秀，一年薪水等于我好几年，而且你马上要22了，我才19，我在美国还未成年。”

　　两人小小的斗了一下嘴，姚明开始谈一点沉重的事情了：“艾斯你知道大致被封杀了吗？”

　　“嗯，听说了，但我们都没有办法不是吗？”刘莽无奈地说道。

　　“大致那个人太掘了，以前因为百分之五的会费就和上面的人闹矛盾，现在还弄成了这样。”姚明说着叹了一口气。

　　“百分之五？不是百分之五十？”刘莽诧异的问道，难道自己差点当了冤大头？

　　“这个只要和他们协商一下就可以了，做生意嘛，不就是漫天要价就地还钱吗……”

　　听着姚明一副蓝协是个做生意的无良商贩的语气，刘莽觉得这说得还真生动！

　　“大致不知道下赛季会在哪打球，现在他已经被国家队封杀，NBA这些球队可能不会因为他的中国球员的身份再对他那么感兴趣了。”姚明说到这里苦笑了一下。

　　“大致三分还不错，可惜速度不行，协防和篮板也不够好，不然可以来我们这里试训一下。”刘莽也想要帮一帮王治郅，但不可能为了帮王治郅就硬要球队签下他吧。

　　就算签下了，王治郅来了老鹰估计也没有出场机会，老鹰队下赛季目标是冲击总决赛，不大可能有培养王治郅的时间。

　　而中锋这个位置，成长期其实挺长的，像是姚明，哪怕22岁了，都依旧有巨大的进步空间，直到06-07赛季才到达巅峰期场均拿到25分。

　　一个中锋能场均25分是什么概念呢？1980年开始，往后推40年，这后面被选中的球员，只有奥尼尔和奥拉朱旺、大卫·罗宾逊多次达到过场均25+，大卫·罗宾逊有两次，奥拉朱旺有4次，奥尼尔有十次，然后尤因有一次。

　　1980年开始，除了四大中锋以及姚明，没有其他中锋有过场均25+的赛季得分。

　　哪怕是历史得分王贾巴尔，在1980年之后都没有拿到过场均25+。

　　王治郅理论上还有一定的进步空间，需要去一支适合他发展的球队。

　　作为国家队最好的三个球员中的另外两个，姚明和刘莽都为王治郅发愁。

　　这个老哥，出了这么大事，也没给他们打电话什么的，性格太孤僻了！

　　刘莽灵光一闪，有了！

　　自己这边不适合王治郅，可以让别的大佬帮个忙介绍给他们球队的主教练嘛！

　　刘莽把这个想法告诉了姚明，姚明也觉得可行！

　　可是找谁呢？

　　刘莽开始回想，到底谁的球队差内线。

　　科比挺差大前锋的，他们的萨马基·沃克那么菜，都能打上首发，不过关系不大好，刚刚才闹了一点“小”矛盾，这个选项否决。

　　卡特、麦迪，就他们了！

　　刘莽觉得是该这两兄弟还账了！哥们儿要帮你们中的表哥治脚，就麻烦你们帮忙给王治郅引见一下！虽然你们并不知道是哥们儿帮你们中的表哥治的脚……


第383章 8号球员永不服输！

　　姚明去纽约准备接下来的NBA官方为他一个人特别举办的公开试训去了。

　　估计这是NBA头一遭，单独为一个球员举办一个联合试训。

　　而且有二十八支球队要参加6月20号的这个试训，一个美好的示爱的日子。

　　包括老鹰队都想要再看看姚明有了准备之后的试训。

　　至于联盟二十九支球队中的特例，哈士奇表示他们真的就和自己球队的昵称一样，有点二的弄丢了五个首轮，直到05年选秀他们都没有首轮选秀权，表示不懂选秀是什么意思。

　　刘莽这边，由于老鹰队在选秀之前，要进行很多次试训，而且由于已经确定要选哪些人了，之后的试训只是为了选一些人打夏季联赛，要刘莽的眼光也没啥用，人都已经确定了，那些更有天赋的老鹰邀请到了，刘莽看上了，也选不到。

　　今年和下一年都是选秀大年，也不可能用下一年的选秀权换今年的，下一年是早就被各支摆烂球队又盯上的超级选秀年，虽然今年也是选秀大年，但明年的一个首轮末段的选秀权都赶得上今年的首轮中段了。

　　为了不发生这种可能让刘莽不开心，教练遗憾，自己也心塞的事情，史蒂文·普莱斯通知刘莽先休息一阵子，等选秀结束之后训练场再开放给他训练。

　　而老鹰队虽然还要进行三轮试训甚至甚多的试训，都是为了掩人耳目罢了，总会有球队想要的人宣布早了被其他球队截胡。

　　而那三个决定要选的新秀的秘密试训，也将常常进行，主要是给他们定心丸，让他们不要跑去别的球队所在地试训蹭饭。

　　是的，就是蹭饭。

　　很多基本不可能被选中的黑人球员，会到处去蹭机票、蹭酒店、蹭饭，有时候人现阶段最大的追求，就是有饭吃。

　　刘莽这才知道，怪不得拉希姆和贾森·特里、穆罕穆德约着去迈阿密度假，一起训练，已经有经验了。

　　其实现阶段整个NBA，也就刘莽这个特例，只有他会在已经在职业生涯已经很明朗、已经确定是球队球星并且以后有大合同的情况下，夏天还是在球馆训练。

　　现在不像十几年后，拿了最佳新秀还有可能马上被交易、过两年就打不上球，现在能拿最佳新秀的，哪怕是2000年的迈克·米勒，要是换队都一大堆球队抢着要，这年头，一个最佳新秀的新秀合同结束后，少说也是六七百万一年，多数是千万年薪起步。

　　很多球员进入NBA之后，哪怕只是个首轮后段，也没什么名气，都会去贷款买车买房，然后多数打不上球直接破产。

　　刘莽这样成名后不忙着签代言大赚一笔的，真是个例中的个例。

　　也是老鹰队管理层好笑又感觉很欣赏觉得刘莽非常值得培养的地方，除了刘莽是中国人这一点之外，努力和实力也是很重要的，巴特尔和王治郅不照样是中国人，但却不能带来经济效益。

　　……

　　刘莽坐在前往洛杉矶的飞机上，很鄙视那三个跑到迈阿密度假不带他的家伙。

　　不就是因为小爷不能喝酒不能去夜店么！这三个混蛋。

　　不过，刘莽很郁闷，自己要去洛杉矶找和科比在一起训练的麦迪，还有在洛杉矶养伤的卡特，为毛还有两个妞和一个拖油瓶要一起去。

　　黛娜他们学校，刚放完儿童节，上了一周课，然后就放暑假了。

　　而且暑假从6月15号放到9月15号，足足三个月。

　　丧心病狂。

　　刘莽想起了自己小时候上到七月几号才放假，然后暑假还要去少年宫……人比人气死人。

　　小孩子就该好好学习天天补课才对啊！放什么假！

　　然后听说刘莽要去洛杉矶找麦迪，黛娜也吵着要去，莱维娅也想去洛杉矶买衣服，亚莉克希娅听说了也跟着要一起来。

　　然后刘莽本来计划好的一个孤独的浪子的旅行，变成了别人眼中的拖家带口。

　　“阿伊达你以前去过洛杉矶没有？”

　　“高中毕业旅行去过一次，大学天天打工，没有时间再出去玩了。”

　　“打工？艾斯不是说你大学时候玩得很嗨吗？你好像是校花吧！”

　　“哪有艾斯说得那么夸张！我只是喜欢打扮好看一点去参加聚会而已……”

　　莱维娅和亚莉克希娅那边开始聊上了大学时候的八卦，刘莽感觉两个女人在一起就像是一群鸭子在闹腾，早知道就不挨着坐了。

　　今天也是见鬼了，这个航班的头等舱位置就卖出去了他们四个，还有一半空着，所以莱维娅和亚莉克希娅就那样在头等舱中间的桌子上喝着咖啡肆无忌惮的聊了起来，不用担心吵到别人。

　　各个还保留着头等舱的航空公司的头等舱差别挺大，虽然价格都是差不多的，但有的是大飞机很宽敞，有的只是单独弄一个可以躺着的座位像火车卧铺那样用门隔开，当然，一个小隔间只有一个人，绝一点的那种，就用窗帘把头等舱和经济舱隔开就行了，说话声都能传过去……

　　刘莽坐的这个航班运气很不错，大飞机，没有人，就他们四个。

　　女人说话嘴巴停不下来，刘莽和她们的这个话题又插不进去，她们叽叽喳喳的刘莽想睡一会儿又睡不着，只能翻杂志打发时间。

　　刘莽突然听到一阵轻快的哼哼声，大概是记不住歌词只记得调调的那种，声音不大，刘莽这里恰好能听到，刘莽走到前方的作为，看到一只小萝莉在座位上兴奋的扭来扭去，一边扭一边哼着儿歌的感觉。

　　“黛娜，你做啥？”刘莽满头黑线。

　　“黛娜好兴奋！第一次和大叔出去度假！”黛娜很高兴。

　　“叔叔我到洛杉矶是有事情，不是度假，没时间陪黛娜玩。”刘莽无语地说道。

　　“大叔……忙完了再陪黛娜玩好不好嘛！”黛娜抓着刘莽的衣角，又开始貂蝉化。

　　一言不合就卖萌！卖萌有用么！刘莽是那种会屈服的人么！

　　“行，到时候黛娜陪叔叔去好莱坞逛逛，我还没有去过好莱坞，去看看吧！”

　　“黛娜也没去过！一起去！等等，听说好莱坞有很多漂亮姐姐，大叔想去干什么！”

　　“……”

　　“……”

　　愉快的对话打发时间还是很快的，到了洛杉矶，刘莽一行人先到了预定好的酒店入住，位于曼哈顿海滩的一家家庭公寓式的酒店，房子是一套一套的别墅的类型，价格自然不便宜，一晚上499美刀。

　　刘莽看着非要定这么贵的酒店但到了办理入住的时候只把护照给出来不打算付钱的美女房东，心里在滴血……

　　……

　　……

　　为什么要选在曼哈顿海滩这个物价这么高的地段呢，是因为科比在这里有一处房产，麦迪和他老婆暂时在这里蹭房子住，莱伦达要生了，奥兰多的医疗技术麦迪两口子不太放心，和多伦多肯定没办法比，所以来洛杉矶这里待产。

　　顺带麦迪还要和科比一起训练一阵子，就借住在科比的海边别墅，风景又好，还免费，铁匠兄死要面子连菲佣都是他出钱请的。

　　到了晚上，麦迪开车，当然开的是科比的车，来刘莽住的酒店接他们一行人，晚上科比家有个家庭聚餐，把刘莽也给叫上了。

　　刘莽昨天听到麦迪说科比家庭聚餐把他也叫上了，直呼见鬼了，铁匠脑袋瓦特了吧！

　　不过，看到刘莽带着三个人一起出现在酒店门口，麦迪有点呆滞。

　　“呃……嗨，艾斯，好久不见！”麦迪上来和刘莽拥抱了一下，直接跳过想要询问到底谁是刘莽的老婆或者女朋友这件事，多尴尬啊，“艾斯，你女儿吗？真漂亮。”

　　麦迪有些疑惑，刘莽不是说了不带女伴么，说自己一个人来，然而现在不仅拖家带口，还一带就是俩女人外加一个女儿。

　　“谢谢……”刘莽已经对解释这种事绝望了，“这是莱维娅，这是阿伊达，这是黛娜……”

　　打了个招呼，上车，开往曼哈顿海滩的另一边的私人别墅区，十来分钟车程。

　　刘莽住的酒店的位置是度假区，所以比洛杉矶市区那边的酒店价格翻了一倍都不止。

　　到了科比的别墅，刘莽打量着科比的房子。

　　不是比佛利山庄那种大得夸张的别墅，一个小花园，一个游泳池，一栋房子，周围是围墙，齐活，毕竟只是个夏天偶尔住一住的地方而已。

　　当然也不是普通人能买得起的那种。

　　科比接到电话出来接他们的时候，看到刘莽带着两大一小仨美女下车的时候，和麦迪一样呆滞。

　　说好的自己一个人来呢！

　　科比都已经准备好了和瓦妮莎大秀恩爱虐狗了，虽然这个小铁匠极其险恶的用心别人都不知道，但他现在还是感觉啪啪打脸。

　　人家也带了女人来！而且是两个！不但如此，还有孩子！

　　麦迪也快有孩子了，预产期是下个月月中。

　　靠！小铁匠突然发现，就自己一个人还没有弄出个孩子来！

　　小铁匠是那种肯服输的人么！他已经准备好了要努力和瓦妮莎整个孩子出来，不然就输得太惨了！

　　科比身边带着笑容的瓦妮莎还不知道，他的老公为了争强好胜，要把她折腾够呛了。

　　内心翻云覆雨，科比表面上还是很淡定，一副我虽然只读了高中但有钱我有文化我有涵养的样子：“你好，艾斯，好久不见。”

　　刘莽来之前有点怂怂的，别见面就打起来了，没想到铁匠兄如此淡定且热情，似乎以前两人的不快都没有发生过一样。

　　其实刘莽很疑惑这打铁的为什么会找他参加家庭聚会，以前他看过新闻，科比到退役，就只邀请过麦迪、加索尔、阿里扎、奥多姆这几个NBA的球员去他家，连他最亲密的战友费舍尔都没有去过他家。

　　不过对方这么有风度，刘莽也不能落了脸，同样像是两人从没有发生过任何不快一样，上去拥抱了一下：“嗨，科比，好久不见。”

　　“这是我妻子瓦妮莎，这是特雷斯的妻子莱伦达，你们应该认识。”科比介绍了一下自己和麦迪的老婆。

　　刘莽也介绍了一下：“这是莱维娅，这是阿伊达，这是黛娜。”

　　“你好……”科比上来和刘莽带着的三个妞握了握手，算是认识了。

　　至于姓氏，科比没问，他觉得或许姓刘……

　　刘莽和瓦妮莎以及莱伦达也轻轻握了一下手，很礼节性的那种，就是男生只握女生手指部分的那种。

　　铁匠兄出乎刘莽意料的喜欢小孩子，在黛娜也伸手要握手的时候，科比大笑着和黛娜也握了下，还做了个绅士礼。

　　黛娜似乎憋了好久了，终于憋不住了，张嘴说道：“大叔，妈妈不是说你和科比见到了会打起来吗？怎么还没打？”

　　现场所有人都愣了一下，然后除了科比和刘莽，其他人都忍不住开始爆笑……

　　……

　　家庭聚会很简单很轻松，也没有喝酒什么的，毕竟麦迪的老婆待产中，不能喝酒，所以是单纯的吃点东西，聊聊天。

　　天黑之后，在院子里摆好了桌子，请了厨师来弄烧烤，烧烤配着汽水以及铁匠兄和麦迪表示不算酒顶多是酒精饮料的鸡尾酒，感觉还不赖。

　　聊天主要是几个女人聊天，两个女人，已经叽叽喳喳的很吵了，现在四个女人外加一只爱插话的小萝莉，比一台戏还要吵。

　　刘莽和科比、麦迪挪到了远离喧嚣的院子边边上，在周围没有其他人能听到他们说什么的情况下，三人大眼瞪小眼，场面一度尴尬。

　　“咳咳，”麦迪实在忍不住了，打破僵局：“艾斯，你说找我有事情要谈，什么事？”

　　刘莽这才想起来有事，都被小铁匠奇怪的行为给弄忘了。

　　“对，特雷西，你们球队缺大前锋是吧！”刘莽这才想起来自己这次除了来洛杉矶逛一逛，重要的事情是帮王治郅找工作。

　　姚明那边负责和王治郅沟通，等刘莽确定了能帮王治郅找到试训的机会，姚明就通知王治郅。

　　刘莽记得麦迪来到魔术之后，一直挺惨的，当然指的是他的球队阵容。

　　大前锋是湖人队不要了前公牛队大前锋霍雷斯·格兰特，巅峰期格兰特也是场均15+11的顶尖大前锋，还是在球队有乔丹和皮蓬等人的情况下拿到的，不过现在已经37岁了，数据表现都远不如巅峰，00-01赛季在湖人拿到冠军之后去魔术，纯粹是为了拿那份3年1000万的合同养老。

　　然而，就这么一个场均8+6的大前锋，就是麦迪拥有的最好的内线队友了，好像接下来几年麦迪的内线队友不是伤就是垃圾合同，魔术队这几年虽然都打进了季后赛，但一直首轮游，03-04赛季麦迪个人表现依旧出色，但魔术队战绩稀烂，拿到了状元签，麦迪和魔术管理层也在7年合同的前四年结束之后可以商议提价并延长最多三年的问题上意见无法一致，并且抱怨希尔伤一直不好，想要魔术队用状元签换球星。

　　魔术队又一次选择壮士断腕，把麦迪送走。

　　刘莽一直觉得，麦迪最巅峰应该是在魔术队，虽然理论上生理和技术结合的巅峰，也就是二十七八岁是在火箭，但火箭时期的麦迪已经伤病缠身了，在魔术时期的麦迪才是又健康又强大的东部最强锋卫摇摆人。

　　听到刘莽的问题，麦迪心里有些苦涩：“对，我们一直在找内线，开拓者前几天把雨人裁了，我们已经准备签他了，他表示他夏天一定会努力训练减重，希望他能恢复一点以前的实力，他才33岁，应该可能会恢复一点实力。”

　　“特雷西，我为你感到默哀。”科比表示一点点都不相信胖子说要减肥这种事！

　　“……”刘莽听到这无语了。

　　居然有人抢活干！

　　那个该死的啤酒男大胖子！

　　刘莽觉得还是明天去疗养院看看卡特吧，或许卡特那边有活给大致。

　　就在刘莽有些悻悻的时候，科比突然对刘莽说道：“艾斯，你是有大前锋要介绍给特雷西吗？说说看是谁。”

　　刘莽意外的看了科比一眼，他问这个干什么？不过还是答道：“我们国家的国家队核心内线，上赛季在小牛打球，三分很准，中投可以，单防也可以，有出色的低位技术，传球不错，适合打阵地战，可惜和我们球队风格不合，不然他的技术能给我们帮上很大忙。”

　　做生意嘛，总是把“商品”吹得天花乱坠，刘莽全捡着王治郅的优点说，移动能力一般、协防不行等等缺点一个不提。

　　科比听了眼睛一亮，他听说了姚明在老鹰队试训的惊艳表现，而刘莽说的那个王治郅他有一点印象，三分确实可以，投篮不错。

　　科比就是想要能投篮的大前锋，之前的都是什么啊，老得快掉牙的格兰特，到处都是控卫的打死投不进的萨马基·沃克，来个投手，哪怕篮板抢不到、防守可能不行，但能投篮有技术就可以了！接球把球投进就行了！

　　“艾斯，你愿意把你的国家队中锋介绍给我们球队试训吗？当然，如果你害怕因为你的国家队中锋让我们内线变强，那就算了。”科比这个人向来直接，上来就是激将法。

　　不过让科比意外的是，刘莽想都不带想的，听到这话立刻说了一声：“好！这是他的经纪人的联系方式，他姓王，名治郅……听不懂中文名？他的外号……我想想，他叫比格拜！”

　　BIG BY，大致……

　　王治郅要是知道自己有了这么个英文名，不知道还会不会感激刘莽……

　　科比愣愣的接过了刘莽早已准备好的联系方式的卡片，有些懵，咋感觉被坑了？

　　但话都说到这份上了，科比也打算让球队把王治郅签下，毕竟投篮确实可以，球队连什么梅德维登科都能打首发，在和小牛打比赛的时候，王治郅表现比梅德维登科可要好多了。

　　刘莽虽然为王治郅高兴，有可能会去一支会给他稳定上场时间的球队，湖人队大前锋一直都是哪怕是个路人甲都能跟着奥尼尔喝汤的舒服位置，但很纳闷儿，为毛感觉这铁匠对他还不错？

　　科比对刘莽好感大增是因为……刘莽训练的努力程度！刘莽在东决结束一个星期后就开始训练的新闻传到科比那里之后，使得科比对他的好感增加了不少。

　　科比的世界观常人难以理解，反正刘莽无法理解，觉得科比有严重的抖M倾向，越和他作对，反而他的好感度越高。


第384章 天命？真的搞事情了！疯了！

　　铁匠铺的大兄弟死要面子，刘莽觉得王治郅的事情大概是妥了，用不着继续担心了，而且王治郅去湖人应该有表现机会，不会像原来那样去快船上面顶着一堆大前锋和中锋，快船队是想要和火箭一样靠着中国球员火起来，所以压根不管阵容如何，王治郅要取得进步在可没有机会。

　　由于十年前洛杉矶发生的暴动，所以现在还处于宵禁期，晚上11点聚会结束，刘莽一行人回到酒店。

　　刘莽洗了个澡之后准备睡了。

　　突然感觉好像忘了什么事，深思了一下，才想起，由于卡特脚伤还在比佛利山庄的疗养院那里修养，还没拿那个弹跳果实！

　　“系统老大，现在能对卡特用伤病药剂吗？”刘莽心里问道。

　　“叮……文斯·卡特的伤病为严重伤病，需200个初级伤病药剂或者两个中级伤病药剂，宿主拥有三个中级伤病药剂，是否使用两个中级伤病药剂？”

　　“使用。”

　　刘莽没什么可犹豫的，自己的力量肯定能练出来，但弹跳的话，他真不觉得能练得有多出色，可能有个80的弹跳顶天了，这是身体天赋的限制。

　　俗话说得好，有得就有失，而且帮卡特治好脚踝让他弹跳爆发力不因此大幅度下滑，对篮球来说也算不上失去了什么。

　　卡特虽然这次自己脚也会康复，而且将来在篮网时期一样能跳能扣，但已经不是以前的飞人了。

　　只是卡特如果弹跳天赋没有因此被摧毁，以后到了老了还会变成原本应该变成的充满好胜心的老飞人吗？这一点刘莽不知道，而且不重要。

　　只是谁是均衡模式中捡了便宜的那个人？这一点刘莽很好奇。

　　“叮……宿主使用两个中级伤病药剂，文斯·卡特脚踝伤势将在6个月后完全痊愈，不会留下后遗症，可使用100000巨星值进行快速恢复。”

　　“叮……宿主巨星值不足，不可使用快速恢复。”

　　十万……这是刘莽遭遇过的伤病里最贵的，就算有，刘莽也不会用啊！让他杵着拐棍杵半年吧！

　　辛辛苦苦攒了一年的中级伤病药剂，一下子只剩1个了，仁至义尽的都！

　　刘莽表示这是他为了朋友的情谊用的中级伤病药剂，还是做好事不留名的那种，绝对不是为了拿终极弹跳果实！绝对不是！

　　刘莽立刻问道：“系统老大，我的弹跳果实呢？”

　　“叮……系统评估中，请稍后。”

　　还评估？之前不是评估过了么？

　　“之前只是初步评估。”

　　“叮……评估结束，宿主此次行为使NBA的扣篮史变得更加精彩，宿主获得奖励：终极弹跳果实、文斯·卡特扣篮包。”

　　刘莽吓得从床上仰卧起坐式没用手撑，直接坐起来了！

　　终极弹跳果实来了，居然还额外附赠了卡特的扣篮包！

　　“文斯·卡特扣篮包：NBA历史上最好的扣将的精彩动作集合，最低使用限制：弹跳达80，弹跳达95可解锁全部动作。”

　　“……”刘莽又倒了下去，尼玛一个扣篮包还有限制！

　　95？得了吧！天知道多久才能抽到能升到95的弹跳的弹跳果实，自己练……除非变异！

　　而且卡特扣篮的话，扣篮大赛无敌，实战效果一般般，他场均扣篮次数还不到1个，他那种想要尽情的展示自己扣篮能力的扣篮方式，十次有七八次都会被对手拦截下来，太直来直去了。

　　不过只要扣成了一个，五佳球之首就跑不了了！

　　刘莽也没因为这扣篮包的要求太高而失望，赠品嘛，就是那样的，弹跳果实才是重中之重！自己弹跳好了，也可以开发自己的弹跳动作不是。

　　不过有一个小问题刘莽也想知道：“系统老大，能说一下均衡模式匹配的好运儿到底是谁？”

　　“叮……文斯·卡特均衡模式匹配的球员为特雷西·麦克格雷迪，特雷西·麦克格雷迪的下一次严重伤病会得到完全恢复。”

　　“呃……”刘莽愕然，这意思是，能和卡特比天赋的，现役球员只有麦迪？

　　这就是算表兄弟都帮上了？靠！刘莽本来打算的是一个人刷一次经验……不对，小爷怎么会是那种为了奖励才给别人治伤的人呢，是再次为朋友帮忙，系统居然画蛇添足！害得自己没有能再一次帮到朋友，真是可恶！

　　只不过麦迪啊……命运比卡特更加坎坷，他受到的伤病可不止一次，卡特虽然后来弹跳下滑，变成了角色球员，但好歹打了20个赛季，而麦迪，早早的就远离NBA了。

　　麦迪啊……刘莽为麦迪祈祷了一下。

　　多愁善感可不是刘莽的个性，为麦迪向管理欧美的神仙，也就是上帝，刘莽为麦迪祈祷了三秒钟，就马上又活泛起来，和麦迪那么熟，就等于是有了一个经验怪……

　　不对，这个不重要！刘莽表示自己绝对不是因此奖励才给朋友治伤的！绝对不是！

　　而且，只要是正常的有着篮球尊严的球员，都不想看到任何人受伤，刘莽虽然对奖励很感兴趣，但他并不希望以这种方式为提升自己的手段。

　　刘莽开始为弹跳果实如何使用开始谋划，拿到弹跳果实之后，他没有选择马上用。

　　这是一直刘莽赛季结束后思考了好一阵子之后做出的决定，于是忍住了立刻吃掉的想法，放进了系统空间。

　　理论上来说，身体素质越接近巅峰，想要提升就越难，刘莽现在自己的正常弹跳是71，良好的那种，不算优秀，理论上还有上升空间。

　　这终极弹跳果实，最低加九点弹跳，最高加十五点，哪怕只是加九点，刘莽自己身体应该能练出来的弹跳，基本也到头了。

　　黄种人后卫，弹跳能有80，已经算顶尖中的顶尖了。

　　使用了弹跳果实，直接到了弹跳巅峰，以后想要再提升，刘莽估计会很难，只能以后看还能不能再弄到弹跳果实。

　　但现在自己只有71，可以趁着这个夏天努力提升一下腿部肌肉，增强腿部力量，尽量增强弹跳，等发现实在到了极限之后，再用弹跳果实……

　　刘莽觉得自己的想法很稳，自己就是那么天才。

　　……

　　来了洛杉矶，当然要玩几天！总不能来了办了事情马上就走吧。

　　亚莉克希娅、莱维娅、黛娜外加瓦妮莎一起去逛街了，麦迪的老婆莱伦达预产期快到了只能在家休息，刘莽、科比、麦迪一起在湖人队的训练馆丰田中心进行训练。

　　麦迪今天感觉有些怪怪的，每次刘莽看向他，眼神里都有些幽怨，弄得麦迪一头雾水。

　　而且到了训练开始后，麦迪有些后悔为什么要和两个偏执狂一起训练了。

　　一个就够了，还两个！

　　刘莽和科比抛开篮球，还算合得来，但是一碰到篮球，两人就开始怼上了。

　　“我今天还要练一千个三分，你累了可以去休息了。”刘莽对科比喷道。

　　“一千？欧……你真是太懒惰了，我这时候通常是练两千个。”科比立刻反击。

　　“我说的一千个只是一组而已，我一般都是练四组！”

　　“那我练八组！”

　　“我十六组！”

　　“……”

　　“……”

　　麦迪看着两人每一项训练都要拼谁练得多，感觉好痛苦，为什么要和这两人一起训练！

　　这样的日子还不是一天两天，貌似刘莽和科比这两个见面就想互怼的家伙，还挺喜欢和对方一起训练的，每天下午练到瓦妮莎和莱维娅、亚莉克希娅、黛娜她们几个拎着大包小包的小商品回来的之后，两人的互怼训练模式才会因为有了女人的出现变得相当和谐，都不想那副争得脸红脖子粗的画面被女人看到。

　　不过第二天女人们约着去做指甲、做头发等等事情之后，大清早的两人又开始互怼训练。

　　说起来这些女人逛街的成果，刘莽就纳了闷儿了，她们出去逛街买的东西，就没有几个是看起来有用的，贵的东西几乎没有，甚至都不像是大型商场的，感觉像是走到了一些路边摊，买的一些小玩意儿。

　　训练间歇喝水吃东西补充能量的时候，刘莽随口问了这个问题：“你说他们出去逛街怎么每次都买这些玩意儿，有什么用？我记得她们跟来的时候说要去买衣服，这都逛了几天了！”

　　刘莽拿着亚莉克希娅送给他的蛤蟆墨镜，说是过几天去海边戴，谁戴这玩意儿啊！

　　麦迪和科比是过来人了，听到刘莽的话都笑了。

　　科比结婚更早，更有经验：“夜店都去不了的小屁孩就是小屁孩，女人买衣服，就和男人挑老婆一样，喜欢的女人和想上的女人有很多，但最后结婚的只能有一个，当然要一件一件的试，但试过了的就可能不喜欢了，直到遇到那个看一眼就爱上想要带回家过一辈子的，才会真正出手。”

　　刘莽痛苦的捂住了头，这混蛋把自己是个色狼这件事说得这么清新脱俗，也特么是个人才！

　　不过，小屁孩小屁孩的，刘莽怒了！

　　“小屁孩就小屁孩，我看科比你啊，这辈子都生不出儿子，只能生女儿！”刘莽恶毒的诅咒道。

　　“混蛋！谁说我生不出儿子！”科比倒不是不喜欢女儿，只是他任何地方都不肯服输，“我明年就和瓦妮莎生出个儿子给你看！”

　　“哦，要是生的是女儿呢？”刘莽继续怼。

　　“哼，你们国家只能生一个是吧？真可怜，我可以继续生！我可是打算要三个孩子的。”科比得意地说道。

　　“我保证你三个孩子都是女儿！”刘莽继续强势怒怼。

　　“不可能！”

　　“……”

　　“……”

　　麦迪看着天花板，心好累，这两个家伙又吵起来了！安安静静的训练不行啊！和这两个家伙当队友，压力也太大了！不过和这两个家伙中的任何一个当队友，都不会担心球队没有求胜心了吧！自己就不用那么累了！当他们的队友也挺幸福的……

　　麦迪又开始神游太虚不知道想到哪里去了。

　　又一波日常互怼之后，训练继续，科比和刘莽又开始比拼谁投篮练得更多。

　　说起来刘莽和科比训练收获颇丰，虽然科比没有刻意教刘莽什么，但是科比是个训练大师，只要看着他练，跟着一起练，就知道自己还缺少哪些技能，能知道自己的不足，因为科比的技术真心全面，刘莽的技术相对科比来说还真的很单一，总能找到自己的一些不足。

　　练着练着，刘莽的脑袋里突然响起一个提示。

　　“叮……系统颁布长期任务：天命。”

　　“天命：纯粹靠运气的任务，如科比·布莱恩特前三个孩子全都是女儿，宿主获得奖励：天命卡言出法随卡一张；如果科比·布莱恩特前三个孩子有一个是男孩，宿主需在电视直播中面对面对科比说：你是篮球历史上最好的篮球运动员。”

　　“言出法随卡：宿主可对篮球方面符合逻辑和客观事实的推导中可能出现的一个结果做出预言，必定会实现。注：不符合逻辑和客观事实的可能性无法进行预言。”

　　擦！刘莽看着这个任务，这不是送分提么！谁不知道这铁匠铺掌柜3投0中全是女儿？

　　“因宿主带着小孩以及特雷西·麦克格雷迪的孩子也将要出生，科比·布莱恩特不肯认输想要提前要孩子，因此科比·布莱恩特的孩子的性别可能出现变化。”

　　刘莽呆滞的听着这奇葩的历史改变，尼玛！这臭铁匠！这叫不服输？这特么是变态吧！这种事都要争个输赢？

　　……

　　……

　　时间过得很快，刘莽来到洛杉矶已经八天了，到了6月26号这天。

　　训练了一个星期，科比、刘莽、麦迪三个人都有些疲惫，主要是心理方面的，所以休息一天，晚上等那些天天逛街、美容、购物好多天了都不嫌烦的女人们回来了，大家一起围在电视前看选秀大会。

　　会嫁给一个篮球运动员的女人，很难想象她不是篮球迷，瓦妮莎是洛杉矶长大的，湖人队铁杆球迷。

　　刘莽在听瓦妮莎和莱维娅他们聊天的时候，才知道瓦妮莎才读高二只有17岁的时候，科比就把瓦妮莎拐回家了，刘莽直呼禽兽。

　　科比立刻反击，说刘莽孩子都那么大了，更加禽兽，十三四岁就搞出了孩子。

　　这……刘莽反驳也不是，不反驳也不是，反驳莱维娅没面子，不反驳继续吵自己又尴尬，首次在吵架中举白旗投降，让科比很是得意。

　　知道事情真相的麦迪没说什么，麦迪的老婆觉得科比和刘莽吵架很有意思，也没有说什么，就这么着了，洛杉矶这边由时代华纳有线电视体育台直播的选秀大会开始了。

　　最开始是热门新秀们的一些选秀前的花絮。

　　姚明那边，在美国小小的引发了轰动，6月20号的个人试训，联盟28支球队的老板、主教练、球探以及全美和亚洲以及一些加拿大、欧洲的媒体都参加观看这次试训，姚明的表现让人感到惊艳！

　　22岁的姚明单说技术，已经很出色了，差的只是和世界级别的顶尖内线、超级中锋交手的经验、对抗，但那样的手感、那样的移动能力，以及几乎无法防守的身高，俨然是传统的超级中锋的胚子。

　　可是这几乎板上钉钉的可以确定是火箭队的大个子了，除了没来参加的森林狼老板，其他27支球队的老板都羡慕得不要不要的。

　　不过，一个人出了风头，很可能就动了其他人的蛋糕。

　　全美第一大学生杰伊·威廉姆斯在采访时公开表示：“那个中国的大个子只是因为他是中国人，长得又那么高，没有什么实力，我才是这一届新秀中最好的，火箭队不选我，他们会后悔！”

　　但这并没有影响火箭队的想法，他们公开表示他们要的就是姚明，除了姚明没有考虑过把状元签用在其他任何人身上。

　　然后又有杰伊·威廉姆斯对姚明和火箭队的嘲讽：“看着吧，火箭队那些瞎了眼的管理层，他们会选中下一个奥洛沃坎迪和夸梅·布朗！”

　　杰伊·威廉姆斯这是实力开怼，还没进NBA就得罪了快船队和奇才队以及奥洛沃坎迪、夸梅·布朗、乔丹，还有火箭队。

　　姚明的回应措辞没有杰伊·威廉姆斯那么狂妄和骄傲，但也没怂：“杰伊·威廉姆斯？他很棒，不过拥有选秀权的球队都会选择新秀里最好的那个。”

　　NBA总是爱搞对立的噱头，2002年新秀中，NBA官方高层看到姚明和杰伊·威廉姆斯还没进联盟就开始了争斗，于是干脆把2002届新秀的对立的噱头放在姚明和杰伊·威廉姆斯身上，甚至帮忙帮他们宣传他们的“恩怨”，给新赛季的新秀增加看点。

　　毕竟过去两年的新秀都没有什么好争斗的，00届，迈克·米勒都毫无悬念的拿下最佳新秀，01届，原本刘莽和加索尔还旗鼓相当，结果后来刘莽一波爆发就带走了悬念。

　　02届，有这么多天才，NBA高层觉得大概今年新秀看点会多很多。

　　赛前的花絮放完，大卫·斯特恩出现在画面中，选秀大会开始了。

　　一番开场白之后，大卫·斯特恩拿出了经过了3分钟考虑时间的火箭队递交上来的第一顺位选中的球员的名字的信封：“女士们先生们，第一顺位，火箭队选中的是，来自上海东方大鲨鱼俱乐部的……要……命……”

　　现场的大量华人球迷和媒体都欢呼起来，来到现场看选秀的火箭球迷也开始欢呼。

　　可惜姚明没有得到去现场参加选秀的机会，篮协的集训已经开始了，姚明去陪国家队队友减肥去了，只能在酒店看直播。

　　由于姚明没有到现场，所以中间的三分钟等待时间，电视画面全都是姚明在上海队、世界大赛的优秀表现集锦，那样的体型简直制霸篮下，甚至有1998年麦当劳训练营里18岁不到的姚明面对快满17岁的泰森·钱德勒把对方按着摩擦的画面。

　　蹂躏上一年的榜眼秀，这画面选得好！虽然钱德勒新秀年表现一般，但防守还是可以的，却完全被姚明压着打。

　　刘莽正为斯特恩每次叫中国球员的名字都那么奇葩在腹诽，这时候麦迪问道：“艾斯，你们国家的这个大个子好像很厉害！他和奥尼尔比怎么样？”

　　刘莽看着所有人都盯着他想要知道答案，刘莽好想说你们真是太抬举了……奥尼尔都可以去争历史第一中锋了。

　　这问题问的，小爷很尴尬好不！又不能弱了自己国家的气势，又不能瞎几把吹牛，瞎扯和吹牛是两码事。

　　刘莽换个角度回答：“实力不好说，姚的话，他和奥尼尔打拿20分不难，而且科比你们湖人队想用奥尼尔换姚肯定换不到。”

　　刘莽这是在耍流氓，奥尼尔已经三十了，哪支球队会傻了吧唧的用建队核心换奥尼尔，真的就是脑袋被门槛卡了。

　　不是奥尼尔实力不行，他和邓肯依旧是联盟最好的两个球员，只是奥尼尔年龄在那摆着，还能保持个三四年的巅峰期顶天了，事实上奥尼尔在05-06赛季过了之后，也确实马上就极速衰退，被帕特·莱利在前两年榨干了。

　　麦迪大概听懂了刘莽的意思，没有奥尼尔强，以后巅峰期估计也不可能有奥尼尔强。

　　而科比却若有所思，对姚明有了极大的兴趣，都说死对头最了解对方，科比知道刘莽不是随便夸一个人的那种性格，哪怕是自己国家的，像推荐王治郅的时候，刘莽就明确表示虽然优秀但只是一个优秀的替补，而不是胡吹。

　　刘莽能给姚明这么高的评价，科比对姚明产生了浓厚的兴趣。

　　又过了3分钟，公牛队底角信封，没有多大悬念的选了全美第一大学生杰伊·威廉姆斯，选中后的采访的时候再次抨击火箭和姚明，美国大学生真是心比天高……

　　选秀大会顺利进行，姚明被选中之后，中间的兴趣就不大了，要等到首轮中段和末段才有麦迪、科比、刘莽他们的球队选人。

　　中间倒也发生了一些让科比和麦迪惊讶的选择，像是太阳选了个高中四年转了六次学，读了七个高中的阿玛雷·斯塔德迈尔，斯塔德迈尔虽然被列为T1档，但预测是乐透边缘，居然第九位就被选中了，确实出乎了很多人的预料。

　　然后选秀继续进行，到了首轮第21顺位的雄鹿队选人的时候，开始出现了第一个关于选秀权的交易。

　　雄鹿队今年有两个首轮，其中一个是和开拓者交易到的选秀权，当年用坎普换到的，也就是今年的21顺位选秀权。

　　在20顺位的爵士爆冷门选中俄克拉荷马大学的莱恩·汉弗雷这个预测为次轮的新秀之后，雄鹿队选人之前的考虑时间里，交易爆发了。

　　导播把镜头切到旁边的主持人那里，主持人宣布：“亚特兰大老鹰队用2000年新秀德玛尔·约翰逊、前公牛队大前锋托尼·库科奇、2002年次轮45顺位选秀权交易得到雄鹿队的2002年首轮21顺位选秀权和格伦·罗宾逊。”

　　随后，老鹰队递交了21顺位选人的人选，泰肖恩·普林斯被老鹰队以首轮21顺位选中。

　　这特么来得太突然了！老鹰队居然吃下了格伦·罗宾逊的大合同！

　　苍勒个天！

　　刘莽傻眼了，球队疯了吧！

　　科比和麦迪也吓到了，有时候人们看一支球队，首先看阵容，老鹰队居然引进了一个场均20+得分手！


第385章 正人君子

　　老鹰队球员要疯了，教练组也要疯了！老板这是干什么！

　　都不带商量，也不通知一下，就弄了个全明星回来？

　　不就是经常有人说你抠门吗？

　　你要花钱，你先说一声，大家好商量啊！

　　这冷不丁的扔钱，你是老板也没谁能阻止你，但别瞎扔啊！扔河里多好！

　　和老鹰队球迷都在庆祝老鹰队获得了一个正值巅峰的状元秀高兴不同，老鹰队另外的四个核心成员外加主教练都快崩溃了，都给刘莽打电话来了，克鲁格教练还是去卫生间偷偷打的，听说刘莽在洛杉矶，约好了自由市场开启之前，在洛杉矶汇合商量一下。

　　看着刘莽去门外打电话，手机响个不停，科比和麦迪对刘莽那叫一个羡慕，居然还有球队倒贴一个场均20+的球员？

　　在湖人队第一次四大天王失败之前，球员对球星抱团没什么概念，看着这种四个场均20+球员组成的组合，在整个NBA历史上都是头一回，老鹰队现在看人们眼中，就和03-04赛季的湖人队一样一样的，当然了，湖人队那四个都是超级巨星，但老鹰队四个中有两个正值巅峰，一个已经快要巅峰，还有一个冉冉升起的新星，而湖人队有两个生涯末期的老将。

　　综合下来，老鹰队现在的阵容组合让所有人要疯狂了！

　　一个球队要培养一个场均20+球员可不容易，不是前三顺位的选秀权很难弄得到一个，雄鹿队居然就这样把格伦·罗宾逊送给了老鹰，还是倒贴的那种，自己还送了一个首轮末段的选秀权，如此倒贴，电视直播的解说直接怒喷雄鹿管理层是不是收了老鹰队的钱。

　　说简单点，历史上还从未有个四个正值巅峰的上一个赛季全都场均20+球员聚集到一起过！从某些方面来说，老鹰队创造了历史！甚至之后的四巨头都无法和他们比较，因为那时候的四巨头有两个都退役边缘了。

　　约好了队友们6月29号在洛杉矶会面，刘莽回到客厅。

　　“恭喜你艾斯，又多了一个全明星队友。”科比说道。

　　可是，打完电话回来的刘莽有点懵逼，这交易……是怎么样的心态下完成的？

　　听着科比酸酸的话，刘莽只是应了一声，没有太多心思和科比斗嘴，让科比有点失落。

　　这不符合刘莽给他们的印象啊！

　　这时候不是应该因为有了新的强力引援兴奋的大放一波厥词立个目标什么的才对么？

　　对于刘莽肉眼都能看得出来的有些失魂落魄，在场的人都很疑惑，不是应该高兴吗？

　　……

　　……

　　选秀大会的注意力全被老鹰队和雄鹿队的交易掩盖了。

　　老鹰队后面选中的布泽尔这个被认为是刺头的新秀被老鹰队以首轮27顺位选中和巴恩斯这个就是刺头的新秀被老鹰队总第52顺位选中，都没有引起人注意，而太阳队选了个疑似刺头9号秀，很多人都认为太阳疯了。

　　选秀大会之后的各大网站头条不是选秀结果，也不是联盟想要推动的状元榜眼大战，而是老鹰队组成了超级阵容。

　　三个上赛季的全明星，一个上上赛季的全明星，还有一个最佳防守球员外加上上赛季的全明星首发！

　　纸面上来说，这阵容完全可以被称为超级球队，五大全明星！还都正值巅峰或者是上升期，老鹰队的这笔交易引起了轰动！

　　国内的媒体总是比较……激进吧，或者说是有梦想，新华社的头条是：《老鹰新赛季剑指总冠军》

　　亚特兰大和佐治亚州的也差不多和新华社一样。

　　由于没有过一个正值生理和技术最巅峰时期的球星加入一支常规赛分区冠军的先例，世界各国的体育媒体们都从理论上觉得，老鹰队下赛季东部第一没得跑了，突破东部也不是什么难事，只是要对付OK组合还是很难。

　　一波又一波的毒奶灌倒了老鹰队嘴边，不喝都不行！

　　媒体们迅速找到了正在拉斯维加斯度假的格伦·罗宾逊。

　　格伦·罗宾逊正在轻松的赌钱，度过愉快的休赛期，没想到突然经纪人就打电话来告诉他，他被交易到了老鹰。

　　被交易了？

　　格伦·罗宾逊非但没有伤心或者生气，反而兴奋到了极点！那可是东部第一的球队！

　　格伦·罗宾逊对自己的实力相当有自信，他可是为数不多的新秀赛季就能场均20+的天才状元。

　　在接受媒体采访时，格伦·罗宾逊表示：“我会用我的经验带领老鹰队拿到总冠军！这是我拥有过的最好的队友，这种感觉真是太棒了！如果在雄鹿我绝对跳出最后一年合同，但去老鹰，我选择不涨薪水执行03年的球员选项，我已经让我的经纪人通知老鹰队执行球员选项，我迫不及待要和新的帮手一起打比赛。”

　　……

　　……

　　“帮手……”刘莽看着新闻，也不知道该说什么好。

　　“大叔，这个丑家伙太嚣张了！”黛娜挥着小拳头好不爽：“他是谁啊！还说大叔是帮手！”

　　“不认识，被你家叔叔打爆过。”刘莽头疼的把黛娜抱起来，心里好受伤，吃个豆腐安抚一下受伤的心灵。

　　刘莽是真的头疼，库科奇虽然合同大了一点，但上赛季后半段场均7分3助攻，虽然出场次数不多，但三分命中率百分之四十一，合同还剩一年，相当优质的交易筹码，给争冠球队都能换个首轮末段的选秀权回来，给想要在03年夏天休赛期争夺自由球员的球队同样能换回不错的回报。

　　而雄鹿队摆明了要将格伦·罗宾逊脱手，连他们今年的首轮选秀权都送出去了一个，都要倒贴把格伦·罗宾逊送给老鹰队。

　　诚然，一个正值巅峰的场均20+球员，哪怕是送给湖人队，只要湖人队有空间，他们都会要，任何球队想要引进一个这种级别的球员都不容易。

　　亚莉克希娅和莱维娅也看到了格伦·罗宾逊的采访画面，明白了为什么刘莽那么头疼了。

　　这新来的家伙，真是一点都不懂为人处世，绝大部分球员离开上一支，哪怕关系闹得再僵，也会给点面子的表示对母队的感谢、嘱咐一下母队等等。

　　但格伦·罗宾逊刚被交易，还没到新的球队，就直接表示新球队是他待过最好的球队，这意思就是他觉得雄鹿队的队友都不好。

　　还有刚到一支新球队还没见到任何一个队友，都已经一副老大的姿态……

　　这情商，真是绝了！

　　不过，刘莽这边头疼归头疼，但球队得到一个场均20+的球员，又挺让人期待的。

　　就像是后来的篮网N巨头，一看就知道是一群老掉牙的老将，但组合到一起，总是让人期待。

　　刘莽也平静了一下，万一见鬼了呢？万一磨合还不错呢？

　　而且，现在这种情况，全NBA都在宣扬老鹰威胁论，就和再过个几年大天朝的GDP攀升到世界第二后的天朝威胁论一样。

　　刘莽表示，走一步看一步吧！合着咱们天朝不管哪方面都会整出个威胁论来。

　　……

　　……

　　人焦躁不安的时候，流汗水是最好的了。

　　玩技术已经满足不了地球人了，刘莽开始上道具了。

　　选秀大会的第二天下午，刘莽给卡尔·马龙打了个电话，咨询了一下怎么练力量，卡尔·马龙让刘莽先把身体挂点肉，现在太瘦了，怕刘莽完成不了他的训练，给了刘莽一个月时间，8月1号去路易斯安纳理工大学找他。

　　于是刘莽借了科比的一辆皮卡，跑到修车厂买了几个报废的大卡车轮胎，然后去健身器材店买了一堆中小型器械，酒店虽然也有一个健身房，还是在他们住的独居小别墅里，但只有简单的跑步机、瑜伽球、瑜伽垫等等，力量训练的一个没有，毕竟住酒店，顶多就跑个步练练瑜伽。

　　顺带刘莽还让科比帮忙找了个训练师。

　　回到刘莽住的酒店旁边的沙滩，刘莽和科比叫来的“训练师”大眼瞪小眼。

　　“我记得你叫马克？你不是前年的新秀吗？”刘莽奇怪的问道。

　　“这……”马克·马德森很诧异很意外，科比说有工作介绍给他，他就来了，没想到对方是一个NBA球员！还是科比的‘死对头’！

　　马克·马德森把自己的训练师执照拿了出来：“我大学选修专业是运动健身理疗以及护理，还选修了体育专业。”

　　“叮……马克·马德森，26岁，职业：篮球运动员、训练师、教练，拥有职业篮球教练证书、一级护理师证书。”

　　选修体育专业，然后打进NBA了……

　　刘莽觉得世界真是太神奇了，合着这货压根没想过自己有一天能进NBA，所以想要曲线加入NBA，结果自己却成了球员？

　　刘莽想想，这马克·马德森才刚打完两年，已经26岁了，也就是24岁的大龄新秀，又没有多好的技术，首轮最后一位才被选中，还是2000年那个超级选秀小年，如果不是因为2000年实在没有人可选，这大个子估计进NBA都难。

　　刘莽看了一下马克·马德森强壮的身体，一个标准的高个白人，肌肉一块一块的，力量敦实，合着，居然有可能是自己一个人练出来的！

　　也行吧！

　　就和科比相信刘莽的眼光一样，刘莽对小铁匠的眼光还是很认可的。

　　不过，刘莽还是很好奇：“马克，你是首轮秀吧！一年薪水至少七八十万块，你还兼职训练师？”

　　“哈哈，艾斯，我可不像你那么强，说不定新秀合同打完就没球队要了，我得为未来做准备才行。”马克·马德森一点都没有觉得自己做兼职有什么丢脸的地方。

　　这就是白人运动员和黑人运动员的区别，像是斯托克顿，人家进NBA还去考了很多退役后依旧可以有丰厚薪水的工作证书。

　　白人运动员往往对未来有更多的规划，这是从小生活环境的影响，黑人球员大部分都只想着赚钱、享乐，退役后多数都几年内破产。

　　刘莽听佩服马克·马德森的豁达，既然科比都介绍来了，刘莽应道：“OK，马克，我想要练力量，接下来一个月我就雇佣你当我的训练师吧！顺带理疗师什么的也都你负责了，对了，你的薪水是多少？”

　　“3000块，够我这个月训练的营养费就行了。”马克·马德森说了个低得不可思议的价格。

　　“这么便宜？”刘莽惊讶的问道，他在买健身器材的时候咨询了一下，训练师通常薪水过万了。

　　“我现在只是等于见习训练师而已，暂时不靠这个赚钱，而且和艾斯你一起训练想想就太棒了，如果你不说给钱，我绝对不会提出要收费！”马克·马德森人还挺实诚的。

　　“那行吧，你来看看我买的器械，有哪些买漏了的话，我再去买。”刘莽带着马克·马德森来到别墅的停车位的皮卡车旁边。

　　两人把器材全都搬了下来，别说，那四个轮胎忒重，一个差不多100公斤。

　　马克·马德森打量了一下刘莽的身材，然后说道：“艾斯你要从轻量级训练开始，这个大轮胎太重了，像这些哑铃、负重铅块还不错，还需要买拉力绳、铁链、瑜伽球有吗？健身房有？OK，还有人力板车……”

　　最后刘莽开着皮卡和马克·马德森再去了一趟城内，不仅仅是去器材店，还去了杂货铺、五金店、钢材店……买了一堆杂七杂八的东西。

　　付了一个月酒店房费，莱维娅从瓦妮莎那里拿到的这家酒店的VIP卡，是以前瓦妮莎和科比还没在曼哈顿海滩买房的时候常常来玩的时候用的，可以五折，住到7月30号，房费和小费、预定每天送指定的水果和饮料之类的一共花了一万美刀，买一堆器材和杂七杂八的东西花了1万二千美刀，外加马克·马德森的工资，一下子两万五千美刀没了。

　　刘莽心里在滴血，想要变得更强，钱肯定没办法少花，除了这些，之后每天的营养餐哪怕亚莉克希娅会和马克·马德森学习该准备哪些食物可以自己做，材料费也是一个不小的开支。

　　穷文富武真的不是一句空话。

　　以前在菲利普斯球馆训练的时候，营养餐球队准备好，什么器材都有，还有免费的训练师用，这自己给自己准备这些的时候，才知道什么都是钱！

　　忙活着买东西和搬到健身房以及小别墅的门口的一堆去沙滩上练的器材，一下午就这样过去了，约好了明天早上六点开始训练，马克·马德森兴奋的回去了。

　　和全明星球员一起训练、给全明星球员当训练师，马克·马德森还有点小激动，毕竟只是个二十五六岁的小青年，NBA最底层的球员，休赛期和大牌球员训练的机会可不多。

　　刘莽忙了一下午一身汗，回到房间洗了个澡，然后来到大客厅，亚莉克希娅已经把晚餐准备好了。

　　“大叔大叔，黛娜听说我们接下来一个多月就在洛杉矶住了？”黛娜兴奋的蹦起来。

　　刘莽赶紧抱住：“嗯，现在回亚特兰大估计你们出门都难，肯定很多记者，我们就在洛杉矶玩吧，那些家伙肯定想不到我们就在科比隔壁。”

　　刘莽暂时不想回亚特兰大去，事情已经无法扭转，球队这样“完美”的补强操作，老板正处于人生巅峰，要是下赛季老鹰队战绩更好，他的最佳经理的位置跑不了了。

　　所以，干脆就把这件事情抛开，等后天队友和教练来洛杉矶讨论一下，接下来的时间刘莽不打算去想和球队有关的事情，不管球队怎么样，自己努力提升自己的实力才是根本。

　　“大叔万岁……大叔有空了要带黛娜出去玩！”小萝莉在刘莽怀里欢呼道。

　　“行行行，我早上训练，下午休息，下午就带你出去玩。”刘莽笑道。

　　果然还是心情轻松点好，别什么都想得太沉重了，万一见鬼了下赛季五大全明星和前全明星的阵容成功了呢？人嘛，总是要抱有梦想和期待，才能过得更愉快。

　　马克·马德森安排的训练是从早上六点开始，那时候是人睡了一晚，肚子里和血液里的营养消耗得差不多的时候，那时候开始训练，将肌肉变得饥渴，之后补充蛋白质丰富的营养餐，肌肉能更好的吸收。

　　到了下午就休息，让肌肉得到休息和缓解以及充分吸收补充的蛋白质的时间。

　　相当科学有条理，而且马克·马德森简单的描述了一下训练课，紧凑又循序渐进的训练进程让刘莽感觉很满意，确实人家是专业的高材生，只是被NBA耽误了作为一个优秀训练师的道路而已。

　　“对了，你们今天怎么没有出去逛街？”刘莽问道。

　　“要是玩两天就回去，我们肯定天天出去逛，不过待一个月，就可以轻松的玩了，我们呢准备去找个家教来教我们练中文，这里出门就能见到大海，太棒了！”亚莉克希娅说着有点小兴奋。

　　“额，阿伊达老师，你们还没放弃学中文啊！”刘莽有点汗……

　　“当然！艾斯你可是说了明年要带我去中国旅游的！不能反悔！”亚莉克希娅强调道。

　　“还有黛娜！黛娜的妈妈也要带黛娜去！”黛娜继续努力展示自己的存在感，还把莱维娅拉下水。

　　“行吧行吧，好好练，加油。”刘莽无奈的应道。

　　亚莉克希娅好想把黛娜拉出去打屁屁，小萝莉太碍事了！亚莉克希娅又想到了一个办法：“对了，艾斯，哪天你有空我们去海边公园玩吧！好久没有穿泳装了！”

　　刘莽还没有回答，黛娜强势表现：“黛娜也要去！妈妈也会去对吧！”

　　莱维娅瘫在沙发上看着电视呢，听到黛娜叫自己，想了想：“好啊，我们一起去吧，阿伊达我们明天去买泳装！”

　　“黛娜也要买泳装！”黛娜强势应和。

　　亚莉克希娅有点无奈，但事已至此，有什么办法呢，果然好想打小萝莉的屁屁，以后一定要生个小萝莉打个够！太可恶了！

　　刘莽好生气！

　　自己还没有答应要带他们去海边公园玩吧！真是的，就这样帮小爷决定了！

　　刘莽表示自己绝对不会因为想看刚毕业的美女大学生外加美女小学老师和一个轻度成熟的女人而且都是身材姣好的女人穿泳装的样子而答应，觉得不会！

　　小爷可是个正人君子！怎么会是那种人？真是的这两个女人和一只小萝莉，随便帮别人决定！

　　刘莽正了正身形说道：“好啊，我们什么时候去？明天吗？”


第386章 我要钱，很多钱！

　　时间总是会让想法得到改变，激动又复杂的心情在过了几天之后，刘莽还真就对下赛季开始有了一些特别的期待。

　　6月29号，三小鹰加穆罕穆德加拉特利夫还有克鲁格教练在洛杉矶的一家酒店讨论之后决定，暂不对这次交易发表任何评论，下赛季训练营开始后再看看情况，这个阵容能不能成到时候再说。

　　现在老鹰队正处于“巅峰”，事情是改变不了的。

　　不过嘛，不说人的一生，职业生涯都还长着，总会遇到奇奇怪怪的事情，刘莽等人也都是职业球员，虽然没有经历过，但也看到过很多事情，随着几天的时间过去，这个事情暂时就被放到一边了。

　　克鲁格教练组织这次核心球员会议，主要是为了让队员们冷静下来，格伦·罗宾逊嘴巴大这一点是出了名的，果然第二天就开始放豪言了，所以来安抚一下队员们。

　　加上球队老前辈库科奇被交易，克鲁格教练也担心和库科奇有着很好的关系的刘莽会对这个交易感到生气。

　　库科奇是肯定要交易的，一个还有两年最后一年球队选项的大合同，并且有丰富的季后赛经验和精准的投篮，只是因为老鹰队内线要保证篮板球，才没办法给库科奇更多的上场时间，所以准备用来换回一些角色球员，所以本来就要交易，只是没想到交易了个这样的家伙回来，虽然因此早早的把普林斯和布泽尔用首轮末段的选秀权选中，避免了被其他人截胡，但克鲁格教练和老板都担心刘莽会不开心。

　　而刘莽对此并不是太在意，库科奇这个年龄了，摆明了在拿着大合同养老哪会在意在哪打球换个城市权当旅游，失去了这么个能在替补席给自己战术分析的老将确实有点遗憾，但人家在生涯末期也想要出场时间，在老鹰队得不到，换个球队无可厚非。

　　看到刘莽没因此不满，克鲁格教练松了口气。

　　这群人里面主要需要安抚的就是刘莽，其他人都打了好几年了，拉特利夫和穆罕穆德不用说，都是从底层球员爬上来的，贾森·特里和拉希姆跟刘莽关系好，其实主要还是安抚刘莽。

　　球员这边安抚好了，克鲁格教练马上得回到亚特兰大去忙了。

　　克鲁格教练本来打算把夏季联赛交给迈克·伍德森去执教之后，就可以去渡假，现在只得把迈克·伍德森带走了，换负责球探工作的助教去执教夏季联赛。

　　因为克鲁格教练原本已经定好了下赛季的基调，三小鹰为进攻核心，刘莽、拉希姆、拉特利夫为外线、中距离、内线的防守构架，加上穆罕穆德，哪怕贾森·特里的防守不大可能有太多进步，防守依旧妥妥的，几乎可以预见的比上赛季好。

　　但现在一切都被打乱，多了一个未来两个赛季薪水分别是986万美刀和1073万美刀的球队第二高薪的球员，实力也不俗。

　　这样一来完全打破了球队的体系，本来克鲁格教练想的是用库科奇的大合同换外线投手，谁知道交易突然就发生了，被弄了个措手不及。

　　但也只能这样了，老板倒是交易完了被所有媒体称赞，开开心心的去和中国来的投资人谈赞助项目赚钱去了，剩下一堆事情给教练组。

　　……

　　……

　　刘莽暂时留在洛杉矶，起码待上一个月，拉希姆和贾森·特里都拒绝了梦五队的邀请，也在洛杉矶找了个别墅租下来留在洛杉矶训练和玩乐，只不过是在好莱坞那边，那边很多小明星……

　　投入到力量训练之后，刘莽沉浸在锻炼肌肉的酸痛之中，早上训练，下午如果几个女人有时要和他一起出去，就一起出去，偶尔带黛娜玩，多数时候是开着科比加满油的皮卡车去湖人队的训练馆丰田中心训练。

　　一晃，十来天过去了。

　　自由市场在7月1号已经开始了，该转会的转会，该离队的离队，该交易的交易。

　　只有老鹰队不动如山，因为这座山已经动不了了，在阿兰·亨德森、杰奎·沃恩、斯特里克兰等球员合同到期之后，老鹰队没有和他们续约，而是用空出来的位置早早的和普林斯、巴恩斯、布泽尔签下了合同。

　　普林斯得到一份4年合计480万的新秀合同，布泽尔得到一份4年合计396万的新秀合同，两份合同都是全额保障。

　　1998年之后到2011年停摆之前，首轮秀的四年新秀都是全额保障，2011年之后首轮秀的四年合同则变成了2+1+1，两个球队选项。

　　巴恩斯拿到一份两年合计96万的1+1球队选项合同，比刘莽的底薪还要高一点，因为新赛季的工资帽涨了400多万，底薪也稍微提高了一点。

　　刘莽是两年90万，接下来的赛季薪水也只有55万美刀，收入打到美国税务法规定的“最高级别”中，亚特兰大州税和联邦税加起来是百分之四十二，加上百分之三的球员工会会费，到球员手里的只有百分之五十五，也就是刘莽下赛季每两周能拿到两万五千二百美刀的薪水。

　　对于以后还要买房买车的刘莽来说，他表示很缺钱，相当缺钱，不过，马上帮他赚钱的人就要来了！

　　留在洛杉矶训练，除了想要远离亚特兰大那里现在有了数不清的国内媒体驻扎的情况，想要安静的过个夏天，还有就是之前从克鲁格教练那里把很多知名经纪人留下来的联系方式拿到了，准备在洛杉矶和他们会面。

　　……

　　7月8号，这一天是NBA自由市场交易和签约可以正式达成的日子，一切在之前已经达成协议的交易和签约都尘埃落定，经纪人最忙碌的休赛期的第一段忙碌时间已经过了，刘莽在训练之余，开始要在下午和经纪人会面。

　　这种事刘莽不太擅长，所以打了个电话给乔丹咨询一下，麦迪、科比虽然也进入NBA几年了，但肯定没办法和乔老爷子比人脉以及见识。

　　乔丹给了刘莽一个电话，说找一个叫威斯叔叔的人，他会帮忙。

　　刘莽刚挂断了和乔丹的电话，刚要给这位叫威利的叔叔的家伙打电话，约之后几天的经纪人会面的时候请这位威斯叔叔来帮忙。

　　刚好听到刘莽下午有和经纪人会面的莱维娅问了句：“艾斯，你要会面的经纪人下午来吗？我认识的一个靠着NBA做生意的叔叔正在洛杉矶，他很有一套，我请他来帮你看一看，别被那些三流经纪人给骗了。”

　　又是叔叔？

　　刘莽觉得暂时先不麻烦乔丹的那个朋友吧，说不定人家不在洛杉矶，那么今天的会面很有可能他没办法帮忙，让莱维娅认识的人先来看看也行。

　　“好，莱维娅，你帮我联系一下，对了，你叔叔是从事NBA哪方面的？律师？”刘莽好奇的问道。

　　“不是叔叔，是威斯叔叔，他的外号叫威斯叔叔，是我父亲的宣传顾问。”莱维娅说着拿出手机翻了翻，出去打电话去了。

　　刘莽听着‘威斯叔叔’这个名字，感觉实在太巧了吧！

　　不过刘莽真正想要吐槽的是，乔丹让他找威斯叔叔，不是让他找一个叫威利的叔叔帮忙，而是找一个名字叫威斯叔叔的人帮忙。

　　到底是谁啊？居然叫一个这种占人家便宜的名字！

　　而且这个威斯叔叔好像还挺厉害挺有名的，从NBA到不知道是干什么的公司，都能有认识的大佬。

　　刘莽对这个威斯叔叔，有些小小的好奇……

　　……

　　……

　　第一个会面的经纪人，刘莽把面子给了王治郅的那个猥琐中年大叔经纪人。

　　约在一家商务会所，会面这种事，在决定经纪人到底选谁之前，还是不要把消息暴露出去的好。

　　刘莽和莱维娅在和那位叫杰夫·施瓦茨的经纪人约好的会面时间前提前一个小时来到了约定地点，因为在和杰夫·施瓦茨约好的会面时间前半个小时，和那位威斯叔叔也约好了提前到。

　　刘莽和莱维娅到了会所，聊了聊这个威斯叔叔到底是什么样的人，莱维娅也不知道，只知道这位叫威斯叔叔的社交能力很强，到处都是朋友，尤其喜欢NBA，和很多大牌球星以及球队老板都认识。

　　这样一说，刘莽对这个威斯叔叔更加好奇了！

　　终于，在刘莽翘首以盼中，服务员带着一个光头大叔走了进来。

　　刘莽看着那个圆圆的脑袋，大热天还穿着一件长袖的西装内搭衬衫但又不扎进西裤、脚底一双运动鞋，手上戴着一个镶满钻石的大钻表，活脱脱的一个暴发户的感觉。

　　但这个人，刘莽有印象！而且是不能轻视的那种印象！

　　这个家伙叫威廉·威斯利，NBA著名的形象推广大师，他最成功的形象推广是勒布朗·詹姆斯，让他高中毕业还没进NBA，就签下了7年9000万的代言合同，后来的总价值接近10亿美刀的终生代言合同，就是这个家伙帮忙推动的。

　　不但如此，NBA据说凡是去过夜店的人，都碰到过这个看起来像个土财主一样的家伙，百分之八十的人都认识他，但不知道他为什么能和超级巨星聊得那么开心，因为单看这造型，年轻球员基本不可能重视。

　　刘莽终于想起，威斯叔叔这个名字为什么让他那么好奇，还感觉有点印象，因为詹姆斯也叫他威斯叔叔！

　　乔老爷子大好人啊！莱维娅也厉害啊！

　　刘莽看着威廉·威斯利，眼里就差冒着小星星了，这家伙对于他帮忙推动的NBA球员来说，就像是一堆钱一样！钱的数额与他的体型成正比！

　　威廉·威斯利进入会谈室，就在观察刘莽的表现，看到刘莽期待的样子，威廉·威斯利很满意。

　　打扮成这样，威廉·威斯利除了追求宽松舒适外，还有就是想要观察想跟他合作的有可能成为工作伙伴的人到底是个怎么样的人。

　　有时候，天才就是有怪癖，威廉·威斯利就有一个怪癖。

　　如果对他的穿着打扮初次见面露出一丁点嫌弃眼神的，他就拒绝帮忙。

　　钱的话，威廉·威斯利不那么在乎，他是个社交狂魔，认识的大明星太多了，很多人找他帮忙，他不一定会帮，帮了也不一定会收钱，反而有时候，因为他有耐克旗下的Airjordan品牌百分之十的股份……

　　反正在各个地方的夜店，只要惹了事，威廉·威斯利都能摆平……

　　“嗨，莱维娅好久不见，这位是艾斯吧，很高兴见到你，我叫威廉·威斯利，你可以叫我威斯叔叔，我今年42岁，艾斯你叫我一声叔叔没问题吧？”都说胖子自来熟，威廉·威斯利进来之后看到刘莽的反应让他很满意，一下子就熟了。

　　“威斯叔叔，我也很高兴见到你，有你帮忙，我就不怕被三流的经纪人骗了。”刘莽很热情地说道。

　　突然，威廉·威斯利表情变得很严肃：“在这之前，艾斯，你告诉我，你找经纪人是为了什么？”

　　找经纪人为了什么？刘莽听到这话，心里一突。

　　这是考验吗？

　　考验自己会怎么回答？

　　听说这个大胖子超级爱篮球，特别喜欢那种纯粹的篮球运动员，曾和诺维斯基提出过无数次帮他打造欧洲篮球战靴品牌的机会，诺维斯基都拒绝了，但这个大胖子更加喜欢诺维斯基，甚至超过了对乔丹和詹姆斯的喜爱。

　　刘莽思考了一下说道：“有一个经纪人可以帮我把场外的事情全部解决，我可以全心投入到篮球中！”

　　“这样吗？艾斯，你不说实话，我可不会帮你哦！”威廉·威斯利闷哼了一声。

　　刘莽愣了，难道这回答不够体现出自己多么“纯粹”的热爱篮球？

　　等等，刘莽觉得哪里不对，思索了一下，想横了说道：“好吧，我想要钱，想要很多钱，有一个厉害的经纪人，靠着我的实力和人气，可以赚更多钱！”

　　“哈哈，就是喜欢艾斯你这种敢说话的人，放心，威斯叔叔我绝对帮你！”威廉·威斯利大笑道。

　　刘莽也很喜欢威廉·威斯利的这种性格，刘莽和威廉·威斯利就像王八遇见了绿豆，对上眼了！

　　两个人感觉对方都太合自己胃口了，都好不要脸！

　　一个装君子，一个装深沉……

　　“艾斯，你说说看你约了哪些经纪人会面，我帮你筛选一下，没什么能力的直接取消了，好的经纪人我再帮你压压提成！”

　　“今天会面的是杰夫·施瓦茨，不知道威斯叔叔你认识不……”

　　看着恬不知耻的直说自己爱钱的刘莽，再看着装深沉之后一脸猥琐的胖子大叔，然后还开始了卑鄙的想要多占点便宜的两人，莱维娅表示自己不认识这两个家伙！

　　……

　　……

　　杰夫·施瓦茨来到了约好的会所，他今年诸事不顺啊！

　　奥多姆的提前续约没成功，快船队估计打算在新秀合同结束后放弃奥多姆，这简直见了鬼了。

　　王治郅那边，杰夫·施瓦茨想的是让王治郅晚一点去国家队报道，先打夏季联赛争取找个好的球队，毕竟世锦赛还早着呢，谁知道直接就被封杀了，最后还是靠着刘莽和姚明帮忙才给王治郅找到一个合适的球队，不然只能为了能留在NBA，接受一些根本没有发展空间只为了王治郅中国人这个身份的球队签约。

　　杰夫·施瓦茨早年混得很差，属于厚积薄发的那种，早年都是在挖掘一些被埋没的天才，直到2007年签下从小绿屋落到二轮之后没人看好的小乔丹、2008年签下了乐福，才摇身一变成了热门经纪人，才开始赚钱，现在过得还很清苦。

　　要是能签下刘莽就好了！

　　杰夫·施瓦茨在会谈室门口站了好久，等到了三点整的时候，才敲门。

　　里面正聊得开心的三人停了下来，三人一起来把门打开，将杰夫·施瓦茨迎了进来。

　　基本的礼貌是要有的。

　　“哈喽，杰夫，好久不见。”刘莽率先和杰夫·施瓦茨打招呼，将手伸了出去。

　　“嗨，艾斯，好久不见……这位是威斯利先生？”杰夫·施瓦茨正在打招呼，突然惊呼道。

　　别人不知道威廉·威斯利在帮球员推广人气方面有多大的能量，他这个经纪人能不知道么？没想到来和一个球员会面，居然这位鼎鼎大名的推广大师居然来了！

　　现阶段，威廉·威斯利最成功的推广案例，就是帮乔丹和耐克协商弄到了一个子品牌的终极操作，因此还得到了百分之十的股份，乔丹也是只拿的百分之三的分红，到了2015年分红就有一个亿了。

　　虽然股份通常来说，公司不分红，不能像乔丹那样每年拿到那么多钱，但威廉·威斯利的身价是水涨船高的，等到合约期到了，他完全可以把Airjordan的股份卖了。

　　这时候威廉·威斯利上来和杰夫·施瓦茨热情的打招呼：“施瓦茨先生？好久不见，艾斯，你怎么不告诉我是施瓦茨先生，施瓦茨先生可是很厉害的经纪人，他的眼光比球探还出色，总能够挖掘出那些被埋没的新人。”

　　“抱歉，我之前忘了和你说……”刘莽很配合的露出不好意思的表情。

　　“我们进去坐着谈吧，我叫服务员送饮料和点心上来，施瓦茨先生想要喝点什么？”莱维娅想要闪人，所以开始找借口了，这两个不要脸的家伙，太不要脸了！

　　得到回应后，莱维娅闪人了，服务员就在隔壁的茶水间里，每个会谈室都有专门的服务员，这里一下午也要好几百美刀。

　　莱维娅忍不住逃离，是因为这两个不要脸的家伙，刚刚还在里面谈论怎么和杰夫·施瓦茨压价，出来就装作不知道，真的是佐治亚戏精学院毕业的！

　　威廉·威斯利知道杰夫·施瓦茨的能力，看了一下刘莽接下来一周的会面名单，威廉·威斯利发现大部分都是看起来名头响但基本只能靠球星个人身价来签合同，对于提升球员的身价都不怎么能行。

　　反而是这个现在进入NBA还没几年的杰夫·施瓦茨，是里面最有实力的一个，有的球员完全没人要，他都能想办法塞进NBA或者其他体育运动里打出来，然后签下的新合同价格都不菲。

　　如果不是因为王治郅事件，杰夫·施瓦茨把过去几年好不容易积累下来的良好名声给弄坏了，也不会直到乐福和小乔丹打出来之后，才成为热门经纪人。

　　杰夫·施瓦茨带着忐忑的心情进入会谈室，他觉得自己的经纪人生涯能不能继续走下去，就看这次会谈！

　　失败了的话，估计未来的日子就难过了……


第387章 你们的技术都是小爷的！

　　经纪人合同签得实在太快了！

　　快得让杰夫·施瓦茨感觉像是活在梦里一样，他刚说完对刘莽未来的合同和商业价值大体规划，还没细说，刘莽就同意了。

　　然后讨论分成。

　　最开始杰夫施瓦茨想要百分之十的商业代言提成和百分之三的NBA工资的提成，这是NBA球员的惯例，因为现阶段，除了乔丹，没有任何球员的代言费能和薪水相比，代言费顶多三五百万，整个NBA千来万代言费的只有一两个，而千万年薪每支球队都有几个。

　　所以代言提成高一点，工资提成低一点，对绝大部分球员来说有利。

　　但是，刘莽不是那绝大部分球员啊！威廉·威斯利预估，刘莽的商业价值至少好几亿美刀，这还是按现在的NBA收入来预估的，还没到将来的收入大爆炸年代，不然威廉·威斯利给刘莽的商业价值预估会比詹姆斯2015年之后的10亿身价还要高！

　　威廉·威斯利提出来的方案是代言提成百分之三，NBA薪水提成百分之五。

　　这让现在还以NBA工资收入分成为主的经纪人时代的杰夫·施瓦茨感觉不可思议，能签下刘莽就不错了，还涨了两个点的薪水提成，在修改好经纪人合同、用会谈室内的打印机打印出合同后，杰夫·施瓦茨毫不犹豫的签了。

　　“杰夫，预祝我们合作愉快。”

　　“当然，艾斯，我想我们会合作得非常愉快！”

　　杰夫·施瓦茨脸都笑出褶子了。

　　客套了一下，杰夫·施瓦茨问道：“艾斯你现在是想让我去帮忙谈提前续约吗？老鹰队管理层早就宣布了要争取和你提前续约。”

　　刘莽听到这个问题摇摇头：“不，我希望杰夫你能帮我拖住他们，我不想今年续约。”

　　“为什么？”杰夫·施瓦茨很诧异，续约就有大合同了！谁不想要大合同？

　　“老鹰队薪水在工资帽之上，我没有伯德条款，只能用中产续约。”刘莽解释道。

　　杰夫·施瓦茨这才想起这档子事，顿时吓出一身冷汗，这种失误太可怕了！可别让刚签下的球员对自己的业务能力产生怀疑啊！

　　刘莽对这个倒没有产生怀疑，他看得出来今天杰夫·施瓦茨太紧张了，刘莽说出自己的想法：“所以杰夫，我希望你可以帮我去谈下一份1+1的续约合同，钱不是问题，就算把现在的底薪延长一年都没有问题，我要的是在04年夏天我得有伯德条款可以续约！”

　　这任务难度有点大！但刘莽现在的薪水和实力以及中国球员的身份，要想这样签约，也能有商量的余地，但是很难！

　　一个操作不好，让老鹰队感觉到了两年后有可能失去刘莽的情况，并且这种可能性会很大的时候，哪怕老鹰队再看重刘莽，也会考虑交易。

　　这对刘莽现在和老鹰队球员关系融洽、拥有良好的发展空间的情况来说，交易肯定不是好事。

　　不过，这是第一次帮刘莽办事，杰夫·施瓦茨虽然感觉困难，但也有可能成功的几率，所以杰夫·施瓦茨决定这件事一定要办好！办得漂亮，让刘莽对他更有信心！

　　刘莽和威廉·威斯利看中杰夫·施瓦茨的，就是他和NBA老板谈判的能力，刘莽接下来的情况比较麻烦，就需要这种有恒心有毅力的经纪人去干。

　　“OK，艾斯，我明白了，你就等我的好消息吧！”杰夫·施瓦茨坚定地说道。

　　“我相信你，杰夫。”刘莽和杰夫·施瓦茨再次握了握手。

　　“球队的事情商量好了？那我们来商量下球鞋代言的事情。”威廉·威斯利开始谋划：“我负责帮艾斯造势，杰夫先宣布你是艾斯的经纪人，我把艾斯正在谈球鞋代言的事情公布出去，杰夫你接到球鞋品牌的会面邀请后，多去陪他们喝咖啡，都看看报价，先别答应他们任何人的报价，等最后我通知你，你可以帮艾斯接一些其他的代言，记住，除了汽水广告和快餐广告，其他的任何和食品、医疗、卫生有关的代言都不能接……”

　　……

　　……

　　事情进展得很顺利，作为亿万富翁闲得蛋疼的威廉·威斯利和正在辛苦奋斗的杰夫·施瓦茨都开始为刘莽奔波起来。

　　反而刘莽是最闲的一个，每天训练、玩，偶尔杰夫·施瓦茨通知一下刘莽签了些什么代言。

　　刘莽看着从7月9号到7月24号，短短半个月，自己身上已经挂了二十多个代言了。

　　就这么半个月，刘莽的身价已经破千万！

　　虽然大部分只用刘莽的肖像权的代言钱不多，二三十万美刀一年的居多，十万美刀的也有，但加起来就多了！

　　还没签汽水代言和球鞋代言、快餐代言这三个最大的代言，光是其他的，一年的代言费加起来已经有700多万美刀，而且这些小代言一般都是两年三年起。

　　折合成软妹币，刘莽“一夜之间”成了亿元富翁！

　　杰夫·施瓦茨也后悔不迭，但是契约精神在那里，哪怕眼看着少了七个点的代言提成，他也认了！

　　而且，就算换一个经纪人，看到刘莽这么多代言，并且大头的三个代言还没有签，就已经有那么高的总代言收入，也会接受百分之三的提成。

　　刘莽呢，从一开始拍张照片就能有30万美刀入账的狂喜，到后来慢慢也变得淡定了，他算是真正了解了自己到底有多值钱，慢慢的对这个看得也就淡然了很多。

　　刘莽在一家冷饮店门口，给黛娜和自己买了两个4美刀的冰淇淋，刘莽表示现在自己吃冰淇淋可以吃一个扔一个给小萝莉了！谁还敢说小爷抠门！

　　等等，刘莽想起了刚才自己给店家的是10美刀，他怎么没找钱！

　　“嘿，小弟，你还没找钱给我呢！”刘莽果断回去要钱。

　　“这不是小费么？”在冷饮店打工的学生诧异的问道。

　　……

　　……

　　时间过得很快，一个月很快就过去了。

　　场外的事情都交给经纪人负责，刘莽完全不用担心，天天练着力量，练练投篮保持保持手感，练练技术动作，或者出去玩玩。

　　终于到了7月29号，刘莽一行人把大包小包的东西收拾好，要回亚特兰大了。

　　首次出来那么久，玩着玩着大家都挺想家的。

　　不过把黛娜他们送到机场，刘莽就得和他们分开了，他的航班是飞往路易斯安那州门罗市的。

　　刘莽接下来的行程是去和斯托克顿、马龙学挡拆的技巧，挡拆大师技能可以用，但技巧还是得自己练。

　　斯托克顿特意从前几天开始就去马龙家进行训练，想要好好的教一教刘莽。

　　两个老将年龄都很大，所以只给了刘莽三天的机会，刘莽能学到多少就只能看自己了。

　　除了学到挡拆的技巧、还有学马龙的力量训练方式，刘莽还有一个目标，就是偷到斯托克顿的传球大师5级！

　　和双煞训练三天之后，8月5号，刘莽要去东海岸的北卡大学找乔丹。

　　刘莽不知道为什么这些名宿教人技术都要跑到自己毕业的大学去，但只能满世界跟着他们飞。

　　刘莽打开了自己的系统面板。

　　流氓值339万。

　　这个一时半会儿也不知道用来干什么，所以刘莽就让他存着。

　　巨星值只剩700多了。

　　最近的训练，刘莽已经让马克·马德森三观崩塌，刘莽就像个怪物一样，那种高强度的训练，居然能一个上午做好几组。

　　马克·马德森怕刘莽累了受伤，特意带刘莽去医院检查，结果刘莽在高于基础训练强度好几倍的情况下，连拉伤都没有。

　　这让马克·马德森遭遇了严重的打击，觉得自己还是老老实实当训练师好，成为巨星是不可能的，天赋、技术比不过人家不说，连训练都比不过人家。

　　不过刘莽每天疯狂流汗和承受着痛苦，回报是很明显的。

　　一个月时间，刘莽的肌肉明显鼓了起来。

　　不过不是白人那种一块一块的肌肉，也不是黑人那种过分棱角分明的肌肉。

　　由于刘莽不会存在有训练量大之后的肌肉拉伤，每次出现了小伤，不管多小，只要系统给出判定，他毫不犹豫的就治愈，所以没有出现那种被称为“死肌肉”的肌肉硬块，全都是职业运动员最想要的充满爆发力的肌肉。

　　看起来刘莽像是“长大”了一小圈，发力的时候有一种肉眼可见的爆发力的感觉，平时看着又和普通的高个子黄种人差不多。

　　而且由于身材厚实了一点，看着刘莽的脸，反而相对削瘦了。

　　不过这样一来，刘莽的巨星值消耗巨大，到了力量训练结束，只剩773点巨星值，因为体能药剂和初级伤病药剂用得太多了！

　　刘莽到后面干脆把剩下的所有巨星值进行了初级巨星值抽奖，全部换成了体能药剂和伤病药剂。

　　顺带还积攒了技能升级卡和窃取卡。

　　除此之外还有一些有的没的，初级巨星值抽奖大概能给刘莽带来帮助的，主要还是体能药剂和伤病药剂、技能升级卡、窃取卡这四个了。

　　其他的现在抽到的多是写字写的好看、书法、画画这些有的没的东西，刘莽知道这些玩意儿是想要让他成为一个优质的篮球偶像巨星。

　　但刘莽对当偶像不感兴趣，赚钱差不多就行了，就像他把经纪人找到之后就再也没担心那些事了。

　　刘莽现在还剩137个体能药剂和35个初级伤病药剂，以及一个中级伤病药剂，刘莽预计了一下，如果是正常的技术训练，这些差不多够用了。

　　训练力量的时候这些东西确实是以能明显感觉到的速度在骤减，但正常训练，接下来的时间这些足够用了，接下来的三分训练也能抽一抽初级巨星值抽奖。

　　刘莽看了下能力值。

　　能力值72，三分82，中投80，上篮84，速度90，力量78……

　　综合能力值只涨了一点，因为除了力量暴涨了7点，其他的提升幅度都不大。

　　但这才夏天的第一个月，刘莽的增肌的目标已经完成了百分之八十的预期目标了！

　　刘莽的身体练强壮之后，力量的各方面能力都能发挥得更好了，他的弹跳值评估也到了78，刘莽准备剩下的休赛期，试着能提升多少是多少，赛季训练营开始前，就把终极弹跳果实用了，用自己最强最好的状态进入新赛季！

　　接下来就是去和乔丹、双煞学技术了。

　　不过，最主要的还是……偷师！

　　刘莽看着203张初级窃取卡、9张中级窃取卡，还有两张高级窃取卡，开始阴笑起来，吓得头等舱内不远处的其他旅客毛骨悚然。

　　与此同时，正在等着刘莽去拜师学艺的三个40岁左右的老头子都莫名的不断打喷嚏……


第388章 传球无奈斯托克顿

　　门罗市，路易斯安那理工大学篮球体育馆。

　　刘莽7月31号晚上到了门罗市的一家酒店，第二天早上早早的就来到了路易斯安那理工大学。

　　刘莽的出现让学校的保安吓了一跳，路易斯安纳理工大学的钢弹队虽然不如奥尼尔所在的路易斯安纳州立大学老虎队那么强，但也是NCAA64强常客，门罗市的篮球氛围极强，保安认识今年夏天不断刷屏的老鹰队五大全明星组合中的刘莽，赶紧联系了学校的篮球队经理。

　　一般篮球队经理都是学生，没什么实权，杂活都是他们干，顶多有推荐球员给校队主教练的权力，至于推荐的球员能不能进校队归主教练管。

　　干这活的，要不就是狂热篮球迷，要不就是为了给自己的大学生涯增加一个不错的履历。

　　马龙是路易斯安纳大学的毕业生，他的大学球衣也在钢弹队退役了，是路易斯安纳大学篮球迷的骄傲，早已通知了校方要等一个晚辈来这里训练几天。

　　球队经理兴奋的找刘莽签了名，然后带着刘莽去篮球馆更衣室，换好了早已准备好的刘莽能穿的大小的校队训练服。

　　刘莽表达了谢意之后自己开始熟练的热身。

　　刘莽虽然有这辈子大学的记忆，但是是第一次真正亲身感受美国大学校队篮球。

　　美国的篮球这么强，不是没有原因的，他们的大学篮球馆，除了比赛场地方面小了一些，估计只能坐八九千人，但球场设施、训练场的设施，和NBA没什么太大的区别！

　　而NCAA光是疯狂三月就有64支球队参加，整个美国有着这样的球馆的大学，估计有接近两百个！

　　刘莽只能感叹国内的篮球要想真正强大起来，还有很长一段路要走，不是说靠着十几支CBA球队就能成的。

　　……

　　刘莽热身完了之后练着投篮等了一个小时左右，马龙和斯托克顿来到了训练场。

　　“早上好，马龙先生、斯托克顿先生。”刘莽热情的上前打招呼。

　　“嗨，艾斯，叫我们约翰和卡尔就行了。”斯托克顿笑道。

　　看着明显壮了一圈的刘莽，斯托克顿和马龙感到不可思议！

　　这……从东决结束到现在，才过了两个月而已！

　　这中国小子，这两个月到底经历了什么！

　　两个老将感觉到了刘莽身上的恒心、毅力、坚持以及……作死！

　　斯托克顿对刘莽本来就很有好感，只是更满意而已。

　　而马龙一开始不喜欢刘莽，是因为刘莽帮他教训了皮蓬，所以脑袋一热，说要带着刘莽训练，不过也就是几天训练而已，但现在看到刘莽真的就按照他的吩咐，把身体练得比上赛季壮实了一圈，这毅力，这努力，让马龙真的喜欢上这个菜鸟……不对，已经是二年级生了。

　　“听说艾斯你受伤了？不会是练伤了吧，现在没关系了？”斯托克顿有点担心的问道，马龙还是那副冷淡的样子，这是他的性格原因。

　　刘莽听到这问题也不知道怎么解释，顺着应道：“没事，已经好了，可以继续训练。”

　　“那就好，你还年轻……”

　　……

　　斯托克顿嘱咐了刘莽要好好保养自己的身体之后，和马龙换了训练服，然后进行了拉伸和有氧运动热身，指导训练要开始了，还特意找了一个路易斯安娜大学的校队中锋来。

　　和两个即将成为NBA历史级名宿的前辈和一个NBA的新人全明星前辈一起训练，这个大学球员可以说闯大运了。

　　“艾斯，挡拆训练之前，我想问问你，你觉得我的挡拆是为了什么？”斯托克顿问道。

　　挡拆为了什么？

　　刘莽听到这问题，有点茫然。

　　还真没有考虑过这个问题。

　　挡拆到底是为了什么？

　　摆脱防守？

　　确实是为了摆脱防守，不过摆脱防守的方法多了去了，但有的球员身体素质极好，个人得分和摆脱防守的能力也极好，但还是要打挡拆。

　　刘莽试探性地问道：“是为了摆脱防守给队友创造得分机会？”

　　刘莽这个答案是根据斯托克顿的挡拆来回答的，不料斯托克顿却摇摇头：“艾斯你这个答案只对了一半。”

　　“一半？”刘莽诧异的问道，难道不是为了摆脱防守？

　　“我挡拆，主要是为了摆脱防守给自己创造得分机会，但我得分不怎么样，传给队友完全是无奈之举。”斯托克顿说完耸了耸肩。

　　刘莽和他身边的不算很高的黑炭头听到这答案，前者感受到了浓浓的装逼，后者感觉不可思议！

　　无奈传球的斯托克顿？

　　去你大爷！

　　这逼装得溜啊！

　　不过刘莽倒是理解到了一些意思，问道：“约翰，你的意思是，挡拆的时候不要只想着传球，避免被对方看出来，有机会就自己投？”

　　斯托克顿有点惊讶，居然理解到了！本来还想着装个逼然后再好好解释的，没想到这中国小子脑袋也挺好用嘛！

　　“没错，艾斯你太聪明了，我真担心这几天我所有的东西都会被你学完。”斯托克顿笑道，“挡拆其实很简单，主要是让对手出现防守的错误预判，如果一开始对方就知道你要传球，你就主动进攻，对方朝你夹击，你就传球，很简单，主要需要你对防守的阅读，做出最好的判断，这就需要你自己经验的积累了，我们来练一练挡拆的一些常年的配合方法吧，艾斯你和卡尔一组，我和布兰顿一族……”

　　刘莽点点头，然后打量了一下即将作为对手对阵的黑炭头矮个内线，和马龙差不多高，只是更黑，是一个更加大众脸的黑人。

　　“布兰顿？你叫什么名字？”刘莽问道。

　　“我叫布兰顿·巴斯，土生土长的门罗市人！下赛季将会在钢弹队打球，偶像是马龙先生！”巴斯紧张地说道。

　　布兰顿·巴斯？有印象，一个中投出色的角色球员大前锋，霍华德的队友，后来来到天朝的辽宁飞豹队进行社会主义改造？

　　难怪这家伙后来中投很出色，原来和马龙是校友，还得到过马龙的指导。

　　早知道马龙和斯托克顿会带一个新人内线来一起训练，就自己把布泽尔或者穆罕穆德叫上不就行了！

　　不过也没差，以后有的是机会，这次先把关系混好！

　　“我和布兰顿先攻吧！艾斯你和卡尔尽力防守，布兰顿你按照你的习惯打，挡拆后用你最习惯的方式进攻。”

　　斯托克顿说完，刘莽这边开启了巅峰训练模式！

　　“巅峰训练模式开启，卡尔·马龙、斯托克顿临时回到巅峰期。”

　　“卡尔·马龙1990版：赛季数据场均31分11板3助攻，能力值97，三分72，中投99，上篮90，速度80，力量94……拥有组合天赋技能：双雄。”

　　“约翰·斯托克顿1990版：赛季数据场均17.2分2.6板14.5助攻2.7抢断，能力值95，三分82，中投86，上篮80，速度91，力量77，传球105……拥有组合天赋技能：双雄。”

　　“双雄：当约翰·斯托克顿、卡尔·马龙、杰里·斯隆同在一支球队时可触发。”

　　刘莽知道马龙和斯托克顿强，一个是可能是魔术师之后最强的控卫，一个是邓肯出现之前的历史第一大前锋，但没有想到两人联手的最强赛季居然这么变态！

　　“叮……发现技能控球大师5级，来自约翰·斯托克顿。”

　　“叮……发现技能传球大师5级，来自约翰·斯托克顿。”

　　“叮……发现技能挡拆大师5级，来自约翰·斯托克顿。”

　　“叮……发现技能压迫式逼抢5级，来自约翰·斯托克顿。”

　　“叮……发现技能完美挡拆5级，来自卡尔·马龙。”

　　“叮……发现技能卡尔·马龙之肘，来自卡尔·马龙。”

　　“叮……”

　　“叮……”

　　靠！

　　刘莽听到一连串的技能提示，果然名宿还是一个一个来好啊！感觉就像是被刷屏了一样！

　　而且这么多技能，太难抉择了！

　　算了，刘莽虽然好多技能都好眼红，但刘莽还是决定要最开始最想要的传球大师！

　　虽然要拿多少助攻刘莽不是很在意，但斯托克顿之前问的挡拆究竟是为了什么，让刘莽更加坚定了要成为一个有着出色组织能力的球员。

　　斯托克顿是挡拆后尽力找投篮机会吸引防守传球，刘莽也跟着学到了，不过学会的是，挡拆后以传球为幌子，赢得完美的错位单打机会得分！

　　不过马龙有个马龙之肘的技能……这特么是啥玩意儿？

　　……

　　三天后，两个老将这几天训练是练爽了，斯托克顿梦回巅峰虐刘莽，马龙挥舞着胳膊虐18岁的刚高中毕业，不过训练结束后，两人都感觉身体被掏空。

　　莫名的感觉累得不行。

　　除了身体的累，心更累！

　　那个二年级的，特么就像个吸血鬼一样，疯狂的学习着他们的能力和经验，他们教的时候看着有个学习能力强、而且又肯在学完之后整天整天疯狂训练的学生，教的时候都很卖力，每个细节都想要好好教会刘莽，时间总感觉不够。

　　不过教完之后，两人就感觉身体被掏空了，特别是刘莽的传球技巧，让斯托克顿感觉自己像是被偷走了什么……

　　……

　　……

　　8月4号，刘莽在门罗市的三天秘密训练结束后，离开了门罗市，来到北卡大学所在的罗利市。

　　和乔老爷子的训练，就简单粗暴多了。

　　和双煞学习的过程与和乔丹学习的过程，让刘莽感受到了两种截然不同的教学方式。

　　双煞是那种真的像老师一样指导，一招一式的教，一时半会儿学不会就反复教、反复练。

　　乔丹则是：老子就是这样打，你能学多少学多少。

　　于是，刘莽就又一次开始了和乔丹一对一硬钢然后被虐的过程，然后看到乔老爷子有哪个技能好用，就偷偷偷！

　　终于，从8月1号到8月7号，除了4号坐飞机花了一天，其他6天的学习之后，刘莽的窃取卡终于用光了。

　　和乔丹的最后一天训练结束后，刘莽花了50多万流氓值开启巅峰训练模式，训练终于结束了！

　　刘莽关了巅峰训练模式之后，乔老爷子也有了和双煞一样的感觉，感觉身体被掏空……

　　刘莽瘫在地板上，打了一发体能药剂，在一旁累成狗的乔老爷子感觉不可思议的目光中又兴奋的蹦了起来！

　　刘莽之前一直没看自己新增的技能，想要最后一起看！

　　压迫式逼抢1级、传球大师5级、翻身跳投大师1级、拉杆上篮大师1级、低位背身技巧1级、高位背身技巧1级。

　　两章高级窃取卡，刘莽赌了一下，用百分之十的几率直接偷斯托克顿的传球大师5级，结果第二次成功了！

　　其他的200来张窃取卡，命中率一般，二三十张才能复制成功一次，特别是外线最帅的拉杆上篮，足足花了50多张，运气有点背。

　　刘莽看了下系统面板。

　　能力值75，三分82，中投80，上篮85，速度92，力量79（巅峰）……

　　刘莽突然看到，自己的力量到了79了，然后有了巅峰的字样！

　　什么情况？难道自己只能练到79的力量？

　　“宿主如果要保持身体的灵活性和速度，79的力量已经到了巅峰，继续增强肌肉，将会影响灵活性和速度。”

　　呃……刘莽明白了，就像詹姆斯在热火时期为了打大前锋，不断增重，然后灵活性、速度远不如骑士1.0版时期，只是詹姆斯球商够高，而且长得高，找到了新的打球方法。

　　科比在04年增重后也一样，号称小马龙，结果反而因此受伤，打得也没有后面两年稍微降低体重和力量后打得好。

　　科比和詹姆斯增重到超越应有的比例后，两人表现截然不同，主要是身高的原因。

　　都说长得高、臂展长是最好的天赋，事实还真就如此。

　　刘莽去上了个洗手间，没机会洗澡，就洗个手洗个脸吧！

　　刘莽向观世音菩萨祈祷了一下，顺带给管美国的神仙耶稣大佬祈祷了一下，然后把这个同样黑不溜秋的果实吃掉！

　　“叮……宿主使用终极弹跳果实，弹跳能力+13。”

　　13？

　　刘莽感觉有一丢丢遗憾，和最高的15差了两点。

　　刘莽再看了一下系统面板，弹跳能力果然被单独划分出来了，变成了92……

　　也行吧！如果是触发了单骑或者挡拆大师，照样能触发卡特的扣篮包！

　　“系统老大，我想要试试卡特扣篮包，可以在训练中触发一下单骑或者挡拆大师吗？”

　　刘莽迫不及待的想要试一试。

　　“开启巅峰训练模式一个人训练的时候，可以试用已拥有技能。”

　　于是，刘莽兴冲冲的冲出洗手间，在刚缓了一会儿从椅子上起来准备放松一下肌肉结束训练的乔老爷子惊愕的目光中，开启了满天飞的扣篮表演……


第389章 最后的南斯拉夫

　　刘莽回到了亚特兰大，国内媒体全都去印第安纳波利斯那边采访世锦赛了，刘莽回来首先去球馆逛了一圈，附近一个国内记者都没看到，估计是等了一个多两个月实在受不了了，而且还有半个多月世锦赛就要开始了，关注度都被吸引到那边去了。

　　回到公寓住了一晚，实在是闲不下来，想要练的技术太多了，三分、上篮、中投、变向突破、拉杆上篮……

　　主要是现在力量变强之后，上篮能力虽然提升到了85，但估计是扣篮能力变强了，因为刘莽上篮的时候感觉还没有以前习惯，投篮方面也是，虽然没有对抗的投篮变强了一点，但万一遇到对抗还真不好说。

　　所以刘莽更没有休息的想法，又开始了一个人孤独的训练……貌似也孤独不起来。

　　“黛娜，我训练很无聊的，你跟着来干什么！”刘莽刚要出门，看着一身运动服的小萝莉跟在屁股后面跟了上来，刘莽好无语，倒不是不想看到小萝莉，只是训练太无聊了，他害怕一会儿黛娜闹着要回家，自己训练就得中断了。

　　“没关系，黛娜帮大叔捡球！看大叔训练！好多天没有看到大叔了，黛娜好想大叔！”小萝莉的大眼睛眼睛里仿佛冒着星星的感觉。

　　刘莽翻了翻白眼：“少来！说，有什么目的！”

　　被看穿了，卖萌无效？那就撒娇吧！黛娜凑到刘莽旁边抓着刘莽的手说道：“大叔……给黛娜买冰淇淋好不好嘛……”

　　靠！又是这一招！

　　刘莽感觉这只小萝莉仿佛抓到了自己的弱点！

　　刘莽强忍住想要答应的冲动：“不行，莱维娅说了你在换牙，会长蛀牙的！”

　　“黛娜吃了冰淇淋就去漱口，大叔……”黛娜继续强势撒娇。

　　“行行行，不过去了训练馆你不能闹着要回家，得等我训练完！”刘莽无奈地说道。

　　“大叔最好了！”黛娜蹦了起来，刘莽赶紧把黛娜抱住。

　　“出发！”黛娜瘫在刘莽怀里挥着小拳头……

　　……

　　……

　　有时候小萝莉很让人无奈绝望，有时候又很乖很萌。

　　到了菲利普斯球馆的训练馆，黛娜在球馆里唯一一家全年不歇业的便利店买了一堆零食，然后就真的在训练场边乖乖的看刘莽训练，偶尔坐累了还会帮刘莽捡球。

　　黛娜跟着刘莽到训练馆，也不是天天就为了吃东西，有时候会带一些书来看，有时候会带一个画板，看到什么有趣的就画什么，多数时候是画刘莽投篮的姿势，有时候拿着一本类似于国内学英语的“音标”的东西在自己练习中文，偶尔亚莉克希娅会跟着一起来，两个人就在边上用蹩脚的中文对话，有时候还要照着书念……

　　看着刘莽每天重复着一样的动作，一样的训练，黛娜有时候很纳闷儿……有时候又会照着刘莽的动作练一练……

　　刘莽也不是往死了练不知道休息，偶尔早上训练完了，下午会带着黛娜和偶尔来的莱维娅或者亚莉克希娅出去逛逛，散散心的同时思考一下训练的不足，劳逸结合也是很重要的。

　　随着时间一天天过去，世锦赛在8月30号开打了。

　　小组赛阶段就爆出大冷门。

　　这一届世锦赛的赛制很有特点，除了12支原本根据各大洲的分配名额获得参赛资格的国家外，还在资格赛中加入了加拿大、委内瑞拉、黎巴嫩、阿尔及利亚四个参赛国家，小组赛阶段分成了两轮。

　　一开始是分成了A四个小组，各支球队先打三场比赛，打完之后再次分组，还必须分组之后不能和第一次分组的已有对阵重复，然后再打三场。

　　于是乎，美国队前五场连胜之后，第六场遇到了阿根廷……

　　之后就有了妖刀惊艳世界的表现，阿根廷终结梦之队58连胜的记录，以87比80力克美国队。

　　拥有吉诺比利签约权的波波维奇欣喜若狂，马上给吉诺比利送出了一份两年400万的合同。

　　中国队表现还行，虽然小组赛和美国队交手的时候在一度领先12分的情况下被暴走的皮尔斯干翻，最后输了19分，但小组赛赢了阿尔及利亚，小组赛结束后排在世界第十二名。

　　而且有美国球迷认为，如果刘莽参加了这届世锦赛，就不会出现从第二节开始，中国队后卫运球过半场都无法完成的尴尬局面。

　　第一节在美国队没有实行全场紧逼的时候，由于姚明在内线碾压美国中锋的统治力，中国队外线的一群投手把美国队投傻了，只是当队友运球过半场都办不到的时候，姚明只能折返跑。

　　不过姚明小组赛六场、排位赛两场，一共八场比赛，几乎面对任何对手都可以予取予求，场均拿到21分9板2.2盖帽，国家队生涯首次获得世锦赛最佳中锋阵容荣誉。

　　这让没有参加夏季联赛的姚明让休斯顿球迷吃了一颗定心丸，打本·华莱士就和打着玩一样，前提是能把球送到姚明手里。

　　正在家看美国队比赛的科比一边咒骂美国队这群白痴，一边摸着瓦妮莎的肚子，一边惊叹：那该死的菜鸟……不对，是二年级的混蛋，没吹牛啊！这大个子真的很厉害！

　　……

　　到了淘汰赛阶段。

　　原本美国队小组赛哪怕输了一场，美国球迷还是不担心他们的表现，他们可是由本·华莱士、皮尔斯这两个一流球星带队的梦五队。

　　结果他们淘汰赛第一轮就遇到了南斯拉夫……

　　又被虐了，这次虐得毫无脾气，美国队这场比赛从一开始一直落后到结束，挣扎的能力都没有就被干掉了。

　　之后南斯拉夫一路碾压所有对手，最后的南斯拉夫强势捍卫了自己的荣光，在完全解体之前，拿下了最后一个世界冠军，然后各个加盟国都开始扯皮，都说冠军应该属于他们。

　　佩贾·斯托亚科维奇也拿到了生涯第一个世界大赛的最佳球员，但也成了最后一个。

　　阿根廷黄金一代可开始踏入巅峰，拿到世锦赛第二名，有着诺维斯基的德国队拿到第三。

　　新西兰创下了澳洲历史上最好战绩，拿到了第四名，而新西兰的国家队一个NBA球员都没有，最好的球员是在西甲巴塞罗那队的当家球星柯克·佩妮，是保罗·加索尔曾经的队友。

　　美国队在主场遭遇一次又一次的惨败，淘汰赛第一轮就被淘汰了，然后5到8名的排位赛第一场赢了，晋级了5-6名排位赛的争夺，然后又遇到了西班牙……

　　看着加索尔比姚明还要叼，打得安东尼奥·戴维斯和本·华莱士不要不要的，美国球迷都要疯了，什么时候多了这么多大BOSS？怎么一个个对手都这么厉害？怎么国际中锋一个个的都能打得咱们国家防守数一数二的中锋那么惨？

　　美国队阵容名单出炉的时候，虽然球迷们吐槽一个NBA第一阵容的都没有，全明星首发都没有一个，但依旧觉得这阵容够了。

　　现在发现……够个屁啊！对手个个都是高达！

　　美国队最终仅仅拿到第六名，除了1998年因为停摆没有NBA球员参加世锦赛，今年的世锦赛是梦之队建立以来，第一次没有拿到冠军，甚至是美国队历史最差战绩，首次在刚进淘汰赛就被淘汰。

　　……

　　……

　　世锦赛结束后，已经到了九月中旬了。

　　老鹰队的多数球员已经陆陆续续的回到亚特兰大，并且已经有球员开始回来训练了，只有一个例外，格伦·罗宾逊还没有来亚特兰大报道，由于成了刘莽的队友，格伦·罗宾逊曝光率大增，据说在拉斯维加斯夜夜笙歌，估计沉醉于温柔乡已不知时日。

　　9月17号这天，刘莽早上和黛娜、亚莉克希娅、莱维娅去看了一场电影，美国的电影，刘莽上辈子看得还真挺少的，除了漫威、DC的那些超级英雄电影，或者一些喜剧，其他的看过的真挺少。

　　看的是马特·达蒙主演的第一部《谍影重重》，刘莽看得挺起劲的，他以为黛娜看得起劲也就算了，没想到两个女人看得也挺起劲的。

　　到了下午，刘莽带着黛娜一起来到菲利普斯球馆。

　　和黛娜年纪小，语言天赋出色不同，两个成年女人学语言就慢了很多，比黛娜的中文差远了，黛娜都能用蹩脚的中文表达简单的想法了，但两个女人愣是不服气，亚莉克希娅趁着当老师漫长的假期，和莱维娅天天在学中文。

　　到了球馆，黛娜看到一个球队工作人员都热情的打招呼。

　　黛娜很“不屑”和学校的小孩子们玩，但对大人们倒是挺热情的，在球馆待了差不多一个月，几乎所有人都认识了刘莽这个漂亮的“女儿”。

　　看着黛娜到处以自己女儿的身份“招摇撞骗”，到处骗零食，刘莽表示很绝望很无奈但又没有什么办法。

　　不过，带着黛娜进入球馆后，刘莽发现今天貌似人比以前多了。

　　以前虽然有的队友已经回到亚特兰大，但训练的时候并不是来球馆训练，只有偶尔有人来，多数是在家练，贾森·特里、拉希姆、穆罕穆德、拉特利夫都是有自己的独栋房子的，哪怕不是别墅，也有自己的院子，有露天球场。

　　刘莽牵着又骗到一个冰淇淋和一堆零食的黛娜进入训练场，看到了好久不见的克鲁格教练，正带着三个菜鸟吩咐着什么。

　　“教练，你回来了？”刘莽惊讶的问道。

　　训练营不是10月1号才开始么？

　　“艾斯你来了，我们今天提前两周开始训练营，因为你一直在训练，所以没有通知你。”克鲁格教练看着刘莽壮了一圈的体型，很满意的笑了笑。

　　6月底的时候刘莽和克鲁格教练说过要开始练力量了，克鲁格教练当时就觉得这弟子真的太棒了，努力的人总是会受人喜欢的，比如武贾西奇，禅师不止一次表示过，武贾西奇是他最喜欢的湖人球员，甚至武贾西奇后来在NBA找不到工作了，禅师在纽约当上总裁之后把武贾西奇又带了过去。

　　就算上不了场，在训练中给队友做做模范也是好作用不是？

　　“教练，黛娜也来了！”黛娜又看到几个新的可以‘坑’的大人，努力展示自己的存在感。

　　“黛娜？”克鲁格教练倒是第一次看到黛娜，听说过，没见过，克鲁格教练问道：“艾斯，这是你的……”

　　“黛娜是大叔的女儿！”黛娜又开始招摇撞骗了。

　　克鲁格教练虽然知道刘莽不可能有女儿，刘莽刚来美国念书不到两个月就被克鲁格教练招进了夹克队，不过黛娜长得太讨人喜欢了，克鲁格教练顺着黛娜的话打招呼：“原来是艾斯的女儿，你好，黛娜，我叫朗·克鲁格，漂亮的小小姐，可以告诉我你的名字吗？”

　　“呃……”刘莽看着童心大起的克鲁格教练，尼玛，这只小萝莉是个祸害啊！到处招摇撞骗！

　　“黛娜叫黛娜·s……黛娜·刘！克鲁格先生，初次见面，红包拿来！”黛娜说完伸出了自己魔鬼的小爪子。

　　“红包？”克鲁格教练听到这个新鲜的单词，疑惑的问道。

　　刘莽好痛苦，早知道就不和这小萝莉讲国内的故事了，刘莽只能又一次开始科普：“这是我们中国的一个见面的习俗，第一次见到长辈的时候，长辈都会用红色的纸包上心意送给晚辈，现在的话通常是里面放钱，让小孩子自己选择买什么东西。”

　　为什么是又呢？因为最近一阵子小萝莉已经骗了不少红包了，从1美刀到100美刀不等，黛娜也不管钱多钱少，就图个乐子。

　　“哈哈，好，我知道了，黛娜，明天你再来的时候，我给你准备一个大大的红包。”克鲁格教练今儿个高兴！

　　“教练不能说谎话！不然鼻子变长！”黛娜兴奋地说道。

　　“OK，说谎鼻子变长！”

　　黛娜得到满意的答复后，不需要刘莽吩咐，就跑到训练场边的球迷区找了个位置坐着吃零食。

　　要说今天克鲁格教练为什么这么开心呢，还不就是选中的三个新秀在夏季联赛表现出色么！

　　夏季联赛结束后，老鹰队和三个新秀都签下了合同，然后提前预支了部分薪水，让球员们回家过了两个月暑假，现在来球队报道了。

　　“来，艾斯，见一见新队友，不知道你忘了他们没有，这是卡洛斯、马特、泰肖恩，这是刘莽，你们应该都认识他。”克鲁格教练给刘莽介绍三个新队友，4个本赛季新加入的队友，已经有三个到了。

　　巴恩斯、普林斯、布泽尔看到刘莽都很激动，三个月前，就是刘莽那么一指，他们三个就被老鹰队确定选下了。

　　这代表了什么？

　　球队话语权啊！

　　而起，才过了刚好三个月吧！原本瘦瘦的刘莽，现在看起来都和三人里面最壮的巴恩斯差不多了，布泽尔和普林斯同年，都是21岁，而巴恩斯已经22岁，加上常年混迹街头，身体发育明显成熟一点，更加接近NBA所打的位置的标准体型。

　　而刘莽三个月前刚见第一面的时候，还是个瘦弱型后卫，现在虽然也不算那种肌肉型后卫，但明显身板厚实了很多！只是肉眼看都知道有了明显的变化。

　　不管是出于感激，还是出于对“权势”的畏惧，还是出于对刘莽刻苦训练的尊重，三个人都对刘莽相当尊敬。

　　相对来说，布泽尔看起来虽然像土匪，夏季联赛打完脱发更严重之后提了光头，看起来更像土匪了，但却是个腼腆的人，普林斯也话不多。

　　果然还是身心如一的巴恩斯更主动，第一个打招呼：“你好艾斯，我是马特，以后多照顾照顾哥们儿。”

　　紧跟着布泽尔和普林斯都开口打招呼。

　　“你好，艾斯。”普林斯还是那么话少。

　　“你好，艾斯，你女儿真漂亮，我也有个漂亮的女儿，比你女儿小一点。”布泽尔说着挠了挠脑袋，很是内敛。

　　刘莽有种爆棚的成就敢！

　　自己也有了“前辈”的待遇了，再也不是菜鸟了！

　　不过，三个人给刘莽的印象完全不同。

　　巴恩斯确实热情，不愧是敢把队友带回家的男人。

　　布泽尔也不是不愿意说话，只是还不熟，所以有点腼腆，和他的外表极其不相符。

　　普林斯，长得生人勿进，冷冷淡淡的，就像是一个新的……酷哥纽贝尔？

　　打了下招呼，克鲁格教练把新赛季的球员手册给刘莽，然后带着三个菜鸟去做体检了。

　　刘莽翻了一下球员手册，主要是看看新的球队阵容。

　　有好多队友的名字都没有了。

　　杰奎·沃恩、阿兰·亨德森、库科奇、斯特里克兰这些名字，和因为汉纳·墨托拉赛季报销后签下的雷杰·莱斯特，还有打过短工的老将迪克·辛普金斯，貌似也在没有什么人关注的情况下退役了。

　　刘莽看着新的阵容，有一点点感伤。

　　但同样对新的赛季充满了期待！

　　老鹰队的阵容现在相当爆炸！

　　后卫线上有：刘莽、迪恩·格罗夫、贾森·特里、艾玛努奥尔和格伦·罗宾逊。

　　锋线上有：拉希姆、普林斯、巴恩斯、穆罕穆德、纽贝尔、布泽尔。

　　中锋位置上有拉特利夫、墨托拉、里昂·史密斯。

　　兵强马壮，要天赋有天赋，要实力有实力！

　　刘莽去更衣室换了一身训练服出来，看到队友在球队提前集训的报道日都陆陆续续来了，很多人本来就已经回到了亚特兰大，拉希姆和贾森·特里之前还来看过刘莽训练。

　　终于看到了熟悉的队友，刘莽这次真的感觉新赛季要来了！

　　不过……刘莽抓起到处要红包的小萝莉，太丢脸了！


第390章 假装你是一个替补

　　提前开始的训练营的第二天，老鹰队召开了球队训练营开始的新闻发布会。

　　虽然缺席了一个人，但该走的流程还是要走的。

　　而且之前确实是联系不到格伦·罗宾逊，就连格伦·罗宾逊的经纪人都不知道他去哪了，于是，老鹰队准备用新闻发布会通知格伦·罗宾逊训练营提前开始了。

　　刘莽知道了管理层这奇葩的方法，感觉乌鸦满天飞……

　　老鹰队新赛季的训练营新闻发布会，比起去年，可谓是天差地别。

　　去年小小的采访大厅看起来都空荡荡的。

　　而今年，人实在太多了，只能在球场采访，让人感觉颇为新奇。

　　美国记者有很多疑问，比如格伦·罗宾逊为什么没参加，老鹰队核心球员对格伦·罗宾逊的看法，之前为什么不评论等等等等。

　　但是，今天来的美国各大电视台、各球队所在地、各州的媒体虽然多，但也只占据了三分之一的人数，三分之二的记者，都是国内记者。

　　所有人的目标只有一个——刘莽。

　　“请问你对姚明在世锦赛上的表现有什么看法？”

　　“请问你的伤已经痊愈了吗？如果可以请不要带伤打比赛，我们下一次世界大赛需要你。”

　　“你觉得今年咱们夺冠的几率有多大？”

　　“……”

　　“……”

　　刘莽妥妥的成为了采访的焦点，老鹰队球员已经习惯了，新来的三个球员看到这一幕，看看一点都不意外的其他队友，也跟着……习惯了。

　　刘莽简单的回答了几个主要的问题，而且用的中文：“我很想和大姚一起打奥运会和世锦赛，2004年是个不错的时候，我们都会变得更强，我的伤已经好得差不多了，新赛季没问题，夺冠的几率？我们的目标只有总冠军。”

　　……

　　……

　　现在老鹰队的阵容，看似美丽，但教练组一直在头疼。

　　阵容结构太差了！

　　拉希姆、穆罕穆德、拉特利夫的三高阵容不可动摇，这是老鹰队立身之本，三高的防守和篮板球是不能丢掉的。

　　当然，格伦·罗宾逊可以打得分后卫，所以球员手册里就明明白白的写着格伦·罗宾逊是后卫线球员。

　　但是格伦·罗宾逊打得分后卫，就只剩一个首发位置了，可刘莽和贾森·特里到底谁首发？

　　这是教练组一直在头疼的问题。

　　这年头NBA球员对首发还是很执着的，虽然有了上赛季刘莽场均20+入选全明星的壮举，可却只是对明星球员打替补开了个头，现在还没到抱团时代，就算想把球星放到替补席，大部分球队也没有那个本钱。

　　而像老鹰队这样，球星多得不知道该怎么选择的，除了凯尔特人夺冠的那些年连比尔·沃顿都只能打替补，甚至替补席上坐着的全是名人堂球员，还没有出现过其他例子。

　　克鲁格教练觉得刘莽现在应该已经有了当首发甚至当核心的野心了，甭管谁现在有了刘莽这样的关注度和人气，都会想要当首发吧！

　　于是，克鲁格教练把贾森·特里叫了过去：“贾森，我想和你商量一下新赛季的打法的问题。”

　　“教练请讲。”贾森·特里应道。

　　“我希望，下赛季你可以以第六人的身份出场比赛……”克鲁格教练说的时候有些担忧，害怕因此引发队内矛盾，影响刘莽和贾森·特里良好的关系，所以找贾森·特里来之前，相当犹豫。

　　谁知道，贾森·特里眼睛一亮，克鲁格教练都还没说完，贾森·特里立刻答应：“好的教练，我明白了，我会做好第六人的工作的。”

　　“呃……”克鲁格教练以为自己听错了，这么容易这么简单？

　　看着贾森·特里非但没有不爽，反而似乎有种诡异的开心的感觉，克鲁格教练好不能理解……

　　到了下午，克鲁格教练把刘莽叫去，统治刘莽新赛季将担任球队首发控卫的时候，克鲁格教练又感觉世界观要崩了。

　　“首发？教练，不用了，贾森和还没来的那个家伙，不管谁打替补都会很不开心吧，为了不影响球队，我还是打替补吧！”刘莽现在虽然不用板凳匪徒都有比去年触发板凳匪徒还要高一点的综合能力，可三分投篮现在只有83，而触发板凳匪徒之后是88，差别还是很大的！

　　克鲁格教练无语地说道：“贾森已经答应打替补了……”

　　靠！

　　死矮子想要坏小爷好事！刘莽赶紧打断：“教练，贾森一定是因为我和他关系好所以让着我，但他更强，还是让他打首发吧！我……我有一个目标！就是连续两年最佳第六人！成为NBA历史第一替补！”

　　“……”克鲁格教练看着和贾森·特里争着打替补的刘莽，这是世界变化快？还是本教练已经老了？

　　哪有争着不想打首发的？两人都是全明星，去年刘莽是新秀就不说了，今年已经算是“成名”的年轻一代领军人物之一了，还打替补，年轻人不都是爱面子的吗？

　　突然，克鲁格冒出一个想法：难道是……不想和格伦·罗宾逊搭档？

　　老鹰队新赛季刚开始就“蒙上了阴影”，克鲁格教练将自己重大的“发现”赶紧去报告球队老板。

　　刘莽这边刚从克鲁格教练办公室出来，就收到了一个任务提示。

　　“叮……应宿主发下的豪言，系统任务发布：NBA替补之王，连续两个赛季拿到NBA常规赛最佳第六人奖项，任务奖励：天赋技能碎片1个。失败惩罚：未知。”

　　“叮……由于宿主已获得一次最佳第六人，所以给予特殊BUFF：假装你是个替补。”

　　“假装你是个替补：当赛季进行时的替补出场总次数达到出场总次数百分之六十的情况下，下一场宿主首发出场，系统也会默认宿主为替补身份。”

　　别啊系统老大！兄弟我只是找个借口打替补而已！怎么一言不合就给任务！

　　而且，失败惩罚未知是几个意思？

　　还有这假装你是个替补……好像是和最佳第六人的评选标准差不多，替补出场次数大于首发出场次数的球员才有资格参与最佳第六人评选……


第391章 毒奶一波接一波

　　随着新赛季即将到来，喜闻乐见的媒体排名又来了。

　　去年夏天仅仅排在第十二名的老鹰队这次在各大媒体的榜单上都进了前五！

　　湖人队毫无悬念的排在各大实力榜单的第一名，除了93年失去乔丹、98年失去乔丹、皮蓬的公牛；2011年失去大半主力的小牛；2016年的骑士，几乎所有卫冕冠军，在夺冠后的第二个赛季开始的时候都是实力榜第一名。

　　何况刚刚拿下三连冠的湖人保留了核心阵容，费舍尔、科比、罗伯特·霍里、里根·福克斯、奥尼尔、布莱恩·肖、德文·布朗的核心阵容全部保留，这个阵容是他们过去三年一直留在队伍的七个核心成员，不管其他人怎么换，湖人队的这七个球员都没有变过。

　　而且今年的湖人队相对以往来说更加受到关注，诚然王治郅因为所谓的“叛国”事件被国家队封杀，可是他去了湖人队，这支全世界最受关注的篮球队，国内媒体无法忽视他的存在，蓝协再叼，也不可能封杀湖人，而且据说即将上台的新主席韦元李有想要在明年夏天重新召回王治郅组成国家队“三巨头”的想法，诚兰信要下台了，蓝协对国内媒体报道王治郅加入湖人队的新闻没有做出表态，也就是默许了。

　　保留着核心阵容的湖人队尽管又老了一岁，但那个打铁的男人又长大了一岁，所以湖人队依旧被人们看好是下赛季夺冠第一热门。

　　国王队也是公认的实力榜第二，去年西决第六场的第四节比赛现在还被人们讨论个不停，被视为是新赛季最有可能击败湖人队的球队。

　　老鹰则和马刺队在各大榜单的第三名的争夺上不相上下，ESPN方面向来不待见西部诸强，老鹰队压着马刺排在第三，偏爱洛杉矶的体育画报则是把马刺排在第三，老鹰队第四。

　　而去年的东部季后赛冠军篮网，则是清一色的排在第五。

　　刘莽看着这个实力排行榜感觉自己又被灌了一口毒奶，还是强行灌进去的那种。

　　老鹰队提前开始训练营，是整个联盟最早开始训练营的球队，马刺和活塞都只提前了一个星期，但老鹰队训练营已经开始了一个星期的训练营了，那位表示要来老鹰当老大的前辈还不来，人都不知道去哪了。

　　不但老鹰队联系不到，连想要找这位成名的一流球星代言的国内公司都找不到人，于是穆罕穆德和拉特利夫捡了便宜，得到了数十万美刀的代言合同。

　　就和火箭队的球员一样，老鹰队球员也已经开始享受到刘莽带来的红利了。

　　至于拉希姆和贾森·特里这两个人气颇高的球员，在上赛季刚结束，就已经签下了一些代言，拉希姆这个二阵球员夏天的代言费翻了一倍，除了耐克给了他一份新的5年2000万美刀的不菲的代言费，和几个中国企业签下的代言合同也达到了每年接近3000万软妹币，综合起来和耐克的代言费都差不多了。

　　而老鹰队这次的提前集训，变得有些可有可无。

　　格伦·罗宾逊不在，球队集体战术训练都没办法弄，他肯定是球队主要进攻点之一。

　　……

　　……

　　格伦·罗宾逊不在，老鹰队只能练防守和小范围配合。

　　其实这样一来也挺好，除开格伦·罗宾逊，老鹰队的刘莽、贾森·特里、拉希姆、纽贝尔、穆罕穆德的骑兵连还在，可以继续打磨骑兵战术。

　　不过除了常规的骑兵连组合，克鲁格教练还试着把巴恩斯和普林斯这两个身体素质出色的球员穿插在其中，普林斯的三分球命中率让老鹰队球员眼前一亮，这准头都快赶上库科奇了！

　　而且普林斯年轻，能跑，不像库科奇那样只能在阵地战打球，太契合老鹰队的打法了，小球战术中甚至能打大前锋！除了瘦了点、经验不足，这个约等于用库科奇换回来的首轮21号签选中的家伙还真挺不错。

　　又是一天的训练结束，刘莽当然要继续加练。

　　眼瞅着综合能力不断提升，投篮方面的进度却比较缓慢，这让刘莽有些担心。

　　刘莽以前综合能力低，只有60多，主要是由于力量跟不上，对抗不行，只能以得分为主，所以综合实力偏低。

　　但现在力量方面大幅度提升，内线得分、中距离得分都有了明显的进步，对抗一上来，这个夏天能力值暴涨了11点，已经达到75了。

　　这个方面刘莽和其他天赋型的新秀打完第一个赛季之后突飞猛进一样一样的。

　　就像是詹姆斯，新秀年从一开始的75打完新秀赛季就到85了，然后一个夏天过了，第二个赛季的时候直接破90成为了顶尖球星。

　　更相似的是湖人队在2016年选中的一开始对抗极差的布兰登·英格拉姆，新秀年英格拉姆打得就和水货榜眼一样，结果第二年就成了准一流球星了，对抗上来之后变得很难阻挡。

　　刘莽起点比詹姆斯低，但对抗上来之后，进步幅度一样凶猛，就算不靠板凳匪徒也有75的能力值。

　　可是这样一来，刘莽变得很“平均”，上篮、中投、三分都是80多，越是平均，越是全能，相对来说综合能力值就越高。

　　这让刘莽感受到了危机感。

　　如果随着越来越适应强壮后的身体，打得越来越出色，自己还有1100多张技能升级卡，还没有选择升级那些新技能，不然有可能“全能”起来之后，能力值一下子就达到准一流球星的程度，那样板凳匪徒就失效了。

　　所以刘莽暂时先不动那些技能升级卡，继续在新赛季努力把投篮能力提上来，毕竟这个才是立身之本！

　　刘莽很清楚自己要靠的是什么，不管是造犯规、还是想要突破，投篮威胁才是最重要的！

　　所以什么一流准一流球星，他不那么在乎，普通球星的评价就普通球星吧，能尽量发挥出最好的能力才是最强的。

　　有时候不需要那么全能，球队不缺篮板，不缺助攻，自己没必要干那么多事情，投篮，就是投篮！

　　刘莽在下午的训练结束后，看到队友们走得差不多了，继续回到训练场训练。

　　很意外的，这次刘莽看到了还有其他人也留了下来。

　　三个菜鸟！

　　“你们怎么还没走？”刘莽奇怪的问道。

　　三个菜鸟看到刘莽来了有点紧张，还是巴恩斯胆子更大：“抱歉，我们打扰到你训练了吗？那我们去客队训练场……”

　　“没有，没事，你们练就好了，我就好奇的问一下。”刘莽觉得自己应该很和蔼很和善才对啊，咋三个菜鸟平时见了他就和见了鬼一样呢。

　　刘莽是不知道，除了老鹰队原来的那些球员，其他球队对他的印象就是个无法无天、敢和那些超级巨星互怼、脾气坏、性格恶劣的新生代球员。

　　“我们昨天和副总裁莫隆·威利先生喝酒的时候，他让我们多和艾斯你学习。”话说淡定冷酷的人总是更冷静，普林斯解释道。

　　“你们喝酒？”刘莽皱着眉头说道，居然菜鸟都能喝酒了？什么世道！

　　刘莽这个问题问得三个菜鸟愣了下，喝酒……哪里不对吗？

　　都是成年人……

　　等等！

　　三个人想起来了，球员手册上，刘莽就算按照有的地方的计算年龄的方法按照出生就是一岁，83年出生的他，也就20岁……

　　约刘莽出去吃饭，只能去喝果汁、咖啡、牛奶，这是和刘莽熟识的NBA球员间的“潜规则”，但是NBA也是个要面子的圈子，他们可以互怼，可以在私下有不合，可以有仇恨间隙。

　　但是那种可以明摆着要说的对立和仇恨，大部分事情是不会爆料给媒体的，因为他们是一个圈子的人，在圈子内可以互怼，但是整个NBA的话，还是很团结的。

　　就像篮球和足球、篮球和橄榄球，放到公开的层面，还是很团结一心的。

　　所以NBA的全明星和准全明星圈子，几乎都会嘲笑刘莽无法去夜店、无法去喝酒，但外界并没有注意到这一点，不然刘莽又会成为人们调侃的段子了。

　　要怎么告诉小老大，咱们三个已经成年了，可以喝酒了？这样会不会伤害到小老大的自尊心？

　　三个菜鸟都反应过来了这一点，互相对视了一眼，好尴尬！

　　刘莽看着三人尴尬的样子，突然想到了，好像这三个人都是大龄新秀……

　　现场气氛一度尴尬得不行。

　　刘莽看了下三个菜鸟的能力值。

　　“卡洛斯·布泽尔，能力值73，三分56，中投85，上篮86，速度82，力量87……”

　　“泰肖恩·普林斯，能力值67，三分80，中投69，上篮76，速度89，力量71……”

　　“马特·巴恩斯，能力值58，三分67，中投59，上篮80，速度88，力量82……”

　　刘莽没有想到，布泽尔居然是三个新秀里最强的！还以为是小王子呢！

　　布泽尔这实力，到底是怎么落到原本次轮才被选中？见鬼了吧！这绝对是T1档新秀吧！除了没三分能力，三分线内的得分能力绝对是一流级别的，速度力量都出色，身体强壮，乐透区都没几个比他强的，哪怕是2002年这个选秀大年，也绝对是前十的新秀！

　　刘莽起初以为布泽尔是低顺位选中之后厚积薄发的类型，没想到刚进NBA的布泽尔已经有了首发能力了！

　　人比人真是气死人啊！

　　普林斯中规中矩，现阶段就是一个普通首轮秀的实力。

　　巴恩斯……身体素质好，技术是真的烂……

　　不过……

　　“咳咳，既然你们留下来训练，那……”刘莽眼睛一亮，“卡洛斯，你来和我一起训练吧！”

　　刘莽忽然想到了，布泽尔好像是将来新一代双煞之一啊！自己可以和他练练嘛！

　　“我？”布泽尔惊喜的问道。

　　巴恩斯和普林斯对布泽尔好羡慕！

　　拉希姆性格冷淡，贾森·特里高傲和菜鸟没什么好聊的，穆罕穆德人好但对所有人都好，除了当初对刘莽这个特别年轻并且是底层中最底层的有特别照顾，对新来的菜鸟只是普通照顾，毕竟现在老鹰队已经站起来了，最好的关系已经培养出来，新来的总是新来的，拉特利夫又是中庸的性格。

　　球队六个大佬，一个至今没有归队，四个他们抱不到大腿，只剩下刘莽。

　　而刘莽又是个传说中的超级“刺头”，三个菜鸟进入NBA之后找不到靠山，一度感觉悲凉，没想到刘莽居然看中了布泽尔这个长得像土匪的，让普林斯和巴恩斯好生羡慕。

　　“嗯，卡洛斯你中投还行吧？”刘莽问道。

　　“我最擅长中投！”布泽尔强势展现自己的存在感，哪怕不擅长，他也会表示自己很擅长，机会不能错过啊！而且他还真就擅长中狗。

　　“那行，来我们练练配合……”

　　刘莽果断拉着布泽尔去演练上个月和双煞学的一些配合，留下了羡慕嫉妒恨的另外两个菜鸟。

　　有时候，天赋这东西，不仅仅是身体、技术，擅长某个方面也是天生的天赋，刘莽和布泽尔说了说跑位的路线、两人挡拆之后的各自的变化，布泽尔学得飞快！

　　刘莽也没有把另外两个菜鸟浪费，让他们来当防守陪练，两个菜鸟就算没被重视，也很努力的想要展示自己的存在感，让刘莽和布泽尔的挡拆配合从一开始，就有了很不错的化学反应……除了布泽尔努力的找自己的得分位置却不怎么能接得到球有点心塞……

　　反正普林斯和巴恩斯两人默默的被虐就是了。

　　克鲁格教练还在为格伦·罗宾逊回来之后的训练做计划，由于不知道格伦·罗宾逊回来了到底会带来些什么，是好还是不好，所以连个大方向都没有。

　　如果格伦·罗宾逊回来了，还能清楚的知道球队会有什么样的问题，但现在核心阵容还是上赛季的那一套，上赛季老鹰队打得已经很成功了，在已有的阵容上发挥近乎完美，除了季后赛经验不足、对手猛如虎，老鹰队没什么别的问题，今年理所应当的可以更进一步。

　　但多了一个不确定因素，很多东西都要调整。

　　克鲁格教练加班到天黑了准备回家休息，从办公室出来，正好看到刘莽和布泽尔的挡拆训练，感觉……好像很不错！

　　……

　　时间一天一天过去，老鹰队的常规训练中，突然多了一项，首发阵容和替补阵容的对抗赛训练。

　　首发阵容由迪恩·格罗夫、贾森·特里、拉希姆、穆罕穆德、拉特利夫组成。

　　替补阵容由刘莽、艾玛努奥尔、克里斯·克劳福德、布泽尔、默托拉组成。

　　偶尔也会换换球员组成，让两队的实力更均衡一点，不过重点是刘莽和布泽尔的第二阵容的挡拆配合的训练，让克鲁格教练感觉到自己球队又有一个新的战术了。

　　这是克鲁格教练看到刘莽和布泽尔的训练之后想要给球队新增加的东西，格伦·罗宾逊不回来，球队不能干等不是，该练还是得练，已经等了一个星期了，不可能一直等下去。

　　职业素养这东西，克鲁格教练对格伦·罗宾逊已经感觉绝望了。

　　就这么着吧！

　　……

　　就在老鹰队渐入佳境的时候，格伦·罗宾逊终于有消息了！

　　2002年9月29号，今天有两个大的新闻。

　　第一个呢，是新一期的球员实力排行榜出来了。

　　老鹰队有六个球员进入了现役球员实力排行榜前五十。

　　刘莽看到这个新闻的时候，表示对任何毒奶都麻木了！

　　还能更毒一点么！

　　赛季前的2002-2003球员实力排行榜，奥尼尔毫无悬念的排在第一，邓肯第二，基德排在第三，科比第四，加内特第五，麦迪第六，卡特第七，韦伯第八，拉希姆第九，艾弗森从去年的第二落到了第十。

　　拉希姆靠着上赛季带领球队拿到东部第一的亮眼表现，首次进入球员排行榜前十。

　　第十一到二十名，分别是诺维斯基排在第十一、加里·佩顿排在第十二、雷·阿伦排在第十三、拉希德·华莱士排在第十四、迈克尔·乔丹排在第十六、卡尔·马龙排在第十七、本·华莱士排在第十八、保罗·皮尔斯排在第十九、拉特利夫排在第二十。

　　而刘莽……看到自己居然被几个该死的媒体都排在了第十五！

　　刘莽明白，他也懂，对于发挥得好的新秀，媒体很偏爱，就像詹姆斯，第二年就已经被排到实力排行榜第六了，罗斯也在新秀赛季打完就被排到第十了。

　　但那两个人因此拉到的仇恨还少吗？这俩人的球队在他们二年级的时候都被那些排名在他们后面的球星的球队往死里捶！罗斯二年级没什么进步、詹姆斯二年级倒是靠着实力硬生生扛住了还差点进了季后赛，可是二年级的时候都被排名在他们身后的艾弗森和麦迪、卡特、基德见一次捶一次，在磨练中硬生生成长起来。

　　刘莽感觉自己接下来的新赛季有种凉凉的感觉，他已经感觉到了双煞和乔丹两位老师见到他要红眼了，同为控卫的斯托克顿才排到22名。

　　才刚教会了小徒弟功夫，小徒弟的排名就比他们高了！怎么忍得了！刘莽已经感觉有人在夸他帅了。

　　除此之外，老鹰队全队也招仇恨。

　　除了拉希姆、刘莽、拉特利夫这三个带队出色或者是新秀赛季亮眼或者是拿到了最佳防守球员的排进了前二十，贾森·特里被排到了25名，格伦·罗宾逊排到了27名。

　　这两个可以理解，联盟20+的球员一共只有25个，上赛季得分榜第二十五名的是刚好场均20分的汉密尔顿，也被排到了35名。

　　得分还是判定一个球员强不强的重要指标。

　　但是，穆罕穆德被排在第四十一……

　　也就是老鹰队六个主力，全部进了现役最强球员50人排行榜……

　　这仇恨就拉得太大了！

　　好在是有个人帮助老鹰队转移了一下视线，让老鹰队仇恨拉得没那么惨。

　　为老鹰队做出“贡献”的，正好就是老鹰队球员。

　　那个原本打算10月1号训练营正式开始才回来报道的家伙，在密尔沃基搞出事情了。

　　根据八卦杂志爆料，格伦·罗宾逊的妻子弗兰迪·罗宾逊在密尔沃基出轨了一个男模，格伦·罗宾逊看到新闻当天晚上就回去捉奸，然后一直打弗兰迪，把弗兰迪打得遍体鳞伤，直到打累了还自己报警说老婆出轨……神一般的操作，最后被警察逮捕了。

　　看到这新闻，老鹰队球员要崩溃了！

　　尼玛，咱们到底是招了个什么队友！


第392章 季前赛来了，新赛区，新赛制

　　谁也没想到，格伦·罗宾逊归队居然是球队老板史蒂文·普莱斯亲自跑去密尔沃基保释保回来的。

　　格伦·罗宾逊第二天就找了律师协议离婚了，然后有了史蒂文·普莱斯的担保，大狗自己交了50万美刀的保释金，弗兰迪在医院奄奄一息的起诉了大狗要离婚和赔偿然后控诉大狗。

　　不过交了50万美刀也不是白交的，开庭日期被推迟到了2003年6月20号，也就是无论如何都要打完了这个赛季才会开庭。

　　有时候，男人是很奇怪的生物，对于打女人，肯定是被唾弃的。

　　但是如果男的被劈腿了，打了女人……

　　不说这个男人会看得多高，至少唾弃的人少了不少，反而，还增加了一点同情分。

　　布兰迪绑着绷带接受采访的时候表示：凭什么男人可以出去鬼混就不能女人找男模回来报复？

　　这几乎确凿了两人相互出轨的事实，让人们在感叹果然是一对“天生的夫妻”的同时，对两个人都报以同情……

　　可怜人必有可恨之处，同理，可恨的人也总能找到让人同情的点。

　　包括刘莽，都觉得格伦·罗宾逊可恶的同时，又很可悲和可怜。

　　显然迟到晚归的大狗浪费了球队宝贵的训练时间。

　　难得球队现在要不就是带着上赛季的仇恨的老球员，要不就是积极向上的菜鸟，本该是大家一起训练努力进步的最好的时间，结果因为有一个核心球员迟迟不归队，训练的时候弄得不伦不类的。

　　战术训练吧，用艾玛努奥尔顶上去差得太远了，无法看出来到底威力如何，防守训练吧，又不知道大狗这个据说防守很一般的家伙来了一支防守强队会有如何的改变，或者黑洞到底黑到什么程度，球队整体体系能不能弥补得上也不知道。

　　可是这样一个可能遭遇了作为一个男人最悲催的事情的家伙这时候被黑着脸的老板带回来，你还真没办法去责怪他，虽然确实可恨，但也挺可怜的。

　　关键是大狗也感觉到了危机，回到亚特兰大的下午，就来球馆训练了，很疯狂的那种。

　　看着一脸“我要洗心革面”的架势的大狗，老鹰队其他人的不满只能作罢，到了9月30号，老鹰队的训练终于可以正式开始了。

　　……

　　……

　　老鹰队今年的开局颇为诡异，也不知道算是顺利还是不顺，反正最后几天的团队训练还算不错。

　　虽然外界对格伦·罗宾逊的负面消息频出，但这几天大狗还真挺老实的，原本就是一个老滑头，和拉特利夫、拉希姆是一个年代进入NBA的，94-96那一代的中生代球员，不看僧面也看佛面。

　　只不过大狗的这一出，让他原本仅次于刘莽和拉希姆的商业价值暴跌，国内的那些赞助商都不敢找他代言了。

　　国庆节那天，刘莽又一年在异国他乡为自己的祖国祝福了一下国诞，就那样过了。

　　到了10月6号，在季前赛即将开始的时候，闲得蛋疼的北美体育界社交大王威廉·威斯利和正处于狂喜中的杰夫·施瓦茨带着好几份合同报价来找到了刘莽。

　　不过两人来到刘莽住的地方，感觉好怪异。

　　和其他全明星住的地方差别也太大了吧！

　　就不说全明星了，哪怕是王治郅到了洛杉矶，都租了一个别墅，一个月好几千美刀的租金。

　　然后看到刘莽也不觉得有什么不对反而似乎住的很惬意的样子带着他们到了六楼的莱维娅的大客厅，威廉·威斯利表示对刘莽这种随性不刻意追求奢侈的生活方式太有好感了。

　　一开始威廉·威斯利是接到了乔丹的电话，然后又接到了莱维娅的电话，看到刘莽不因为他的穿衣风格而选择帮刘莽。

　　现在看到刘莽的生活方式，真的对刘莽好感爆炸。

　　有时候一个人对一个人的喜恶，就是那么简单。

　　莱维娅平时除了瑜伽和练拳、逛街，都瘫着不动弹，要不就是亚莉克希娅来做饭，要不就是黛娜点外卖，不过每当有外人来了，就换了个人似的，跑去泡咖啡倒饮料买点心。

　　寒暄了一下，施瓦茨兴奋的拿出了六份报价合同：“艾斯，来看看，这是耐克和锐步、阿迪的最终报价，这是百事可乐、可口可乐、非常可乐的最终报价。”

　　刘莽夏天一直投入到训练中，没有关注球鞋方面的新闻，他已经被几大球鞋品牌抢疯了！

　　和姚明被耐克视为大个子卖不了球鞋只愿意给50万美刀一年、早早的在著名经纪人费根的帮助下和锐步签了一份长期的总价值不低于6000万美刀的代言合同不同，作为后卫的刘莽，在球鞋代言方面让耐克、锐步、阿迪这三大巨头哄抢。

　　确实大个子不卖球鞋，所以姚明在球鞋代言方面表现一般，但在锐步给了职业生涯起步6000万的大合同之后，耐克也急了，给出了同样的报价，但姚明还真算国内球员里有个性的，说不和耐克签约就不和耐克签约，早早的接受了锐步的合同。

　　本来这应该发生在姚明面对奥尼尔让巴克利亲驴屁股之后，但由于刘莽提前带动了中国市场，让这件事提前了大半年，在姚明暴虐世界各国内线之后，这个合同就签下来了。

　　于是，哄抢刘莽成了三大篮球鞋巨头的首要任务。

　　在威廉·威斯利不断的游走奔波给刘莽造势、施瓦茨一副稳坐泰山的样子中，三大巨头都忍不住了，给出了大合同。

　　刘莽看着耐克给的7年8000万美刀、阿迪的10年9000万美刀，锐步的终生合同总价不低于1亿美刀，并且都有圣诞节之前的专属战靴的计划，没想到自己这么值钱！

　　刘莽还是低估了自己的商业价值，他以前认为詹姆斯的商业价值才是最高的，毕竟詹姆斯代表了NBA的北美市场，估计是NBA历史上北美商业价值仅次于乔丹的超级吸金机器，没想到自己也没差到哪里去。

　　不过刘莽想吐槽的是锐步怎么这么爱给终生合同，艾弗森是终生合同，姚明是终生合同，自己这里也来个终生合同。

　　钱都好多好多，球鞋嘛，三个品牌能差到哪里去呢？技术方面都差不多，钱其实也差不多，耐克单价最高，但年限最低；阿迪十年后呢，可以重签合同，到时候刘莽也才30，打得好正值巅峰，属于保底投资型；锐步则是有了长期的保障，对NBA球员这种指不定退役就破产的有很大的好处，像是艾弗森，退役之后直到40岁之前，锐步都还得给他每年买几十万的保险，不至于退役就破产饿死。

　　理论上三大巨头给出的代言合同价值差不多，不然单从单价看，毫不犹豫的就可以选择耐克。

　　要说为什么刘莽能分析得那么清楚？

　　因为施瓦茨还真就是个干实事的，每份报价旁边都有着详细分析。

　　“杰夫、威斯叔叔，你们觉得选谁？”刘莽咨询道。

　　“我更倾向于锐步，有保障。”施瓦茨果断的选择稳妥为主，这是他职业生涯的基本准备，也是让他在将来被小乔丹解雇的原因，当然因此也让他成了将来的热门经纪人，只能说人生有起有伏嘛，任何选择都是一样的有好处也有风险，保持初心最好。

　　刘莽觉得这个选择太符合施瓦茨给他的印象了，务实但没有惊喜，所以被小乔丹解雇，但对乐福那种喜欢务实的人来说又一直保持亲密合作。

　　刘莽看向威廉·威斯利。

　　果不其然，威廉·威斯利说道：“我当然建议艾斯你选耐克，我是股东。”

　　好直接！

　　够爽快！

　　按照印象，刘莽记得耐克的气垫鞋永远都是篮球鞋里卖得最好的，关键是耐克的子品牌多，这个很有吸引力，而阿迪后来不管是签下了当时在北美火得都超过了詹姆斯、科比的罗斯，还是后来的巨人后卫字母哥，都一直在篮球鞋市场节节败退。

　　从商业思维上来说，阿迪还是更适合做足球鞋，NBA这种几乎是封闭式的联盟，对阿迪太不友好了，篮球运动员需要的装备比足球运动员少多了。

　　锐步……后来因为UA的强势挤压了市场，球鞋卖不出去被阿迪收购，专门做体育装备了。

　　总体说起来，和阿迪、锐步都想要做全能做最强不同，耐克更加专一于篮球鞋，毕竟没有乔丹没有篮球，就没有耐克。

　　突然，刘莽想到一件有趣的事情。

　　“威斯叔叔，你帮我给耐克说，7年9000万零1块，而且以后两年内新签的运动员第一份代言合同不能高于我的价格。”刘莽说着忍不住笑了。

　　“呃……我问问，应该没问题。”威廉·威斯利想过刘莽要提价，但没有想到还精确到1美刀，这让他有点不知道说什么好。

　　耐克痛失姚明，特别是因为这件事在中国市场的舆论方面颇为糟糕，所以给刘莽报的价格虽然已经很高，但还没到最后底线。

　　球鞋代言选好了，刘莽计算了一下7年之后，是2009年，根据摩尔定律，那时候的信息通讯将会开始进入爆发阶段，推特、脸书、微博什么的媒体就是那个时候进入发展的巅峰期，球员们的身价也是从那时候开始井喷式增长，到时候就可以签下更大的合同。

　　相对于刘莽个人情况来说，不管是阿迪还是锐步，合同都太长了。

　　球鞋代言决定之后，刘莽看向了有一个让他感觉非常好奇的汽水名字。

　　非常可乐？

　　好怀念的名字啊！这是国产品牌，只不过不知道什么时候就突然消失了。

　　可口可乐和百事都给的3年600万美刀，很中规中矩的现阶段NBA球员的最高报价，和艾弗森的价格一样。

　　而非常可乐的报价……只有3年1500万……软妹币。

　　这个报价，刘莽不相信单纯的就那么简单，不然施瓦茨不可能把这个相差那么多的报价出来，只有可口可乐和百事的一半不到。

　　“艾斯，这个本来想拒绝，但你看看后面，这里……”施瓦茨指了指最后的条款。

　　刘莽翻到非常可乐的代言报价的最后一页。

　　“分红协议，乙方可获得城市地区销售和海外市场销售额百分之三的分红。”

　　刘莽看着这个条款简直觉得不可思议！

　　百分之三？

　　傻了吧这家公司！

　　“艾斯你别觉得他们傻，我调查了一下，他们2001年城市地区销售额不到20万美元，中国市场以外销售几乎等于零。”威廉·威斯利提醒道。

　　刘莽明白了，也就是说，非常可乐就像……80年代的耐克？只不过是可乐市场的耐克。

　　他记得小时候在乡下小镇，确实经常看到非常可乐，只不过到了后来去城里念高中、大学，再回到乡下，这个品牌就没了。

　　球鞋市场三大品牌各有千秋，刘莽不可能做到像乔丹那样撑起一个品牌，因为根本没市场给他撑了，就连后来的库里那么暴躁，都没有把UA撑起来。

　　而可乐市场嘛，刘莽想了想：“杰夫、威斯叔叔，你们说我要不要赌一赌？”

　　“怎么艾斯，你想要试试独自带一个品牌？”威廉·威斯利笑道，就是他建议把这个报价留下来的，不然施瓦茨早就拒绝了。

　　“很有趣不是吗？我好像刚从耐克那里多要了1000万，亏了也不要紧，三年结束后可以重选。”刘莽觉得有时候可以试着赌一赌，反正自己平时花的钱就那么多。

　　“哈哈，杰夫，你输了，我就说，艾斯一定会赌一下，签下合同后的庆功宴你负责买单！”威廉·威斯利大笑道。

　　“行！我买单！”施瓦茨也是苦笑，这有稳稳的钱不拿，非要去赌那个几乎不可能的几率，非常可乐的市场基本都是乡村或者小镇，而且还在被宣布永不涨价的可口可乐和百事可乐挤压，哪有那么好带起来的。

　　“庆功宴？”刘莽好奇的问道，就咱仨人，庆什么功？

　　“艾斯，你不会觉得我公司就我一个人吧？我和杰夫可不一样，我的推广公司有好几十口人等着吃饭呢。”威廉·威斯利笑道。

　　刘莽愕然，也对，好像是自己把事情想得太简单了，作为能给詹姆斯推动10亿美刀的终生合同的幕后推手，怎么可能是单打独斗。

　　等等，刘莽鄙视地问道：“威斯叔叔，我选了耐克，你有多少签字费？”

　　施瓦茨的签字费是50万美刀，写得清清楚楚，但刘莽不信威廉·威斯利没有钱拿！

　　威廉·威斯利怎么可能曝光自己的收入呢，他调侃道：“这是男人的秘密，等艾斯你长大了我带你玩让男人开心的东西。”

　　“去死！”

　　……

　　……

　　代言方面搞定，老鹰队的季前赛马上也要开始了。

　　10月7号，在联盟公布季前赛赛程之前，宣布了几件大事！而且是对老鹰队切身相关的大事！

　　首先是黄蜂队的新球馆终于选好了！

　　之前黄蜂队要搬家，有三个地方是待选位置，都翘首以盼等着黄蜂队落户。

　　一个是俄克拉荷马州的俄克拉荷马城，一个是路易斯安那州的新奥尔良，一个是失去了灰熊队后球迷们快疯了的温哥华。

　　由于温哥华首先被黄蜂队的老板否决，所以确定了是黄蜂队接下来是西部球队，并没有影响联盟给黄蜂队安排赛程。

　　最终黄蜂队选择了落户路易斯安那州最有钱的城市新奥尔良，这里的人均收入高达五万美刀，是整个路易斯安那州最高的。

　　在NBA宣布了黄蜂队落户地点后，宣布了重新划分赛区。

　　这个没有影响赛程，东部球队还是东部球队，西部球队还是西部球队，而且西部赛区没什么变化，只是西南赛区多了个黄蜂队，主要是东部的三大赛区有了变化。

　　大西洋赛区方面，原本明明离得很近但却被分开到两个赛区的篮网队和尼克斯终于重新成了一个赛区的球队，大西洋赛区变成了凯尔特人、76人、尼克斯、篮网、猛龙。

　　中部赛区，公牛、骑士、活塞、步行者、雄鹿组成。

　　东南赛区，老鹰队被划分到东南赛区，和魔术、奇才、热火分到了一个赛区。

　　这个划分，是为了避免去年凯尔特人前期那样战绩差还一直待在前三，把篮网队送过去，就是为了看到同赛区能有两支球队争前三。

　　中部赛区由于原来有活塞和老鹰，去年后半段步行者势头也不错，所以把活塞和步行者视为争夺赛区头名的两支球队，老鹰队被从中部赛区换到东南赛区，也有老鹰和魔术争夺赛区头名。

　　联盟一直想要均衡六大赛区的实力，可是无奈西强东弱，只能从内部解决了。

　　刘莽看到这个新闻的时候，心想怪不得今年打魔术要打四次。

　　除此之外，还有第三项大事，季后赛改制了，首轮也从一直被诟病的5局3胜制，改成了7局4胜制，而且赛区第一将不会自动占据前三，当然，赛区第一依旧是分区前四这一点没有变，为了避免真就那么赛区那么菜一个季后赛球队都没有。

　　新的首轮让黑八的可能性进一步变小了，刘莽看到这个新的首轮赛制果然还是出来了，也就是麦迪的考虑第二轮的悲催年份要来了？

　　等等，今年的东部第一有可能是小爷啊！

　　不好意思啦，刘莽提前在心里给麦迪大兄弟说了句抱歉……


第393章 季前赛之王

　　凉风徐徐，秋叶漫天。

　　国内的国庆黄金周刚过，亚特兰大这边已经入秋了，虽然处在美国东南地区，但亚特兰大气候潮湿，深秋说来就来了。

　　10月10号，老鹰队迎来季前赛首战，主场迎战夏洛特……现在叫新奥尔良黄蜂，未来叫水鸟。

　　作为一个看不懂全国地图的人，刘莽不知道，原来新奥尔良虽然说是在西部，但其实是南海岸的城市，距离迈阿密，走海路的话，只有400海里，距离奥兰多和亚特兰大，也才600公里左右，而亚特兰大到奥兰多都有650公里远。

　　只不过刘莽这个地图路盲，先是从洛杉矶飞到新奥尔良所在的路易斯安那州，再从路易斯安那州飞到北卡罗来纳州，最后从北卡罗来纳州飞回亚特兰大，他知道佛罗里达州就在佐治亚州旁边，但压根没注意到路易斯安那州同样在佐治亚州旁边。

　　所以季前赛，老鹰队第一场居然是和刚刚搬家的“西部球队”黄蜂队打比赛。

　　最近十来天，老鹰队除了最开始格伦·罗宾逊的互相伤害事件震惊全美，让老鹰队球迷颇为担心之外，之后的事情貌似都是好事了。

　　根据记者描述和老鹰队球员的采访，都对格伦·罗宾逊归队之后的训练态度表示赞美。

　　大狗来到老鹰队之后，似乎真的有了改过自新的样子，训练都变得努力了，要知道在雄鹿队的时候，大狗被成为后卫中的破产版奥尼尔，打球比奥尼尔还要靠天赋，赛季初期都是膘，打了两个月才能恢复正常体型。

　　之后又是贾森·特里和中国的一家叫李宁的运动品牌签下了3年300万美刀的代言合同，成了老鹰队第二个有正式的球鞋代言的球星。

　　随后刘莽吓了美国人一跳，一份自乔丹之后最离谱的7年9000万零1美刀的天价代言合同由耐克送上。

　　在10月7号，耐克高层派人来到亚特兰大召开新闻发布会之后，这份合同可算是让美国人惊呆了！

　　这两天新闻都在狂刷刘莽和耐克签约的事情，耐克那边已经开始为刘莽圣诞大战的战靴做设计，老鹰队也终于成了圣诞大战的一部分了，对手……休斯顿火箭！

　　大卫·斯特恩等这一天，已经从刘莽去年刚打出来，到现在，期待了接近一年了，中国德比终于要来了！

　　刘莽这边已经收到了10多双耐克送来的他的定制的球鞋，从乔丹耐克时代的球鞋到Airjordan，还有一些非球星代言的球鞋，总之刘莽从新赛季第一场季前赛开始，就得穿耐克的战靴了。

　　刘莽签约带来的热度，直到季前赛开打，才逐渐消散。

　　对于老鹰队球迷来说，这都是好事，球迷是对自家球队球星和自己喜爱的球星代入感最强的一部分，喜爱的球星和球队好，他们工作都更顺心了，甚至吃饭都吃嘛嘛香。

　　和黄蜂队的季前赛开始前，也不知道是故意的还是故意的，体育画报的记者找的是大狗进行赛前采访。

　　体育画报向来不待见刘莽，主要是因为他和湖人队关系不咋滴，热门球队季前赛总有那么一场直播，老鹰队今年也是热门球队之一，比赛直播场次是去年的三倍还要多，本赛季足足有16场全美直播，仅次于19场的湖人队和17场的76人队，比魔术、猛龙都要多一场。

　　乔老爷子这赛季是带不动奇才的收视了，全美直播只有9次，处于联盟中下游，上赛季后半段开始，球迷就不太想看乔丹打球了，不想看到如此挣扎的乔丹。

　　反倒是天朝这边，奇才队的直播场次最多，比火箭和老鹰都多，奇才、火箭、老鹰、湖人是国内直播场次最多的四支球队。

　　今天这场季前赛不算在常规赛全美直播次数之内，由时代华纳有线进行全美直播，所以赛前采访的是时代华纳旗下的体育画报。

　　似乎是消停了几天，那浮躁的性子终于按捺不住了，大狗在接受采访时说道：“现在是一个开始，我会带着新的帮手，拿下常规赛第一，直到拿到总冠军，证明我自己！”

　　刘莽在一旁投篮练习的时候听到大狗的采访，说不出来什么感觉。

　　格伦·罗宾逊归队之后已经10来天了，老鹰队其他人和这位刚加盟的全明星级别球员，关系都不冷不热，格伦·罗宾逊主要想要把关系搞好的是拉特利夫和拉希姆这两个球队球龄除了他之外最大的球员，其他人包括刘莽，格伦·罗宾逊都没有怎么接触，说是一副老大的做派，但又没有如之前预料的那样对“小弟”们趾高气扬的样子，又有些低调。

　　除了训练的时候有跑位的指挥沟通，私底下刘莽和格伦·罗宾逊还没有说过一次话，所以实在是不了解这个队友。

　　而拉希姆本来性子就不热情，哪怕和刘莽唯一一次醉酒的那次，话都不多，只是默默的看着刘莽吹牛逼。

　　拉特利夫很中庸，对谁都一副笑脸相迎的样子，从不把自己卷入到任何纷争里面，因为他不需要站队或者其他的，他这样的防守支柱型中锋，哪怕去和邓肯搭档，都肯定是占据篮下的首发中锋，一个拥有正常身高的最佳防守球员级别的中锋，巅峰期或许奥尼尔都会在防守端给他让出篮下位置。

　　而贾森·特里挺反感抢走他得分后卫位置的新队友，他不喜欢打控卫，就喜欢投篮。

　　所以格伦·罗宾逊来到老鹰队之后挺郁闷的，也在训练营里刻意保持低调。

　　但到了比赛要开始的时候，那股躁动不安的心终于是按捺不住了！

　　……

　　季前赛没有太多的花样，赛前活动很少，毕竟关注度就那样，没必要搞太多资金投入。

　　今年老鹰队虽然薪水还很良好，除了拉希姆1200万薪水，格伦·罗宾逊、拉特利夫980万和930万薪水，其他的薪水最高的是穆罕穆德的470万，然后是400万续约的纽贝尔，送走了德玛尔·约翰逊这个6号秀之后，老鹰队今年的薪水和上赛季相比还更低了，因为拿着700万薪水的阿兰·亨德森没有被老鹰队执行球队选项，其他的贾森·特里257万、迪恩·格罗夫225万、克里斯·克劳福德266万；布泽尔、普林斯都是150万左右的新秀合同，刘莽、巴恩斯都在50多万美刀一年。

　　看起来老鹰队大手笔引进了三个新秀和一个全明星球员，实际上薪水比上赛季还低了300万，只有4900多万美刀的总薪资。

　　只不过这是老鹰队最后一个还能享受新秀红利的赛季了，老鹰管理层正在和贾森·特里、刘莽两人的经纪人积极商谈提前续约的事情，刘莽这边施瓦茨态度很强硬，顶多延长一年合同外加优先续约条款，贾森·特里那边，原本上赛季末谈得已经很妥了，7年超过8000万美刀的合同，但因为格伦·罗宾逊加盟，贾森·特里也不着急续约了。

　　要是拖到新赛季结束，两人还没有续约的话，其他球队肯定会哄抢毒药式报价，这让老鹰队管理层很头疼。

　　所以，以老鹰队抠门儿老板史蒂文·普莱斯的性格，又开始能省就省了，等着万一两人都没有提前续约，只能别人给多大合同，就匹配多大合同。

　　当然，说的是贾森·特里，刘莽这边，老鹰队了解了刘莽想要只续约一年想要得到鸟权，稍微放心一点，实在续不了长约，签一份1+1球员选项带有优先续约条款的合同也行。

　　很快，比赛开始了，老鹰队这边第一场季前赛，派出了迪恩·格罗夫、格伦·罗宾逊、拉希姆、穆罕穆德、拉特利夫的阵容。

　　黄蜂队那边，派出了大卫·韦斯利、贾马尔·马什本、乔治·林奇、PJ·布朗、贾马尔·马格洛伊尔。

　　大胡子拜伦·戴维斯因伤要缺席新赛季从季前赛开始至少两个月的比赛，据说是训练中大腿肌肉撕裂。

　　而上赛季打了一半报销的贾马尔·马什本又回来了，而且看起来身体状况良好，只不过换了一个海边城市，刚搬家过去，新房子都还没买好，就出来打客场了，马什本感觉今年打球的感觉都怪怪的。

　　都说杰克是首发杀手，时不时的献祭压在头上的首发队友然后自己成了首发，其实，马什本有个差不多的功能。

　　今年是马什本职业生涯第十个赛季，在此之前，已经有4次赛季打了一半就赛季报销了，而每次赛季报销之后的第二个赛季刚开始的时候都有一个全明星级别的队友受伤，然后马什本新赛季几乎都是全勤……

　　比赛开始后，刘莽看着坐在自己旁边的贾森·特里，奇怪地问道：“我说贾森，你怎么也打替补了，首发里没三分手了。”“就许你在替补席上自己随便玩，不允许我也试试吗？季前赛都不给我机会吗？”贾森·特里露出凶恶的表情说道。

　　“行行行，等下赛季，下赛季我和你换，你打第六人行了吧！”刘莽无奈地说道。

　　“为什么是下赛季？”贾森·特里很不解。

　　“我想要连拿两个最佳第六人行不！把所有NBA历史记录都打破，是我的梦想！”刘莽一副马丁·路德·金式同一个梦想的表情。

　　“……”

　　……

　　比赛开始后，老鹰队这边拉特利夫赢得跳球先攻，大狗上场开场之后要多暴躁就有多暴躁，相当积极，里突外投状态极佳，首节单节拿到22分把黄蜂队打得不想打球了。

　　见格伦·罗宾逊打得这么好，克鲁格教练到了第二节让他带着巴恩斯、普林斯、布泽尔、纽贝尔继续在场上打，把其他主力都换下。

　　对于除了四个新来的球员之外的老鹰队原本的球员，克鲁格教练通过一个赛季，对他们已经很了解了，只需要看训练状态就知道他们新赛季比上赛季状态更好，所以重点想要看看几个新加入的球员状态如何，看到格伦·罗宾逊打得那么好，克鲁格教练想让他多发挥一下，在正式比赛中看看格伦·罗宾逊实力到底如何。

　　首节老鹰队打出34比17的大比分领先，第二节比赛开始后，格伦·罗宾逊继续拿球狂攻，防守端巴恩斯、普林斯、纽贝尔都玩命的防，前两个是菜鸟替补，想要在季前赛展现出自己的优点以获得常规赛的上场时间，纽贝尔则是因为布泽尔的加入有了危机感，以前他都是雷打不动的第一内线替补，现在多了个还是第一个赛季实力都比他强的菜鸟，压力有点大了。

　　而布泽尔换防很差，但体重在那里，卡位抢篮板很叼，在黄蜂队今天实在是没有比赛斗志的情况下，格伦·罗宾逊打疯了！

　　刘莽和贾森·特里今天没有捞到出场机会，贾森·特里很惆怅，难得打一次替补，给个表现机会行不行！

　　“艾斯，你说黄蜂队怎么全部都是首发还打得那么差？”贾森·特里不解的问道。

　　“呃……贾森，我想，他们大概是在愁夏洛特的房子卖不卖得掉吧。”刘莽吐槽道。

　　“有道理。”贾森·特里还真觉得挺有道理，“黄蜂队的球员太可怜了，全队搬家，他们可能想到过自己被交易换城市，但没有想到整个球队都被交易到了另外一个城市吧！一个球队起码有五六个人有别墅，这么多别墅一起卖估计要亏本亏惨。”

　　“嗯？没想到贾森你脑袋还行嘛！居然分析得这么透彻！”刘莽惊呼道。

　　“哼，那是当然……”贾森·特里刚因为被夸得意，突然反应过来：“靠！艾斯！我在你眼里是有多蠢！”

　　……

　　老鹰队的季前赛打得有点疯狂，新赛季的第一个50+，居然是出现在季前赛上，格伦·罗宾逊加盟老鹰队的第一场比赛，在面对黄蜂队的季前赛当中狂砍53分3板5助攻，带领老鹰队以122比89血屠黄蜂。

　　不仅如此，接下来7场季前赛，格伦·罗宾逊都打疯了，第二场和第三场的主客双战魔术，睡眼稀松的麦迪看着打个季前赛都发了疯一般的格伦·罗宾逊，果断表示惹不起，选择败退。

　　格伦·罗宾逊连续两场打魔术都狂砍35+，带领老鹰队拿到季前赛三连胜。

　　刘莽和贾森·特里这两个同为后卫的球员没捞到什么表现机会，上去手里也没球，人家打得好，总不能硬抢球权不是，偶尔接到分出来的球投投三分算是运气好。

　　接下来两战热火，再战黄蜂，最后两战奇才队收尾，格伦·罗宾逊的发挥都超越天际！

　　格伦·罗宾逊在八场比赛中打得丧心病狂！到了后面三场打黄蜂和奇才的时候，黄蜂和乔老爷子的球队都不抵抗了，打了一会儿看到格伦·罗宾逊那么积极，干脆的派出了替补阵容和新秀打。

　　于是乎，不仅仅是球迷看得目瞪口呆，老鹰队球员都看得目瞪口呆的表演中，格伦·罗宾逊场均砍下39分4板4助攻，带领老鹰队拿下季前赛八连胜！

　　……

　　格伦·罗宾逊季前赛的疯狂，让老鹰队天天上头条。

　　本来因为联盟官方设定的训练营时间开始前，大狗闹出的事情，很多老鹰球迷都对新赛季感到担忧，其他球迷也要不就是对老鹰队不抱希望，要不就是看热闹不嫌事儿大。

　　但是，戴上帽子之后的格伦·罗宾逊仿佛突破了曾经他给人们的那种得过且过的印象，而且还真就像他放下的豪言那样，用他的经验和实力，带领老鹰队赢得胜利！

　　看到格伦·罗宾逊在八场比赛中接近场均40分的疯狂表现，老鹰队几乎每天都成了球迷们讨论的焦点，媒体也都纷纷又开始吹捧老鹰队的五大全明星阵容。

　　特别是格伦·罗宾逊在换了球队之后就打得这么出色，大量媒体都表示格伦·罗宾逊在雄鹿队的八年是被雄鹿队给耽误了，给他一群好的队友，他就能超越天际！

　　球迷们的看法也差不多，一个争议性球员打得好的时候，自然是吹得天花乱坠。

　　除此之外，还有很重要的一点，就是湖人队统治联盟已经三年了，太久了，就和乔丹统治的那六年一样，联盟大多数球迷当时最想看到的不是乔丹几连冠，而是有没有哪支球队敢站出来把公牛干掉，当然了，愣是撑住拿下三连冠的乔丹和乔丹，都已经成了同位置的不可击败的神级球员了。

　　老鹰队本来上赛季打完之后，人们就期待着他们新赛季更进一步，去总决赛狙击湖人，当然了，老鹰队的球员都还年轻，本来就该新赛季更进一步，就现在西强东弱的局势，除了篮网队有个基德，其他球队看起来都不像是能阻挡老鹰队。

　　只是格伦·罗宾逊突然加盟让老鹰队有了一丝不确定性，毕竟格伦·罗宾逊以前就是个定时炸弹。

　　但现在，人们觉得，老鹰队似乎有种无敌的趋势！

　　格伦·罗宾逊也被冠以称号：季前赛之王！


第394章 揭幕战前那点事儿

　　合着咱哥几个真就成小弟了？

　　刘莽和拉希姆、贾森·特里看着自己季前赛的数据统计，三个人加起来才场均19分，不到大狗大佬的一半！

　　拉希姆场均7.3分，贾森·特里场均6.4分，刘莽场均刚好1个三分外加1次上篮。

　　“贾森，谢里夫，我们真成小弟了？”刘莽怎么觉得那么不爽呢。

　　果然，不管是不是当过球迷，不管是不是知道应该在有一个发挥超神的队友的情况下减少球权，以团队为重，但该不爽还是会不爽。

　　“如果能赢球，我没意见。”拉希姆相当看得开。

　　就和某个加入73胜球队的球员一样，当输得够多之后，拉希姆对数据什么的没那么看重了，原本都不那么想打NBA了，现在能赢球就行。

　　贾森·特里也说道：“或许真就像格伦说的那样，他只是没有遇到好队友，有了好队友他还是能打得很好的。”

　　拉希姆认同的点点头。

　　贾森·特里和拉希姆也不知道是在夸大狗，还是夸自己是个好队友。

　　拉希姆是输多了现在觉悟了，贾森·特里是虽然浪但更想要赢球，这两人的性格刘莽不管是以往的印象还是这一年多接触的印象，都是如此。

　　拉希姆如果没有自己的出现，估计已经堕落了，贾森·特里则是个人生赢家，冠军有了钱有了数据还靠着20年的累积打出来了。

　　这两人还真就是能赢球连替补都肯打的主！

　　刘莽想想还是先看看吧，他总觉得这大狗不是个省事的主，他有一点印象，老鹰队交易得到大狗是必然的，因为老板是个抠门吝啬爱捡便宜的，看到大狗几乎不需要代价就能弄回来，果断会弄。

　　但大狗的互相伤害事件肯定是不会因为自己有没有来到这个世界而变化的，刘莽唯一不确定的是，大狗是因为老鹰这个时空在上赛季打进了东决而有了动力才“洗心革面”，还是他原本就是这个样子，毕竟这是世纪初，挖新闻什么的没有后世那么厉害，这种事情刘莽还真不知道。

　　不过万一呢，万一猫熊先生今年还真就因为老鹰队不仅仅只是上赛季第四而是上赛季东部第一而奋发向上？

　　刘莽觉得这是好事，新赛季已经决定至少百分之六十的比赛是打替补了，那么数据相对来说不那么重要，重要的是季后赛干死基德！

　　那样一来……天赋技能！

　　刘莽现在还真就很希望，比球迷们更加希望格伦·罗宾逊，真像个老大一样好好打球！

　　相比刘莽因为有大狗把老鹰队搞得直接崩溃的印象，贾森·特里这时候显得更加乐观：“艾斯，明天打马刺，就让全世界看一看，我们五头鹰的新实力！”

　　“五头鹰？什么玩意儿？”刘莽错愕的问道。

　　“五头鹰啊！我们有五个21世纪以来的全明星球员，体育画报给我们起的外号就是五头鹰！”贾森·特里似乎对球队有新的外号很自豪。

　　以前都是三少、三小鹰，现在已经有了头了！

　　“你们美国人取外号的水准真是够了！”刘莽想到了什么森林狼三狼怪，到了国内直接变成了三头怪，这五头鹰到了国内……刘莽不敢想了！

　　……

　　2002年11月2号，时隔半年之后，老鹰队新赛季终于正式开始了！

　　由于热门球队的揭幕战基本都会全美直播，所以老鹰队揭幕战被放到了11月2号，也就是比赛日的第三天。

　　揭幕战，刘莽下午的战术练习结束后，带着对揭幕战很感兴趣的莱维娅，和刚放学的持有球队送的季票的黛娜和亚莉克希娅一起来到菲利普斯球馆。

　　菲利普斯球馆的售票员也是不容易，得亏他们记得刘莽偶尔是带两个人，偶尔是带三个人来看比赛，把技术台后面第十排正中央的三个位置的球票全部以季票的方式留了下来，不然这个位置的球票还真没有了。

　　老鹰队留也是留前排票来送人，十来排那个不上不下的位置，也就刘莽会要，其他球员带亲属朋友来看比赛，百分百都是第一排。

　　看着兴奋的房东母女，刘莽问道：“你们为什么这么嗨？”

　　“嗨？是高兴的意思吗？这形容真有意思，就和你们的中文一样，好多词语都好有意思！”莱维娅应道，“当然要嗨了！咱们球队今年这么强！干掉马刺一定没问题！”

　　嗨，在美国，通常是磕了药的人被形容的词语。

　　“没错没错，干掉马刺！那个扑克脸太可恶了！每次都把大叔按在地上。”黛娜表示很讨厌扑克脸。

　　“……”刘莽好像把黛娜送回家去，给点面子行不行！那么丢脸的事情别一说再说啊！

　　……

　　老鹰队的比赛被放到了热门揭幕战行列，联盟特意安排的，揭幕战第一场是在10月31号开始，一天四场到六场，前三天打完。

　　国王、湖人、老鹰，是现在联盟最火的三支球队，肯定要分开安排，国王上赛季差10来个罚球干掉了湖人，所有人都认为他们今年有可能成为最强的球队，核心阵容保留，又有着上赛季憾失总冠军的仇恨，加上湖人队三连冠之后有可能进入夺冠疲劳期，国王队虽然只排在各大实力榜单第二，但赌城的赔率却是联盟最高的。

　　湖人队虽然有很多人担心他们贵族病又会犯，夺冠之后打得懒洋洋的，可他们毕竟是过去三年最强的球队，依旧被视为总冠军大热门。

　　老鹰队没有交易掉任何一个球队核心构架白白增加了一个全明星球员，五大全明星组合，被视为夺冠第三大热门，而且有刘莽，必须成为热门球队。

　　为了避免有可能出现加时什么的导致比赛时间冲突，影响直播收视率，老鹰队被排在了第三个比赛日，也就是11月2号。

　　第一个比赛日就让人们吓了一跳，国王队被马刺队在主场捶了25分，马刺110比85屠杀国王。

　　第二个比赛日还行，湖人主场颁发总冠军戒指顺便迎战达拉斯小牛，两队打得有声有色。

　　这场比赛让国内已经对王治郅“叛国”事件的批判慢慢淡化的国内球迷好兴奋，和奥尼尔打球，真的是路人甲都有完美的表现机会。

　　OK时期湖人队的大前锋还真是惨，霍里都和萨马基·沃克都常常顶到大前锋的位置，这赛季湖人队终于有了一个身高算正经大前锋的球员，也有可能是为了讨好一下中国球迷，反正不管谁首发大前锋都差不多，王治郅职业生涯第一次在NBA获得首发机会。

　　当然，伪首发就是了，王治郅一共打了18分钟，在两个底角获得了好几次完全空档机会，全场7投4中其中三分球5投3中，湖人队首秀拿11分5个篮板，还有一次吊球给奥尼尔的空接，让兴奋的开局真·奥胖恶搞了王治郅一次，在王治郅脸上来了一个香吻……

　　说起来王治郅，要是打得开心的时候，还是挺活泼的。

　　奥尼尔在赛后表示：BIG BY是他最喜欢的中国篮球运动员。

　　王治郅则表示：艾斯给我的外号我很喜欢，奥尼尔是个好人，但是我已经有老婆了。

　　王治郅给奥尼尔发了好人卡……

　　这么和谐的融入到新的球队，王治郅的职业生涯算是有了一个很好的第二次开始。

　　和巅峰奥尼尔搭档，除了小铁匠可以肆意打铁，大前锋其实是受到的好处最大的，奥尼尔篮板球抢得不算多，篮板王什么的和他没什么关系，但湖人队这些年一直是联盟篮板前三的球队，奥尼尔卡位超级强，站在那里别人都推不动，30好几的霍里都能在他身边抢到职业生涯新高的篮板球数据，萨马基·沃克职业生涯最劲爆的一次15分20篮板的表演，也是和奥尼尔搭档拿到的。

　　王治郅虽不说有希望成为球星什么的，但和奥尼尔搭档，有着无数空位的情况下，在OK崩塌之前这两年，把握好机会，在NBA这个有着成熟的训练体系和与世界最高水准的对手对抗的磨练中，成为NBA的常规轮换估计问题不大！

　　所有人都在说，王治郅拒绝了快船两年500万的合同以两年240万的底薪加盟湖人队是一个非常明智的选择，因为王治郅并不缺钱，他老婆是军队高官的女儿，老婆本身也是辽东半岛的房地产商，篮球对于王治郅来说，真的是热爱。

　　湖人和国王这两支揭幕战结束后，第三个比赛日到了，马刺再次出镜，开局四连客第二场，老鹰队主场迎战。

　　说起来马刺的赛程永远是后妈生的，开局就是7天4战，完全没有实力榜前五的热门球队该有的赛程，两支强队的揭幕战都是打他们，至于赛程这么安排的原因，是因为联盟的球队数量是单数，也就是前三天打完揭幕战，无论如何都有一支球队必须打两场，这种“好事”在马刺杀手时代，肯定是他们来担着，等到活塞到了比马刺更加的杀手时代的时候，人家运气好，NBA有30支球队了。

　　不过换个新奇的角度考虑一下，马刺队赚到了！连续两场比赛都是全美直播外加天朝体育台的直播！

　　事情似乎往好的方向发展，刘莽感觉新赛季貌似还挺不错的，格伦·罗宾逊季前赛的表现也为之赢得了队友的尊重，那种一往无前的当箭头冲锋兵的姿态，虽然球权集中了一点，不过刘莽也是个球霸，所以没差，单说能里能外的技术、又有顶尖的身体素质和天赋，还正值29岁技术和身体结合巅峰期，不考虑球商和打法，硬实力比刘莽强是肯定的。

　　刘莽觉得新赛季还是很有盼头嘛，比上赛季打完期待着新赛季进步后力抗篮网干死马刺要更有盼头了，主要就是多了一个不确定性！

　　刘莽在更衣室做热身的时候，看到格伦·罗宾逊叫布泽尔去帮他把鞋子擦干净一会儿要穿，看到布泽尔屁颠屁颠的去擦鞋，刘莽感觉菜鸟真是可怜，还好小爷是二年级的了，而且新秀年也没被使唤过，美滋滋。

　　不过刘莽和格伦·罗宾逊在私下还是没有说过话，格伦·罗宾逊貌似不怎么鸟刘莽，刘莽恶意揣测有可能是因为自己……是最佳新秀？

　　新秀赛季场均21.9分6.4板没能拿到最佳新秀的，在1976年之后，一只手都数得过来。

　　刘莽也不在意，做完理疗来到卫生间把任务骰子拿出来，好久没有抽日常任务了。

　　……

　　刘莽突然感觉到今年夺冠压力貌似极大！

　　要赢一场马刺的难度居然大到直接奖励邓肯那个家伙的特性！

　　刘莽一直把注意力放在如何击败篮网身上，忘了真正的大BOSS是马刺！

　　这支有着巅峰邓肯的时候基本都是西部常规第一的超级BOSS球队。

　　邓肯这家伙的虐菜属性估计已到巅峰，比的球队弱一点的，在他的球队看来都是菜。

　　刘莽拍了拍脑袋，多大点事儿啊！本来NBA怪物就多，自己没必要怂，该咋打咋打！

　　刘莽来到球场上，ESPN今天直播这场比赛，刘莽被邀请接受赛前采访。

　　NBA有个不成文的潜规则，就是和湖人队关系好的，体育画报一般关系挺友善的，和湖人关系不好的，ESPN捧上天，不管这个关系好或者不好是真的好或者不好还是球迷和舆论认为它好还是不好，都是生意嘛。

　　原本刘莽不那么喜欢接受采访，因为最近的采访都是问他赚了那么多钱如何如何，在NBA球员开始赚大钱之后，有了一种说法就是NBA球员赚得太多了，还有心思比赛吗之类的。

　　不过，ESPN似乎懂了刘莽的喜好了，派来一个大胸记者。

　　没错，就是那个坑过刘莽的美女记者思塔克小姐。

　　刘莽看到身材火辣长相也颇为中国人喜欢的长相的记者，他表示对ESPN这种用美色来套路自己的做法深恶痛绝！

　　然后刘莽屁颠屁颠的就跑去接受采访了。

　　美女思塔克看到刘莽终于肯接受采访了，抖了抖身材，感觉身材好真是太好了，问道：“艾斯，请问你对今天这场比赛有获胜的把握吗？”

　　刘莽听到这个问题，坚定的回答道：“当然，我们原本就很强，去年也赢过他们，今年我们进步了，会更强，而且还有猫熊先生加盟，猫熊先生最近状态正佳，我们一定会赢！”

　　“潘达？”思塔克很好奇，刘莽会说有信心赢那是肯定的，没有谁会在赛前就说我们要输了，思塔克好奇的是：“艾斯这是你又想到的新外号吗？是给格伦·罗宾逊的新外号？”

　　糟！刘莽一不小心说漏嘴了，把自己私底下笑侃格伦·罗宾逊互相伤害事件的外号给说了出来。

　　猫熊，猫，熊……

　　好在是美国人肯定是不懂帽子是什么意思，大概也不会知道中国人嘴里的狗熊是什么意思，刘莽很快淡定：“没错，格伦在季前赛的表现就像我们国家的熊猫一样，太罕见了，是我们休赛期最棒最宝贵的引援！”


第395章 就那样看着你防不住

　　比赛开始前，两队在最后的准备阶段，都各自在各自替补席这边的半场投篮的投篮，撒镁粉的撒镁粉，抱着球去对面引体向上的引体向上，还有一个面无表情的被队友抛弃的21号抱着球一搓一搓的来到对手那边去吊在篮筐上。

　　两队的投篮的人都无奈的停了下来。

　　有一个长发飘飘的20号男子看着场上两支球队的怪咖们，感觉这和梦想中的NBA不一样啊！

　　自家球队有个怪怪的扑克脸，没事爱鼓励他，从他打完奥运会到了圣安东尼奥报道之后，就经常鼓励他。

　　鼓励也就算了，还常常摸他的脑袋，让吉诺比利感觉哪里不对，好像有什么东西被偷走了似的，但是他以前是意大利联赛的，薪水很低，一年才17万欧元，和那些NBA去淘金的一年百来万欧元没法比。

　　主要是欧洲那边薪水低就不说了，对于青年队提上来的自己培养的球员，还有巨额的违约金，通常在薪水的五倍到十倍，所以被马刺队选中了两年之后，吉诺比利才有了机会加入NBA。

　　不然以他的实力，去马刺试训，波波维奇不可能不要他，就算马刺队不要他，他去别的球队再次试训，或者打打夏季联赛，加入NBA也没什么难度。

　　虽然NBA球队对年满22岁的球员或者是打满4年的球员可以不经球员同意用选秀权直接选下，但首轮秀必须当年决定是否签约，次轮秀的签约权也只能保持4年，之后球员就可以主动放弃这个签约权。

　　吉诺比利是1999年被选中的，1999年夏天就算第一年，也就是如果刚刚过去的夏天，马刺没和吉诺比利签约，新赛季季前赛开始后，吉诺比利就可以加盟任意球队。

　　NBA是不允许未经选秀加入NBA的，必须得被选中，或者“落选”成为自由球员。

　　当然落选其实挺容易的，年满22岁，自动获得参选权，没人选就肯定落选了，换句话说就是只要不是美国学生，23岁可以自由加盟任何球队。

　　所以吉诺比利在欧洲穷了三年才加入NBA，觉得自己也没什么东西值得被别人偷，一直感觉怪怪的。

　　吉诺比利加入NBA之前，在他的认知中马刺队是一支纪律严明的球队，可是到了马刺，老大爱摸头，老老大打球打不太动了，但没事就爱练打鼓，史蒂夫·史密斯三天两头和老老大一起开演唱会，当然，观众就球队里那么几个，魔音绕耳，估计也没有唱片公司敢给这两位爷开演唱会。

　　到了季前赛的时候，吉诺比利每场比赛赛前都会看到老大游荡在场上各个位置，对手那边、自己这边，有时候还会去盯着裁判看，被裁判撵走。

　　但诡异的是，吉诺比利自己对这种诡异的事情，居然慢慢的觉得很正常了，正常得都快要无视球队老大了。

　　不过总体说起来，对手还是正常的，没有那么奇怪。

　　但是今天，吉诺比利发现对手也变奇怪了！

　　撒镁粉？

　　不怕得肺病吗？

　　你一个一米八八的去引体向上？那小胳膊小腿的能挑衅到谁？

　　还有一个好像是最佳防守球员的大猩猩，跑到技术台对面朝着球迷们嘶吼，你又不是穿21号的，吼个毛线啊！

　　还有一个外号大狗的，一脸我很厉害我嚣张的表情把自家老大从对方篮下推开。

　　对了，吉诺比利突然觉得少了点什么，好像是那个中国的小前辈，人呢？

　　吉诺比利扭头想要寻找一下对方那个号称历史最强新秀的小前辈，刚转头，吓了一跳，差点一屁股摔在地上！

　　吉诺比利刚转头，就看到身后有一个挨得很紧的寸头中国人盯着自己，一脸的好奇……靠！走路没脚步声……好像现场声音那么大也听不到脚步声，除非是全力的奔跑，但是这神出鬼没的，人吓人会吓死人好不好！

　　吉诺比利一脸惊恐，但刘莽的注意力完全在吉诺比利的头发上。

　　这青葱茂密的秀发，刘莽很好奇，这么茂盛的蓬勃发展的头发，到底要经历什么才能变成秃子？

　　不可能啊！

　　NBA球员又不可能吃得差，又不是黑人发际线天生去得早，白人相对来说地中海是最少的，这个和遗传有很大关系，而且会地中海的人，青年时期就表现出来了征兆了，通常是20来岁就脱发严重，比如布泽尔。

　　而现在已经25岁的吉诺比利，显然已经过了那个年龄了，头发还这么茂盛，但是为毛27岁就秃了？

　　“哈喽，马努，我叫艾斯，认识一下！”刘莽主动伸出手打招呼。

　　“哈……哈喽，我也很高兴认识你。”吉诺比利这话说得相当违心，他差点被吓死，只是身处异国他乡，还是猥琐发育的好。

　　吉诺比利有些不安的等待着刘莽要说些什么，虽然25岁了，在国际大赛也成名了，但是作为欧洲和南美球员，在NBA要混得开其实不容易，和中国球员一样一样的。

　　中国球员在NBA的开始，要是没有刘莽新秀年那么惊艳，姚明和王治郅，也不可能从新赛季一开始就有着不错的开头，姚明首秀的时候面对乔丹带领的奇才，虽然仅拿到3分，9投0中，但队友还是挺信任他的，给了他很多出手机会，最终靠着罚球拿下3分10板，比前两年状元首秀表现好多了，而且有了队友的信任，姚明打得也更积极，比刘莽印象中姚明糟糕的首秀好了很多。

　　吉诺比利已经做好了被嘲讽的准备，他打国王的时候就被最佳防守阵容级别的道格·克里斯蒂喷得快哭了，就算25了，在NBA也只是个菜鸟而已，要成为老鸟，还得经历了04年季后赛被科比虐成狗之后才开始进化成差点拿了2005年总冠军MVP的妖刀。

　　可是……

　　吉诺比利看到，过来打了个招呼的刘莽，看了自己半天，然后转身走了……

　　就那样……走了……

　　刘莽其实就是单纯的想要认识一下未来的妖刀先生，看看这位打到41岁依旧是东边皇出西边狗的马刺的最佳关键先生的家伙，只不过妖刀先生貌似有头发看起来不怎么妖，刘莽的注意力全部集中到了头发上罢了。

　　看不出个所以然，然后就走了，顺带的忘了和吉诺比利打个招呼。

　　吉诺比利要疯了！

　　NBA的这群家伙怎么都是怪咖！

　　……

　　……

　　比赛要开始了，在全场球迷的欢呼声中，两队首发上场。

　　老鹰队这边，新的首发出炉了，贾森·特里、格伦·罗宾逊、拉希姆、穆罕穆德、拉特利夫上场。

　　马刺队那边，二年级的帕克开始登上属于他的舞台了，金子总是会发光的，去年被刘莽虐得怀疑人生的斯蒂芬·杰克逊通过苦练和努力以及在季前赛出色的表现，被波波维奇提上了首发位置。

　　马刺队的首发阵容是帕克、鲍文、斯蒂芬·杰克逊、邓肯、大卫·罗宾逊。

　　看着拉特利夫在海军上将头上赢得跳球，刘莽很是惊讶！

　　看着奋力往回跑还是仅仅和拉特利夫过半场落阵地的速度差不多的大卫·罗宾逊，刘莽不得不感叹一句岁月就是一把杀猪刀，软了……

　　贾森·特里持球推进过来，这时候按照战术来打，应该是把球交给球队实力第一人拉希姆，毕竟拉希姆才是老鹰队唯一一个有机会可以勉强和邓肯掰掰手腕的顶尖球星。

　　但是，原本应该这时候按照战术是去和穆罕穆德打无球挡拆寻找空位机会的格伦·罗宾逊却直接在顶弧要球！

　　这家伙想干什么？

　　贾森·特里犹豫了一下还是把球传给了格伦·罗宾逊，然后自己去代替格伦·罗宾逊的角色和穆罕穆德跑位。

　　跑位的目的是为了给拉希姆拉开空间，然后45度角持球手和拉希姆打内外线接应，拉希姆没被包夹就生吃，包夹了就分球篮下或者三分线外。

　　可是，大狗兄拿到球之后连续的胯下运球，还真别说，大狗兄的实力确实叼，脚步和对身体的控制完美，晃开了鲍文突到罚球线急停中距离出手命中。

　　天赋真心棒！

　　这球虽然可战术一点不搭尬，而且也不是刘莽那种遇到对方防守倾向于拉希姆的时候抓住机会的单打，就是靠着天赋强打，但进了就是好球。

　　毕竟有刘莽这么个队友，老鹰队其他人已经习惯了。

　　格伦·罗宾逊进球之后兴奋的怪叫着跑回半场，那声音，似狼似狗，分辨不清。

　　马刺队进攻，帕克老老实实的运球过来，老老实实的把球传给邓肯。

　　邓肯在三秒区外靠着拉特利夫，等着大卫·罗宾逊拉到另一侧底线几乎接近三分线的位置之后，邓肯开始单打了。

　　面对拉特利夫邓肯没有选择强打，而是用扎实的基本功、利用脚步的移动一点一点的磨，一点一点的将拉特利夫扎实的防守带动，眼看在背身五秒要到了的时候，邓肯还真给磨进了三秒区，转身的低手上篮躲开拉特利夫的封盖将球抛进篮筐。

　　经典的中锋一对一！

　　这既视感就像是93年奥拉朱旺正值巅峰的时候和当年据说是27岁的穆托姆博在常规赛交手的感觉一样一样的，除了多了背身五秒。

　　又到了老鹰队进攻，这次格伦·罗宾逊直接自己要球推进过半场，然后再次突破鲍文中距离急停跳投命中。

　　就是跳得高，就是靠速度靠爆发力，鲍文真就挡不住！

　　其实鲍文有个很大的特点，就是他每场比赛刚开始的时候，防守对方外线球星的效果很一般，随着比赛深入，裁判注意力从他身上慢慢转移走，他的防守威力就大了。

　　格伦·罗宾逊开局连得4分！

　　现场球迷看到格伦·罗宾逊和季前赛一样强大，心里还稍微有点悬着的心终于放下来了，满场都是欢呼声。

　　马刺队没受到影响，帕克继续慢慢推进过来，把速度降低下来，传给邓肯，邓肯又继续单打，这次穆罕穆德过来包夹来了，邓肯将球传给大卫·罗宾逊，大卫·罗宾逊远距离中投出手命中。

　　4比4平！

　　老鹰队继续进攻，格伦·罗宾逊还是拿着球，这次拉希姆也明白了，这家伙不会传球，不过拉希姆没生气或者怎么样，主动把空间拉开。

　　格伦·罗宾逊还是选择突破，防守拉希姆的斯蒂芬·杰克逊看到拉希姆拉到离三秒区那么远，都快接近左侧底角了，选择了冲上去和鲍文一起夹击格伦·罗宾逊。

　　拉希姆在斯蒂芬·杰克逊离开的同时立刻往篮下切入，意识非常好。

　　可是，格伦·罗宾逊在对方包夹到位的前一刻直接投了。

　　还中！

　　今天格伦·罗宾逊手很热！

　　开局连拿6分！

　　比赛才打了1分26秒！波波维奇毫不犹豫的叫了暂停。

　　……

　　看着格伦·罗宾逊打得就像科比一样，最近状态果然很好，波波维奇没有像以往那样暴怒生气，而是大声的表扬：“斯蒂芬，你包夹很好很关键，但要再快一点，果断一点，托尼，那个13号离你近的时候，你也过去包夹……”

　　波波维奇果断的调整了防守策略。

　　老鹰队这边，克鲁格教练强调道：“注意外线收缩防守，纳兹尔你跟紧海军上将，包夹的事情交给外线，对方外线投篮没有内线准，除了防守鲍文的贾森，格伦和谢里夫注意收缩……”

　　老鹰队没有过早的换人，开局一开始看起来打得还不错，尽管打得不合理，但由于之前有刘莽这么个不合理的家伙，一切看起来都相当合理。

　　……

　　暂停回来，马刺队进攻。

　　还是磨邓肯，现阶段的马刺队可不是什么团队球队，打的就是超级巨星球，邓肯开局一个劲凿就对了。

　　邓肯在内线拿到球，马刺队的外线并没有停下来，鲍文从高位绕过，从左侧底角到右侧45度角来回移动，鲍文常年百分之四十多的三分命中率是他进攻端的立身之本，贾森·特里不得不防。

　　斯蒂芬·杰克逊跑位中随时有空切的动向，拉希姆也不得不跟着防。

　　克鲁格教练刚刚强调了不能放开大卫·罗宾逊，穆罕穆德就死守在右侧底线。

　　所以，这时候拉特利夫翘首以盼等着格伦·罗宾逊去帮忙防邓肯，帕克的三分一辈子都没练出来，这生涯初期更是惨不忍睹。

　　然而……格伦·罗宾逊就那样看着邓肯拿着球单打擦板抛投拿下两分，在对方进球之后，才跑进来要发球。

　　“……”拉特利夫这时候好想某个菜鸟，甚至是好想之前那个实力不咋的但兢兢业业脏活累活都愿意干的迪恩·格罗夫。

　　拉特利夫将球发给格伦·罗宾逊，格伦·罗宾逊依旧是我行我素的推进过去要单打。


第396章 这问题……无解！

　　格伦·罗宾逊拿着球在外线又要突破，防守拉希姆的斯蒂芬·杰克逊这次毫不犹豫的上来包夹，大卫·罗宾和邓肯的内线面积都够大，给了马刺队外线包夹的。

　　而且，格伦·罗宾逊接下来的操作让马刺队原本担心拉希姆强大的冲击力的心放了下来，格伦·罗宾逊压根没有想着传球，拿着球就是干！

　　格伦·罗宾逊强突两人，在夹击中，本场比赛第一次投篮不中！

　　马刺队最强的就是他们的执行力，管它看起来多不合理的战术安排，球员都会老老实实的去执行，而往往这种看似赌博的防守，效果还真就不错！

　　接下来到了两队华丽丽的拼球星时刻，都是球星一对一单打，大狗和邓肯两人你一个我一个，凿到首节第6分钟，老鹰队叫暂停了，顺带时间差不多了变成了官方暂停，两队这样你磨我强投的打法，比赛打得贼流畅。

　　两人连凿了七八次，其他人拿到球自己持球进攻的次数不到两人的一半，两人这么打还是很累人的。

　　邓肯凿了8次，出手5次，命中3次，拿到了6分和1个助攻，还有一个传给大卫·罗宾逊之后，大卫·罗宾逊传给空切的斯蒂芬·杰克逊的优质一传，马刺队拿到10分。

　　成功率不高，就算拉希姆过去包夹邓肯，邓肯传给队友命中率也不高，马刺队命中率过百分之四十五的球员，只有邓肯和大卫·罗宾逊，其他的投篮最准的……是鲍文。

　　这就是马刺队这两年就算邓肯超神的让马刺连续拿到常规赛冠军，依旧到了季后赛不被看好的原因，防守赢得总冠军是很正确的，但没有进攻，防得再好也没用，05年马刺赢活塞靠的不仅仅是防守，两队防守半斤八两，决胜靠的还是吉诺比利和罗伯特·霍里的关键得分能力。

　　不过，马刺那边进攻已经够烂了，6分钟10分。

　　老鹰队6分钟只拿到8分！

　　格伦·罗宾逊开局三连中之后，队友都把球给他了，然后开始了一波一打二连续打铁之旅。

　　3连中之后夸张的5连铁！

　　这种神一般的把自己的命中率“限制”在绝不能超过四成太多，最好不到四成的命中率，让现场所有人目瞪口呆。

　　这种神级操作，只有在差点刷出得分王的杰里·斯塔克豪斯身上出现过。

　　不过，由于有之前季前赛打得太好的表现，球迷们包括老鹰队球员和教练组都觉得这是格伦·罗宾逊太想要表现自己了，所以不理智的举动。

　　刘莽也保留着一丝幻想，他觉得估计是大狗没怎么和马刺队打过比赛，好像除了马刺摆烂那年，雄鹿队已经十来年没有赢过马刺了，不知道该怎么赢，所以积极的想要表现自己的能力。

　　官方暂停期间，克鲁格教练用刘莽换下拉特利夫，穆罕穆德顶到中锋，拉希姆打到大前锋的位置，大狗回归小前锋，刘莽和贾森·特里搭档后卫线。

　　“进攻效率！保证进攻效率！”克鲁格教练连续强调。

　　太惨了今天！开局的时候克鲁格教练看着格伦·罗宾逊连中三球，心里那叫一个美滋滋：这次引援太棒了。

　　可高兴就只高兴了两分钟，这六分钟，格伦·罗宾逊的持球率达到了夸张了百分之七十五，而且只有一次被防得出手空间都没有才传球，还失误了。

　　不过……格伦·罗宾逊貌似一点都不在乎打铁不打铁，单纯的想要尽快把得分拿到20分以上。

　　于是，格伦·罗宾逊要不爽了。

　　克鲁格教练布置进攻战术：“艾斯……这小子又跑了，贾森，告诉艾斯他主控，阵地战或者快攻他来决定，贾森你当第二持球点，你们没机会就交给谢里夫低位单打，格伦你随时准备好空位投篮准备。”

　　这个战术布置前三者都没有意见，甚至连没有提到名字的穆罕穆德都没有意见，但格伦·罗宾逊不爽了！

　　老子是老大！居然是第四选择？

　　……

　　刘莽在得到自己上场的通知之后就跑到场上去了。

　　现在比分只落后两分，看起来还是很焦灼的，两边都投不进。

　　所以现场球迷虽然诧异格伦·罗宾逊怎么今天打着打着说铁了就铁了，但情绪还是很不错，看到刘莽熟悉的画面，全场球迷开始欢呼！

　　刘莽上来练投篮来了，就是要上场了！这是老鹰队球迷早已习惯的画面。

　　于是乎！

　　许久不见的全场集体甩狙！

　　就连两三岁的胖小孩，都甩着肥嘟嘟的小手跟着大人们学。

　　好久不见这一幕了，刘莽这次居然感觉好想念这个动作，于是在试手感的时候果断换上了郎佐·鲍尔的投篮包，连射了好几发，引来了现场近两万球迷除了稍微有点不整齐完全可以被视为人浪的甩狙浪潮！

　　球迷们都相信这个神奇的菜鸟……不对，是神奇的上赛季最佳新秀，相信刘莽上场后就能把这一点点的不利的局面给扭转！

　　现场球迷都在为刘莽要上场了欢呼，布置完战术之后因为战术地位非常不爽的格伦·罗宾逊在看到刘莽和球迷们的互动、加上刘莽只是上场都还没有正式开打，球迷们就欢呼成这样、欢呼声比他开局连进三球还要高，他更加不爽了。

　　暂停回来，老鹰队进攻。

　　老鹰队派出了理想中的最好的新版骑兵连。

　　马刺队用今年新签下的超级常青树老将凯文·威斯利换下大卫·罗宾逊，其他人没变，要不是大卫·罗宾逊衰退得都要退役了，波波维奇绝对选择一如既往的把主力往死里用。

　　凯文·威斯利上场的时候，现场有的老球迷对这位已经40岁的老将送上掌声。

　　凯文·威斯利是84黄金一代的成员，首轮第11顺位被老鹰队选中，在老鹰队九年里场均17分12板，巅峰那一年场均18分15板，除了盖帽不行，其他都很厉害，特别是积极，身体状况极佳，40岁了跑得比37岁的大卫·罗宾逊快多了。

　　主要是大卫罗宾逊110公斤，凯文·威斯利是瘦高型大前锋，只有100公斤，还不如小前锋的体重。

　　刘莽把球发给贾森·特里之后，贾森·特里推进过来，过半场就把球给了刘莽。

　　贾森·特里都不用说话，他扭一扭屁股，刘莽就知道这家伙是腹泻还是胃气过多，贾森·特里推进过半场了把球传给刘莽，刘莽就知道到了自己主攻的时候了！

　　防守刘莽的是……斯蒂芬·杰克逊！

　　斯蒂芬·杰克逊有点紧张，看着刘莽运球他都很紧张。

　　上赛季的画面还历历在目！

　　反倒是刘莽面对着这位未来的拳圣的防守颇为忌惮，这家伙在马刺时期可是个防守悍将！所有良好的打球习惯都是在马刺队学会的，说句不好听的，他的防守巅峰，就是在三年级的马刺队的第二年。

　　所以刘莽小心翼翼的运着球，没有选择立刻进攻，而是观察着队友的跑位和眼前的拳圣的防守。

　　不过短短三秒钟，刘莽看到了两件奇葩的事情，第一件是贾森·特里去帮格伦·罗宾逊挡住鲍文，想让格伦·罗宾逊借无球挡拆出来，马刺队换防之后格伦·罗宾逊面对的就是帕克，那不得随便捏着玩。

　　可是……格伦·罗宾逊说不动就不动，打死不动，站在底角一动不动。

　　刘莽蹭的一肚子火就起来了。

　　刘莽不去想其他了，马刺队摆明了想要锁死大狗，大狗自己又不动弹，刘莽通过这一球，就这么一球，什么期待都没了！

　　但是看到斯蒂芬·杰克逊，刘莽一下子专注起来。

　　这家伙干甚？

　　刘莽看着斯蒂芬杰克逊脚底下诡异的小碎步，相当复杂！

　　这种看不穿对方防守意图，无法判断对方是否有防守预判的情况，刘莽还真是第一次见到！

　　难怪能在2003年季后赛第二轮第六场把小铁匠防得出手都困难！这种防守简直捉摸不透！

　　刘莽小心翼翼的运着球，试探性的加速突破……

　　然后，刘莽傻眼了，斯蒂芬·杰克逊就像被踩了尾巴的猫一样，猛地退了好几步……

　　刘莽愣了下，马上甩狙出手……

　　“哐！”

　　不在节奏上，刘莽出手之前愣了下，衔接不够流畅，甩狙不中。

　　看着凯文·威斯利都拿下篮板球了都还没有稳住自己脚步连连后退的斯蒂芬·杰克逊，刘莽满头黑线，合着是小爷想多了！这家伙诡异的脚步，单纯只是吓得脚都发癫了！只是单纯的凌乱，乱得这家伙自己都不知道自己下一步要怎么防而已……

　　只不过，老鹰队这个阵容不适合和对方打阵地，对方两个两米一一的大个子，老鹰队内线篮板球劣势极大！

　　马刺进攻。

　　帕克推进过来，看着刘莽防了上来，帕克这次没有怂！

　　经过一个夏天的苦练，经过了世锦赛的磨练，帕克觉得自己已经不比上赛季的刘莽差了！他要报仇！

　　帕克用坚定的眼神看向刘莽，准备用自己不比刘莽差的速度突破！证明一下自己！

　　诶诶诶……开个玩笑，别这样啊大兄弟……帕克刚到三分线外立刻运着球连连后退，刘莽像个凶猛的豹子一样，直接欺身压了上来。

　　原本帕克是不怕的，只是当真的一对一看到刘莽，特别是刘莽那看起来灵活性没有多大的变化但却壮实了一圈的身体，帕克吓坏了。

　　这才半年不见吧！怎么排骨变身体素质男了的感觉？

　　打球嘛，还是从心的好，帕克把球传给了左侧45度角中距离策应的邓肯。

　　这个距离邓肯要打拉希姆肯定打不了，只是他开局打得累了，借着自己这两年已经有百分之四十的中投命中率拉开空间而已。

　　邓肯接到球后高高举起，与此同时，斯蒂芬·杰克逊绕着邓肯绕桩跑，邓肯挪了一下右脚横在格伦·罗宾逊身前，格伦·罗宾逊马上选择不追了，拉希姆以为是要换防，跑去追斯蒂芬·杰克逊，然后，这一瞬间，邓肯和格伦·罗宾逊连成的线段处在和篮板平行的距离！

　　不过来？邓肯立刻选择持球突破篮下！大基本功的运球在联盟大前锋里也是数得着的，凯文·威斯利挡住了穆罕穆德，邓肯冲到罚球线距离内一步，起飞！……飞身抛投将球送进篮筐。

　　看着就那样换防之后就成了眼神防守……不，刘莽觉得连眼神防守都不如的格伦·罗宾逊，苍天呐！

　　这到底是什么人！

　　不过，刘莽就愣了一下立刻飞身快下，此时不反击更待何时！

　　格伦·罗宾逊这时候跑到底线去要发球，穆罕穆德也在邓肯进球的第一时间捡起球准备发前场，看到格伦·罗宾逊来要球，穆罕穆德觉得把球给格伦·罗宾逊长传会更准，毕竟是个小前锋。

　　但是，穆罕穆德把球发给格伦·罗宾逊之后就傻眼了，格伦·罗宾逊无视只有帕克一个人追着的有着完美得分机会的刘莽，也无视了因为刘莽快下帕克阻挡不了的情况下马刺队后面跟着回防的朝着刘莽冲的鲍文身后慢慢跟进的贾森·特里，格伦·罗宾逊自己运球慢慢推进！

　　这特么到底是什么情况？

　　……

　　老鹰队这场比赛陷入了一个相当无解的问题当中。

　　想要给格伦·罗宾逊表现的机会，但他拿着球就是单打，而且只要队友持球进攻了一次，下一次进攻就马上去要球。

　　于是，从第一节开始，老鹰队就一直落后，首节打到最后三分钟，格伦·罗宾逊被换下，老鹰队艰难的把比分追到只差1分，以22比23落后。

　　但是第二节格伦·罗宾逊一上来，又开始瞎打，20分还没到呢，怎么可以不投。

　　然后第二节后半段，老鹰队又开始辛苦的追分。

　　到了第三节打了三四分钟，格伦·罗宾逊终于不跑去要球了，因为他已经26投8中拿到20分了，开始在球场上散步！

　　这比格伦·罗宾逊硬要拿球攻还要让老鹰队绝望，他要进攻，好歹还能给马刺队一点防守压力，毕竟实力在那里摆着，老鹰队除了拉希姆之外硬实力最强的球员。

　　但波波维奇厉害着，他只通过前三次进攻，就看出来了格伦·罗宾逊和之前在雄鹿队没什么区别，区别就是前三个球投进了而已。

　　所以马刺队只要看到格伦·罗宾逊持球，就包夹，老鹰队其他人持球就正常防。

　　而到了进攻端，马刺队只要持球的人面对格伦·罗宾逊，直接攻就行了。

　　当格伦·罗宾逊下场的时候，马刺队就得认真好好打了，面对老鹰队上赛季的五大主力，现阶段的马刺还真没什么优势，甚至是有一丢丢劣势，因为马刺还没到赛季后半段吉诺比利适应NBA之后、以及史蒂夫·史密斯、大卫·罗宾逊这两位前巨星老将找到状态之后那么强。

　　所以尽管格伦·罗宾逊打得那么坑，老鹰队愣是扛住了，三节打完，老鹰队65比71落后马刺队7分。

　　……

　　……

　　刘莽算是明白了雄鹿队为什么把一个正值巅峰的场均20+得分手送走了，这样一个接近千万薪水的球员，不可能不用，你用他的话，给他球权，对球队是灾难，不给他球权，他更是一个灾难，所以还必须得给他球！

　　这问题太无解了！

　　雄鹿队为什么交易走格伦·罗宾逊？

　　不是因为他嘴巴大，不是因为他爱打天赋球。

　　前者是性格问题，后者人家天赋就是好，随便打生涯至今八个赛季场均得分就没有哪个赛季低于过20分，但每场比赛都是开局操作猛如虎，对方防守夹击过来他就萎了，而且关键是遇到夹击都不传球！

　　当球队有一个雷·阿伦这种因为队友持球太多、特别是还引进了卡塞尔之后没什么球权了去转打纯投手的队友，还不传球，真的就是没救了。

　　格伦·罗宾逊上赛季在雄鹿队的持球率是百分之二十九，比场均接近7个助攻的卡塞尔持球率还要高百分之四，而大狗的助攻数是场均2.5个，助攻率百分之十一……

　　最骚的是格伦·罗宾逊的受助攻率也才百分之十五，也就是他场均只有3分是接到队友传球后打进的。

　　终于，克鲁格教练忍无可忍了，出于对一个第九年职业生涯的老将的尊重，克鲁格教练没有对格伦·罗宾逊说什么不满的话，毕竟人家才代表老鹰队出场第一场正式比赛。

　　克鲁格教练只是把格伦·罗宾逊从第四节的首发名单上划掉，第四节不让格伦·罗宾逊上了，派出了刘莽、贾森·特里、拉希姆、穆罕穆德、拉特利夫的组合。

　　格伦·罗宾逊美滋滋的坐在场边，看着自己占据了球队前三节五分之二的出手拿到的20分，打卡下班。

　　刘莽今天要气炸了！他都问了穆罕穆德打队友会不会被禁赛了，好在是穆罕穆斯赶紧劝住刘莽，劝刘莽可能是因为人家刚来太想表现了，所以才会打得那么糟糕。

　　刘莽还是带着理智的，不然也不会去问穆罕穆德这个老好人了，直接去找贾森·特里多好，两人说不定一拍即合立刻开打。

　　这也是现在大多数球迷心里仅存的幻想，觉得格伦·罗宾逊是太想要表现了。

　　刘莽忍住了心里的气闷，这种感觉不是说因为有可能要输球，马刺队进攻也就那样，老鹰队三节65分，马刺队也才71分，差得不多。

　　而是原本都已经那么和谐那么默契打得那么好的自己的球队，就这么因为一个人出现，瞬间整个球队都不好了，偏偏这个人还不是没有实力，就是单纯的想要刷数据拿大合同。

　　刘莽算是明白了，明白了将来的苦苦追寻生发良方的23号球员在和那种需要打出数据来拿大合同的合同年球员搭档的时候的痛苦了！

　　刘莽忍住不爽，用力拍了拍自己的额头，用疼痛来转移一下注意力。

　　管他的，这场比赛先打要进！教练应该不会把那个混蛋换上了，自己专注比赛，其他的事情，以后再说！

　　主要是这个家伙是老板夏天大手笔引进的，而且之前一个月，球迷们都对这个交易高兴极了，媒体都一边倒的大力称赞，这时候要想有什么交易，刘莽觉得不大可能，所有人都会认为这场比赛只是个意外，因为前面七场季前赛这家伙打得太好了。

　　其实稍微细想一下，就知道季前赛的表现根本没有说服力好吗？

　　对方的防守重心明明实在老鹰队的三少身上，格伦·罗宾逊面对的都是对方外线防守中可能是最差的一环，所以才能打得那么好。

　　但媒体和球迷大多都只看数据，季前赛场均39分，好厉害好叼。

　　所以，接下来几场，老鹰队不但不能，就和骑士队全队迁就小刺客一样。

　　而格伦·罗宾逊比起以赛亚·托马斯，就不说小刺客是因为臀部伤病初愈，实力发挥不出来了，单单就是那积极性，大狗就比小刺客差远了，小刺客只是过度想要证明自己，然后体系又和他不搭，才打得不好，人家可是有带队拿到东部第一并且排在得分榜第三的实力的，格伦·罗宾逊不但实力不如小刺客，态度也不如小刺客。

　　但那时候发挥得那么不好的小刺客，骑士队都得全队迁就他，试着让他融入，而且还是有世界上最好的球员在的球队，世界上最好的球员都想要新的帮手能融入。

　　当然，刘莽也是想要格伦·罗宾逊能够融入的，毕竟那样不仅仅是为了给击败篮网增加胜算，也会给夺冠增加更大的希望。

　　没有谁不喜欢有强大的队友。

　　但现在，刘莽感受到了比那个找不到有效的生发剂之后干脆发带都不带了的23号的绝望还要更加绝望！因为他上辈子看球都感受过了这种绝望，觉得这种绝望有种无解的感觉，因为他知道有“先例”在。

　　……

　　刘莽努力深呼吸，看着比分牌上的65比71，分差不大，还有机会！

　　抛开那些有的没的，想着那些事太气人了。

　　刘莽开始想一些别的事，想想任务……靠！

　　怪不得任务难度那么高，刘莽一开始还觉得太离谱了，马刺队虽然下赛季原本是最好的球队，常规赛最好，季后赛也是最好，但他们常规赛一开始的时候，有好几个新的球员加入，实力也不可能强到太离谱的程度才对，不可能任务难度全都是5级。

　　现在才知道，原来对方居然还有个最佳第六人！简直是够了！

　　刘莽发狠了，他把自己的愤怒集中在对手身上！把对方每个人都想成是那个猫熊先生。

　　吉诺比利刚刚得到出场机会，兴奋的走上球场，就看到刘莽用吃人的眼神看着自己，顿时心里一突，和上赛季帕克第一次遇到刘莽的时候感觉一样一样的！


第397章 艾斯！我马上就交易他！

　　和马刺的比赛要打快攻太受限了，好在是老鹰队阵地战一样的很不错。

　　刘莽上来之后，防守他的变成了吉诺比利，虐菜鸟、还是虐国际大赛上成名的菜鸟，感觉不错。

　　刘莽第四节有了球权，终于可以好好的发挥了。

　　可是前三节手感因为大狗的球霸行为，刘莽外线出手不多，现在投篮不准，对方内线的防守又强，过掉吉诺比利不是太难，吉诺比利的防守处在中游水准，防普通球员做得不错，不会像帕克那样成为马刺防守体系的漏洞，不需要别人为他擦屁股，但也无法做到更好。

　　所以刘莽过吉诺比利过得挺顺手，但试了两次后撤步跳投不中，吉诺比利球商极高，第一时间选择收缩，刘莽这边萎了。

　　贾森·特里已经气得要疯了，尼玛果然菜鸟的担忧是对的！这家伙就是个死性不改的混蛋！

　　贾森·特里不理智的时候，有的时候是好的，上可九天遨游，有的时候坑爹坑得和大狗差不多，下可河里当鳖。

　　拉希姆则是对方的防守重点，当刘莽外线投不准，贾森·特里拿着球手感不好怒打铁的时候，拉希姆就惨了。

　　吉诺比利被刘莽突了几个心塞塞的，好在是刘莽今天投得不准，不然估计会和帕克还有斯蒂芬·杰克逊一样有心理阴影。

　　尽管马刺队的进攻也坑爹，末节专注防守，进攻端只拿到17分，但老鹰队玩了命的投，也才拿到18分。

　　最终，在现场、电视机前的球迷不敢置信的情况下，老鹰队面对马刺队几乎毫无还手之力！83比88，老鹰队虽然只输了5分，但是，从场面上看，老鹰队甚至连挣扎的机会都没有，被压了一整场！

　　……

　　老鹰队揭幕战被防成那样，对于一个拥有者4个上赛季场均20+的球队来说简直让人不敢置信！

　　但是这还没完，输给马刺队，只是一个开始，接下来面对活塞、篮网、小牛、太阳，连续四个主场，老鹰队全部失利！

　　甚至连太阳都输了！

　　剧本和打马刺没什么区别，格伦·罗宾逊实力挖坑，老鹰队其他人填坑但也顶多和对手勉强保持不相上下，等到格伦·罗宾逊又想要得分的时候，又开始挖坑。

　　到了格伦·罗宾逊拿到20分准备打卡下班了，老鹰队已经大比分落后，最后再次填坑已经填不上这个天坑了！

　　连太阳都输了！

　　老鹰队现在简直就像是处在水深火热之中，媒体有给建议的有嘲讽的有幸灾乐祸的，球迷也一样。

　　首场打完，老鹰憾负，格伦·罗宾逊被视为是输球的关键。

　　但被认为是太想表现自己，倒没什么人喷他，因为季前赛打得好。

　　但是老鹰队接下来一波开局5连败。

　　有时候，对一个人的评价，就那么短短几场比赛，就像雪崩一样。

　　球迷们很茫然为什么突然格伦·罗宾逊打得就那么烂了，开局不是很好吗？

　　但后来就像个黑洞一样！

　　第一场是意外，但两场、三场呢？

　　这都五场了！

　　也就是大狗命硬，在接下来的两场比赛中老鹰队遇到了热火和骑士两支摆烂大军，老鹰队真就瞎几把打也拿下了这两场比赛。

　　好吧，哪怕是五连败了，但是这是五个全明星组合啊！

　　但是，紧接着11月后半段，老鹰队连续输给凯尔特人、奇才、超音速……甚至是……公牛，一波浩浩荡荡的七连败输得简直不可思议！公牛都输了！这可是连续四年的摆烂之王啊！

　　但是，不仅仅是老鹰队球迷还保留着一丝期待，媒体也还有人觉得只是磨合的问题，五连败说少不少，但说多还真就不算多，湖人队上赛季不也有科比和奥尼尔都缺阵的时候遭遇五连败么，七连败也没多到哪里去。

　　哪怕连刘莽都还保留着那么一点点念想，想要私底下找大狗商量一下，看看靠着自己语言的魅力和元首之力能不能感化一下这位迷途青年。

　　刘莽算是明白了，为什么卡塞尔那么强、雷·阿伦那么强，都是全明星球员，还是在东部，居然季后赛都打不进，而把大狗一送走，第二个赛季立马就进季后赛了。

　　刘莽觉得要和格伦·罗宾逊好好交流一下。

　　结果，刘莽高估了自己的影响力，他的影响力是建立在贾森·特里和拉希姆都力挺他的情况下才在球队那么高，除了三个刚来的菜鸟，其他人服的，是三少这个组合，而不是刘莽一个人。

　　刘莽第一次和格伦·罗宾逊在私下说话，格伦·罗宾只回答了一句：“小鬼，还没轮到你来对我指手画脚。”

　　刘莽很茫然，还真就有毒瘤到这种地步的球员？超出了他的认知！他觉得最毒也就小铁匠了吧！现在发现小铁匠清纯得就像一个黄花闺女、清纯得就像奶茶……

　　刘莽终于忍不住，也不想拖累贾森·特里和拉希姆给外界留下一个逼宫的名声，他自己不在乎名声，队友的名声还是很重要的。

　　刘莽找到了克鲁格教练，要求交易格伦·罗宾逊，克鲁格教练去和老板商量却无果。

　　史蒂文·普莱斯最近哭了好几次，一个大男人，当初这个交易成功的时候，他被媒体和球迷吹捧到天上了，季前赛更是成了最佳经理大热门。

　　但是，短短一个月，就从天堂坠落到低于，史蒂文·普莱斯要哭了。

　　但他还是保留着一点幻想，万一只是开局磨合不好呢？季前赛大狗打得多好啊！

　　事实证明，天上掉馅儿饼般的美好的事情，有时候一切只是昙花一现。

　　其实，在很多已经理智下来的人，比如刘莽等人，觉得这连昙花一现都算不上，几场季前赛而已，他们哥仨谁打不出这种数据还是怎么的？

　　主要是媒体吹捧得太厉害了。

　　现在可好，老鹰队开局五连败，11月2胜12负，格伦·罗宾逊上来挖坑，其他人填坑都填不上，赢的两场还是三小鹰末节追分逆转，逆转的还是热火和骑士这种摆烂球队。

　　可是老板还保留幻想，克鲁格教练也无奈，12月初还是只能把格伦·罗宾逊派上首发。

　　结果，老鹰队12月初刚赢了一场勇士，紧接着又是一波4连败，也就是开局19场比赛，3胜16负！

　　克鲁格教练决定不在乎老板的想法了，爱咋咋地，有种把本教练开除，佐治亚理工的主教练的工作比这个轻松多了！哪有这种球员！

　　就在克鲁格教练决定雪藏格伦·罗宾逊的时候，这时候，刘莽绝望中找到了一丝生机。

　　刘莽明白了，大狗就是死性难改！交流也没办法交流，不敢外界骂成什么样了，他都不在乎，只要好数据，觉得这样可以拿大合同。

　　智商这玩意儿还真就挺重要的，刘莽得到克鲁格教练通知他老板让再等等，可能是磨合不好，暂时不交易的消息后，回到家里是绝望的。

　　但不在绝望中爆发就会在绝望中堕落，刘莽灵光一闪！

　　第二天一早，刘莽就把克鲁格教练约了出来，没在球队商量，避免隔墙有耳。

　　拉希姆、贾森·特里、穆罕穆德、拉特利夫都约了出来，一起找了个地方关上门聊。

　　刘莽已经对格伦·罗宾逊没有任何好感了，他提出来的建议让老鹰队这几个核心人物都吓到了，再一次肯定了自己的想法：永远别得罪这个菜……二年级的家伙！

　　刘莽的遇到煞笔，就得支持他，让他变成一个大沙比，不如放开球权，让格伦·罗宾逊玩命刷数据，前三节就让他爱怎么刷怎么刷，已经输了那么多场了，不在乎多这几场，让格伦·罗宾逊一直有数据，而且比平时更多的数据，所有人都围绕他打，如果还输，就证明这个“新老大”就是不行。

　　然后刘莽自己再亲自去找老板，让老板二选一！

　　其实刘莽可以直接去找老板，但一来是太不给老板面子了，老板还抱着一丝幻想，这一点所有人都看出来了，关系不能弄得那么僵，史蒂文·普莱斯虽然能力一般，家族企业的继承人嘛，就是这样的，但他对球员总体来说很好，和刘莽关系也不错。

　　第二是这个样子的格伦·罗宾逊哪里送得出去？

　　格伦·罗宾逊的烂，所有人都看出来了，只有史蒂文·普莱斯还抱着期待，也就是交易出去很可能只能换回来另外一个垃圾合同，对球队未来不利。

　　不过想要扭转格伦·罗宾逊给人的烂到底了的印象，得格伦·罗宾逊好好打球，不独，不想着每天打卡下班就行，但要是格伦·罗宾逊都有那么好的心态了还用得着交易？

　　所以，格伦·罗宾逊的烂，扭转不了，只能让他数据更好，让其他球队觉得他有实力，只是“又”处在了一个不适合他的球队，让人们有一种只要能管得好还是可以期待的球员，毕竟他才29岁正值巅峰，合同也不大，900多万一年。

　　……

　　于是，接下来格伦·罗宾逊都很意外，老鹰队球员一个个都表示是自己哪里没做得好，没有防守好，没有当好拆，没有能给队友制造出机会，一个个主动出来承担责任，主动背锅。

　　然后到了比赛中，老鹰队全队为格伦·罗宾逊服务，给格伦·罗宾逊无数的出手权，所有人都帮他挡拆，帮他拉开防守，别人持球进攻也第一目标是传球给格伦罗宾逊。

　　别说，格伦·罗宾逊实力肯定是有的，老鹰队立刻迎来了一波三连胜，先后击败了卡特还在养伤中的猛龙、嫂子的灰熊、以及摆烂摆得总是那么不彻底的热火，喜迎3连胜。

　　就在人们以为老鹰队马上就要“磨合完成”的时候，几个格伦·罗宾逊的实力无法单挑赢的球队来了，活塞、森林狼、小牛、爵士、魔术、步行者……六连败！

　　格伦·罗宾逊数据很不错，当然不看其他的只看得分很美好，12月前9场比赛比赛场均27分5板2助攻，相当美好，抛开比得分榜前三的麦迪、科比、艾弗森还要高的出手数不说。

　　联盟特别关照的前两个月的美好赛程被浪费，老鹰队开局惨遭5胜18负！东部倒是第二，“仅此”于骑士队！

　　这时候没有任何人对老鹰队现在的阵容还抱有幻想了！

　　11月还好，是还在大家都抱有期待的想要让格伦·罗宾逊“改过自新”融入到球队的带着一点点期待的时间。

　　但12月这前面9场比赛，对刘莽来说是种折磨。

　　终于，在老鹰队前两个月加起来只有28场比赛，整个联盟老鹰队前两个月的赛程是最轻松的，唯一困难的就是刚刚打完的这波连续六场打季后赛球队。

　　在如此轻松的赛程中，老鹰队5胜18负开局。

　　现在所有媒体都集体唱衰老鹰，觉得老鹰队完了。

　　这时候终于到了要“逼宫”的时候了！

　　……

　　12月19号，今天没有比赛，老鹰队这个月还剩下5场比赛，圣诞大战前的21号和22号两场背靠背，圣诞大战之后的28号和30号两场客场比赛。

　　今天原本是老鹰队放假的日子，但刘莽昨天晚上输给步行者之后，给老板打了电话，约了今天一早在球馆会面。

　　准时准点，早上10点，刘莽和施瓦茨来到总经理办公室门前敲门。

　　听到回应，刘莽推开门走了进去。

　　看到的是头发都掉了好多的史蒂文·普莱斯，那一头油，看起来不像是发胶，而是估计好久没洗了。

　　刘莽想起来了，好像从六连败的中途，也就是第三次三连败开始，史蒂文·普莱斯就没有出现过了，不管是采访、还是球队会议、还是比赛现场。

　　看到刘莽来了，史蒂文·普莱斯明显的是那种既期待又担心的表情，估计是因为刘莽的电话加上外界的压力一夜没睡，史蒂文·普莱斯的眼睛里都是血丝。

　　“你好普莱斯先生，我想要商量一件事。”刘莽开门见山地说道。

　　“艾斯你不用担心，我昨晚已经联系好了，我们尽一切代价把格伦·罗宾逊送走！从今天起格伦·罗宾逊不会出现在更衣室！”史蒂文·普莱斯赶紧说道。

　　因为昨晚刘莽给史蒂文·普莱斯打电话的时候，那种说话的感觉让史蒂文·普莱斯觉得相当不妙，特别是就在刘莽打完电话之后，施瓦茨也打了电话过来，说是今年暂时不想继续就有关续约的事情进行讨论。

　　因为大狗的关系，刘莽的续约一事从11月打完前三场比赛后就开始搁置，现在更是不打算谈了，这让史蒂文·普莱斯慌了。

　　特别是以前都会用更亲密一点的BOSS的称呼的刘莽，这次直接叫先生了，摆明了疏远了很多！

　　要是下赛季刘莽要换队，老鹰队薪水在工资帽之上，没有鸟权，无法匹配！

　　“普莱斯先生，我想说的不是这个。”刘莽这边要的可不仅仅是这个，他想要的更多！

　　这次说话的轮到了施瓦茨：“我想，我们需要对于球队有关的一些关于阵容的变动和想法的知情权和话语权，我们想要能提前知道到底会进行一些什么样的交易，普莱斯先生你知道，我们不想要摆烂，而现在我们已经比勇士和公牛还烂了。”

　　史蒂文·普莱斯明白了，刘莽和他的经纪人是想要超级巨星才有的那种待遇！

　　一切似乎好商量！史蒂文·普莱斯本来就因为刘莽的实力、年龄应有的潜力、商业价值准备把他当超级巨星打造为球队门面，所以，一切好商量！

　　……

　　……

　　这个美丽的日子，似乎连老天爷都感受到了刘莽心里的那种高兴和对未来的希望，似乎连老天爷都觉得，是时候把笼罩在亚特兰大上空的阴云给消散了，天气相当好，已经好久没有出太阳的亚特兰大今天阳光明媚。

　　经过一番详谈之后，刘莽从史蒂文·普莱斯办公室出来，施瓦茨还在继续讨论细节。

　　刘莽看到周围没有人，那副正经的、我很叼、我很生气、我受够了、你不答应就交易我的表情……切换到了一种小人得志的表情。

　　“噜啦啦噜，噜啦啦噜。”刘莽开心得像个190斤的大胖子，骑着自行车回到公寓楼下朝着六楼的方向大喊：“黛娜、莱维娅、阿伊达，我们浴火重生的时间到了！”


第398章 开始搞事情吧！

　　2002年12月19号晚上，老鹰队和圣安东尼奥马刺队达成交易。

　　老鹰队送出格伦·罗宾逊，2004年次轮选秀权，外加2004年马刺队可以选择和老鹰队互换首轮选秀权的权力，得到马刺队的凯文·威斯利和丹尼·费里。

　　马刺队送出刚签下就发现不合适的凯文·威斯利和丹尼·费里还剩一年700万的垃圾合同，得到格伦·罗宾逊、老鹰队2004年次轮选秀权以及2004年与老鹰队互换首轮选秀权的权力。

　　这个交易的最终结果，让刘莽有些遗憾又很是意外。

　　最初的刘莽和施瓦茨给史蒂文·普莱斯的建议是交易得到快船队的奥多姆，结果人家不要格伦·罗宾逊，表示合同太大了，倒贴04年首轮都不给。

　　能得到奥多姆的话，自然是太棒了，可惜格伦·罗宾逊是个对于大多数球队来说是负资产的球员，那么高的薪水，快船也算是冲击季后赛的行列的球队，用不上。

　　老鹰队的第一目标，是奥多姆或者拉希德·华莱士，拉希德·华莱士那边听到这个报价一句话都没说就把电话挂了，快船队还聊了一下，但筹码只有一个04年首轮和一次04年次轮的话，他们的老板斯特林不答应，太亏钱了，他每年都力图把薪水降到3000万以下，不愿意接受那么大的合同。

　　既然如此，刘莽只能尝试着夏天和奥多姆或者拉希德·华莱士接触一下，貌似奥多姆新秀合同结束了就会离开快船，快船直接放弃了奥多姆的母队续约权，拉希德·华莱士这赛季打完，开拓者没了老大哥，他也想要走人了，只是现在还有老大哥在，他还有点念想。

　　就在史蒂文·普莱斯干脆的想要把格伦·罗宾逊买断的时候，反倒是马刺队主动联系了他们，波波维奇迫切的想要格伦·罗宾逊，最初的要价是03年首轮互换，史蒂文·普莱斯想都不想就拒绝了，还不如买断呢。

　　这时候史蒂文·普莱士是真的后悔引进格伦·罗宾逊了，哪怕季前赛开始前廉价交易也好啊！

　　不过波波维奇还真就很迫切的想要格伦·罗宾逊，莫名的迫切，最终谈了一下午，直到晚上，才谈妥了最终筹码。

　　……

　　当交易曝光之后，老鹰队球迷感觉天亮了！老鹰队球迷论坛炸了！

　　只是觉得天亮得稍微晚了点，但只要亮了不就行了？

　　相对于很多抨击刘莽的新闻媒体，亚特兰大当地对刘莽的评价总体是正面的。

　　老鹰球迷可不管那么多，最终的结果是刘莽留下来了，格伦·罗宾逊被送走了，对老鹰球迷来说就是完美的。

　　2004年的首轮选秀权？谁在乎！

　　确实现在不知道2003-2004赛季到底是怎么样，但还会比留下格伦·罗宾逊更糟糕吗？只要不瞎几把操作，东部前三是轻而易举的吧！也就是战绩顶多比马刺差一点，一两个顺位的差距，而且还是首轮末段的。

　　这次交易的失败，史蒂文·普莱斯亲自出来道歉，球迷们虽然表示不爽，但总的说起来，对于史蒂文·普莱斯勉强还算及时的拨乱反正，当然是选择原谅他了。

　　虽然被马刺队那支次轮狂魔球队弄走了一个次轮选秀权还有2004年首轮选秀权的交换权，但起码这烂摊子终于结束了。

　　自家球队的球迷，不管送出什么筹码，都会觉得亏，但是在外界方面，交易爆发之后，篮球圈都惊呆了！

　　马刺队这是伤人太多，良心发现了？

　　居然帮老鹰队接盘？所有人都很好奇，马刺队到底图什么？就为了一个2004年的首轮选秀权的交换权？

　　……

　　……

　　“艾斯，这次新闻发布会你一定得去！”

　　“杰夫，不去可以吗？”

　　“这是你的球鞋新闻发布会！你必须去，你可是北美四大联赛历史上第一个拥有签名鞋的非美国人！”

　　“第一个？这么叼！我去！”

　　和刘莽签约后，施瓦茨拿钱拿的唰唰的，一个夏天签字费一百多万美刀了，再加上代言费的佣金，比他过去五年当篮球经纪人和网球经纪人加起来的佣金都多。

　　但是有时候他搞不懂，有的事情，这个小年轻闷着头往前冲，就像是去逼宫那次，如果不是克鲁格教练联系了他，这个家伙就独自一个人跑去找老鹰队老板逼宫了。

　　这种事是该他一个球员去干的吗？

　　恶人当然要经纪人去当啊！不然一年抽成一两百万美刀是抽来好看么？

　　但是在接受采访这种事情上，这个小年轻偶尔很有动力，偶尔打死都不想去，还得哄着。

　　刘莽一开始不想去参加新闻发布会，主要是这个赛季开局实在是诸事不利！

　　之前果然是大意了，太冲动了，应该除了自己打球之外的一切的事情场外、球队事情，都要和经纪人商量才行。

　　这不，刘莽逼宫的事情被老鹰队的“知情人士”给透露出去了，然后突然就发生了交易，并且可以肉眼都能看得出，老鹰队是吃亏的。

　　之前整个联盟都知道老鹰队要交易了，但由于这次交易太突然，然后刘莽就被很多不友善的媒体口诛笔伐了。

　　不过球鞋发布会迫在眉睫，马上就要到圣诞大战了，耐克方面那个着急啊！

　　老鹰队新赛季从夺冠大热门到联盟倒数第二，所有人都知道这不是老鹰队的真实实力，但这更加让耐克不敢在当时公布刘莽有签名鞋的事情，因为刘莽当时正处在低谷，球队和个人都在低谷。

　　好在是老鹰队拨乱反正很及时，虽然还不知道效果如何，但现在大概是老鹰队常规赛开始后至今最有希望的时刻，趁此机会先把圣诞大战的刘莽的第一代战靴公布了。

　　上午十点，刘莽跟着施瓦茨来到亚特兰大的西佐治亚广场的耐克的一家大型店铺。

　　看到了自己的专属战靴，刘莽总体来说还算满意，中规中矩的一双球鞋，刘莽知道这也赖他，签约太晚了，给耐克方面准备的时间不多，所以用的是以往已经用过的很中规中矩的设计。

　　主要是刘莽和未来的詹姆斯刚签约的时候很不同，刘莽签约的时候是已经打出来了，签约第一年就要打圣诞大战，全明星周末肯定也会参加无疑，不像詹姆斯，新秀年打完了才出战靴都没关系。

　　看着这双战靴，刘莽感觉天，真的亮了！

　　管他什么之前的5胜18负，管他什么媒体们抨击他逼宫。

　　靠！小爷不逼宫，等着被那个猫熊先生拖累致死，走上老鹰队原本的老路，赛季打完35胜？

　　得了吧！

　　里面看着放置战靴的台子上刻着的ICE-Ⅰ，还有旁边的中文版的寒冰一代。

　　自己的第一代战靴！

　　虽然对于美国人取名太没有创意而吐槽，战靴都是球员的名字为球鞋的名字，不过还是好激动！

　　刘莽现在觉得就算5胜18负的开局，也没什么关系了，人生就是要充满挑战滴！正所谓否极泰来，现在坏的事情都过去了，好的事情已经开始来了，为什么还要低沉下去？开始搞事情！

　　……

　　耐克官宣刘莽的签名鞋发布，全美震惊！

　　刘莽刚和耐克签约的时候，人们原本以为刘莽的签名鞋预计会在新赛季打完之后，没想到这么快就来了，还是刘莽现在处于最低谷的时候。

　　当刘莽有了第一款签名鞋之后，就算是创下历史了！

　　以前还从没有过的事情，原本应该吸引到大量的关注。

　　可现在，媒体们关注的点不在球鞋上，而是在刘莽身上。

　　新闻发布会开始后，刘莽被问道的第一个问题和球鞋一毛钱关系都没有。

　　TNT体育台的记者问道：“艾斯，听说这次老鹰队送走格伦·罗宾逊是你推动的？你认为如果没有格伦·罗宾逊，你们会更强？”

　　这问题，好尖锐！

　　刘莽认可，就是在抨击格伦·罗宾逊，如果否认，就是打自己的脸，而且还会影响现在球队空前高涨的士气。

　　所以，刘莽的回答是：“当然，我们会变得更强！我们上赛季已经证明过了不是吗？而且格伦·罗宾逊先生在雄鹿队不也证明过了自己吗？”

　　这回答，出乎意料！

　　还以为刘莽会有所忌惮，至少在这时候低调一点，现在刘莽和老鹰队都处于风口浪尖，要是接下来打得好，自然是一片吹捧，要是因为赛季初这一个月把球队的凝聚力已经破坏了，后面打得依旧差，说大话可是要被打脸的，所以都认为刘莽会低调一点。

　　所有人都没有想到，没想到刘莽直接开怼了！这格伦·罗宾逊还没离开亚特兰大呢，交易虽然昨天已经达成，这时候格伦·罗宾逊又在搬家，至少要明天才会去圣安东尼奥报道，倒是老鹰队的曾经的全明星大前锋已经回来了。

　　TNT的记者感觉有戏，搞事情他们最喜欢了，继续问道：“格伦·罗宾逊在接受采访时表示你们没有机会打进季后赛，你对此有什么看法？你们现在的战绩只有5胜18负，胜率不过百分之二十一，今年你们的赛季目标是？”

　　“我们没有机会打进季后赛？那得感谢一下格伦·罗宾逊先生对球队做出的贡献了，他让我们有了一次史诗级夺冠的机会，百分之二十一胜率？还真挺难的，”刘莽说着有些激动，不仅是对格伦·罗宾逊的不爽，同时是对胜利的渴望：“不过再难，看起来再疯狂，我们的目标依旧是总冠军！不过首先要打进季后赛，我们肯定会进季后赛！”

　　5胜18负的开局，按照东部季后赛大概需要42胜的胜场，也就是接下来的59场比赛，至少要拿下37场胜利！也就是需要接下来剩下的赛程需要达到百分之六十多的胜率！

　　如果是赛季初，或者重新给老鹰队一个训练营，人们不会怀疑他们拿到六十多胜率，七十多的胜率都会相信。

　　但现在是赛季中期，老鹰队刚刚经历了新世纪以来最大的混乱和惨痛，能马上调整到最好的状态？已经有太多交易失败后球队崩溃的例子了。

　　而且开局5胜18负打进季后赛的例子……好像还没有过！前二十场比赛胜率只有百分之二十的球队从未有过打进季后赛的先例！

　　很偏爱老鹰队的ESPN的记者都不敢相信地问道：“艾斯，你这么有自信你们一定能进季后赛？”

　　刘莽现在刚看到自己的第一代战靴，亢奋中，那还管得了那么多，先立一个Flag：“当然，我在这里保证，我们一定会打进季后赛！”

　　“叮……应宿主誓言，系统发布赛季任务：逆袭之路开启。”

　　“逆袭之路：宿主需在2002-2003赛季和老鹰队一起打进季后赛。任务奖励：天赋技能碎片一个。失败惩罚：扣除十万巨星值，巨星值不足时以双倍数量扣除未来获得的巨星值。”

　　“靠！小爷只是装个逼！”

　　“既然都这样了！那就开始搞事情吧！”


第399章 拉希姆也铁血了

　　普天同庆！

　　刘莽立下豪言之后的当天晚上，刘莽在加里邀请了帮着一起对格伦·罗宾逊使用“让你死亡必先让你疯狂”的小计谋的贾森·特里、拉希姆、穆罕穆德三人去一家美国罕有的有包间的餐厅吃晚餐。

　　之前格伦·罗宾逊引发的一系列矛盾、输球、内讧，老鹰队内部差点分裂的都，现在终于把格伦·罗宾逊给弄走了，几个人要好好庆祝一下。

　　“喔……那个混蛋终于滚蛋了！”贾森·特里兴奋的高呼道。

　　“贾森，小声点，隔壁还有其他人呢！”穆罕穆德谨慎的提醒道。

　　“没关系，我们这里的隔音效果非常好，做什么都不用担心外面听到。”女服务员说道，而且还抖了抖身体，似乎是期待着什么。

　　不过刘莽等人有的话，显然不能在外人面前说，女服务员一脸幽怨的离开了包间。

　　小酌了两倍，贾森·特里就开始有些微醺了：“艾斯，你为什么不早点想办法对付那个家伙，气死了！”

　　“到底是谁说的，让我耐心点，耐心点，结果好了，他根本就是个无可救药的家伙。”刘莽喝着果汁白了贾森·特里一眼。

　　“主要怪我，太天真了，我们不应该期待着别人来帮我们，我们自己有实力，应该相信自己的实力。”拉希姆想到两个月前自己的天真，狠狠的喝了一口酒。

　　拉希姆一个在遇到刘莽之前没什么成就的弱队老大，贾森·特里要是没遇到刘莽，现在的目标估计还是苦苦的跟着弗朗西斯的脚步追寻，穆罕穆德就别说了，一直是老好人，不存在什么权力争斗。

　　刘莽……刘莽还是个二年级好吧！能在后期想到办法撂倒格伦·罗宾逊已经很不错了。

　　如果不是刘莽，估计老鹰队就会和历史上一样被一个人给搞崩。

　　格伦·罗宾逊的杀伤力太强了！

　　其实这主要是之前老鹰队太和谐了，刘莽由于新秀赛季处在一群落魄球员里一起成长，而且还一起成长起来了，上赛季老鹰队的环境几乎可以算是温室环境，以前拉希姆所在的球队是烂到根本不存在什么权力斗争的球队，压根没想到过会真的有大狗那种奇葩。

　　而且三只小鹰虽然是核心，但却没有像其他顶级球队那样，有那种很明确他们就是老大，球权就该给他们的那种态度。

　　这种态度，不是教练安排的战术的那种必须把球给他们，而是像格伦·罗宾逊那种活生生抢球权，给其他球队队员一种这球到现在就该给我的那种老大的感觉。

　　大狗来到老鹰队这两个多月，虽然留下来的是一个凄惨的赛季开始，浪费了联盟苦心安排的前两个月只有28场比赛的轻松赛程，但大狗也不是没有给老鹰队带来贡献。

　　刘莽等人一开始还会想着，来了一个新球星，好叻，把球权给他，让他试试看，能不能打得好。

　　这就是格伦·罗宾逊之所以能在老鹰队的第一个月还能打得那么自在的原因，那时候所有人都还期待着格伦·罗宾逊能“融入”进来。

　　但现在起码刘莽等人懂了，来了新的球星？不好意思，你自己想办法融入进来吧，融入不进来？抱歉，滚蛋！自己几个才是老大，这里是他们的球队，一个前全明星来装什么逼！来这里你就得当小弟！

　　“一切都过去了，现在我们需要重新把球队凝聚到一起！后天比赛开始前，我们开个球员会议吧，谁来发表一个激情澎湃的演讲？”刘莽吃着蔬菜随口问道。

　　然后，刘莽就看到三双眼睛齐刷刷的盯着他。

　　“大哥们！小弟才20，哪来的那种威信！”刘莽无语的问道。

　　“我觉得艾斯你最合适，你的话总是能让人感受到你的内心的想法，小孩子天真无邪的直抒自己内心的话，最能让别人认可……”贾森·特里又开始调侃刘莽。

　　“滚！”

　　……

　　和队友分开之后，看着系统面板，感觉这两个多月活生生浪费了。

　　从10月份的训练营到季前赛到现在已经12月下旬，接近三个月了都。

　　339万流氓值，4752点巨星值。

　　要啥啥没有，何曾如此凄惨？

　　刘莽把47次初级巨星值抽奖抽了，刘莽把已经枯竭的体能药剂补充了一下，刘莽看了下，加上刚刚抽中的技能升级卡，还有875张技能升级卡。

　　看着好几个1级技能，刘莽忍住了把等级升上去的冲动，这一升上去，自己的能力值指不定就破80了，偏偏那些技能所需的技术动作很多都是不擅长的，还需要时间开发，刚刚过去的夏天大部分的时间都花在了锻炼身体、以及适应强壮的身体的投篮上面，系统的作用是给你这个变强的机会，能不能把握住得靠自己。

　　7点巨星值，51个体能药剂，26个初级伤病药剂加上1个中级伤病药剂。

　　还有其他的什么呢？

　　刘莽觉得自己可谓是真的一朝回到解放前了，除了339万流氓值，其他的一贫如洗。

　　不过刘莽从赛季开始至今，第一次感觉马上要比赛了是这么愉快的事情。

　　一切的不安和不爽都没有了，对于老板这种没有难度创造难度也要上的神操作，既然事情都已经过去了，那就过去吧！刘莽自己也获得了球队额话语权，发誓打进季后赛的Flag也立了，现在就开始好好的冲击季后赛！

　　不过在此之前，刘莽觉得有必要把球队的士气凝聚一下！

　　一支经历了连续连败的球队，虽然有了交易，有了希望，但要把这个希望保持住，让希望真正的变成信心，就需要一场酣畅淋漓的胜利！

　　2002年12月22号，老鹰队迎来一个主场背靠背，你说这好死不死的，背靠背第一个对手，正好就是雄鹿队！

　　俗话说得好，仇人见面分外眼红！

　　雄鹿队估计没把老鹰队当仇人，反而当成了救命恩人。

　　雄鹿现在高居东部第五，少了一个场均20+的球员，他们打得更好了。

　　而老鹰队的遭遇可以用凄惨来形容，简直不能再惨了，这“多亏”了雄鹿队把自己老板给坑了。

　　虽然这些事情吧，和给雄鹿队打球的球员还真就没几毛钱关系，但这不妨碍刘莽把火撒到他们身上！

　　……

　　和雄鹿队的比赛当天早上，经过了前两天球队发生的剧变之后，首次球队集体训练。

　　交易固然让球员们看到了希望，但同样有不少人感觉惴惴不安。

　　因为刘莽突然召开了球员会议，就是没有其他人，就他们现在的13个球员的那种。

　　格伦·罗宾逊被送走了，里昂·史密斯在非保障合同转为保障合同之前被裁了，主要为了给时隔十年后重新回到老鹰队打球的凯文·威斯利腾出位置。

　　看着队友都到齐了，除了他一共12个人。

　　迪恩·格罗夫、贾森·特里、拉希姆、穆罕穆德、拉特利夫、纽贝尔、默托拉、克里斯·克劳福德、布泽尔、巴恩斯、普林斯、艾玛努奥尔。

　　“好了，大家到齐了，我有一些事情想说。”刘莽经历了这次大狗闹鹰巢事件之后，心理显然更加成熟了，而且他的球队威信也真的因此提高了不少，因为外界传言都在说，是刘莽逼宫老鹰队把格伦·罗宾逊送走的。

　　当然送走格伦·罗宾逊对老鹰队几乎全体球员都是好事，因为好多人在格伦·罗宾逊在的时候都没什么表现的机会。

　　但是这不妨碍他们对刘莽生了一些畏惧之心。

　　或许刘莽一开始没有想过要当老大，但历史的车轮滚滚而来，挡都挡不住，拉希姆和贾森·特里都不是当老大的那块料，所以，二年级的刘莽开始在某些地方承担起这个责任了！

　　看着队友都很认真的听着，特别是三个打到现在，出场次数都不超过10次的菜鸟，现在表现好一点是他们攀上刘莽这根大腿的关键。

　　刘莽开始努力回忆昨天在家苦苦思考了一下午的说辞，感觉有些没记住，刘莽开口前有点为自己担心会不会演讲砸了，但嘴巴一开口，一切那么的顺利：“之前两个月对于我们来说是灾难性的，但未尝不是一件很棒的事情，我们经历了这样艰难的一段时光，让我们更加感受到了上赛季我们所取得的成绩有多么不容易。我们都比上赛季更强，我们还有了更年轻，更有天赋的新队友，尝试着将前面两个月的不快抛在脑后吧！”

　　“抛在脑后不是为了遗忘，而是为了更好的以之前的失败来激励自己。”

　　“我们把今天，重新视为赛季的开始，不要因为那些许的失利，而让我们对自己失去信心！”

　　“有人说我们进不了季后赛，因为我们至少要赢下剩下的比赛的三分之二才能进季后赛，他们认为我们不可能办到……但是！我们上赛季的胜率是百分之七十四！”

　　“对于我们来说，没有不可能！”

　　“……”

　　刘莽说着说着，莫名的越来越激情澎湃，开始有了夸张的肢体动作，比如挥拳和举手的动作。

　　队友的热情和积极性也被刘莽那并不复杂深奥的语言和富有激情的肢体动作给调动起来，莫名的跟着一起激情澎湃。

　　只有贾森·特里和拉希姆没有被完全带入进去，包括穆罕穆德都已经就差和刘莽一起挥拳了，完全被带动了。

　　拉希姆和贾森·特里，因为他们和刘莽是合作关系，三个老大的关系，所以虽然也很激动，但没有那么激动。

　　两人看着刘莽，莫名的脑袋里冒出了一个德国人的身影，除了长得高了四十来公分……

　　……

　　……

　　老鹰队的积极性重新被调动起来了！

　　今天晚上打雄鹿，被老鹰队球员们当做是重新自我证明的一战。

　　最近老鹰队很凄惨，联盟也心哇凉哇凉的，老鹰队这赛季也太衰了，各大直播老鹰比赛的电视台更加悲催，收视率要多低有多低，都打算要删减掉老鹰队的直播场次了。

　　但是，就在他们要做出这个决定之前，老鹰队突然完成了关于格伦·罗宾逊的交易，然后耐克又官宣给刘莽发布第一款签名鞋的事情，刘莽在新闻发布会上表示要带队打进季后赛。

　　老鹰队又开始搞事情了，主要是刘莽又开始搞事情了，而上赛季每次刘莽搞事情，最后都搞成功了！

　　这让这场原本TNT方面以为这会是大狗复仇雄鹿而进行全美直播的比赛得到了保留，没有被删减。

　　所有人都想要看一下，老鹰队是不是能在赛季中期快速完成调整，还是上赛季的表现就是昙花一现？

　　如果这赛季老鹰一直这么差，最终没有进季后赛的话，那估计这个阵容下赛季是留不齐了！

　　早上球队会议的事情克鲁格教练是知道的，到了中午看到所有队员都充满了斗志，就像是回到了训练营刚结束，对新赛季翘首以待的那种感觉的时候，惊讶极了！居然能在这时候重新恢复这种斗志和活力！本来克鲁格教练还想要用大学常用的训练激励法、还有史蒂文·普莱斯想要再一次用金钱激励法。

　　现在两人都发现不用了！一个球员会议就搞定了！

　　克鲁格教练和史蒂文·普莱斯都很满意：果然球员自己的事情就该交给球员自己来解决。

　　要是刘莽知道教练和老板的想法，绝对一口老血喷出来。

　　给钱激励多好啊！自己还不用费那么多口水。

　　不过这时候刘莽没有机会去管那么多，他现在正在努力的研究雄鹿队新赛季的比赛。

　　由于前面球队一片混乱，谁还有心思去管研究对手的事情，不过现在好了，终于一切回到正规了。

　　刘莽看着自己球队本赛季23场的数据表现，难怪不管是电视台还是媒体都觉得老鹰队很难重新站起来，哪怕格伦·罗宾逊被送走了。

　　场均得分96分，场均失分103分，篮板球场均42个，排在联盟第二十一，助攻场均15.5个，排在联盟第二十八……等等等等，几乎所有数据都是联盟倒数！

　　倒数第二的战绩，数据倒数也正常。

　　和老鹰队上赛季差得太多太多了。

　　23场比赛也超过了常规赛的四分之一了，所以人们才会觉得老鹰队今年铁定完蛋了。

　　球员数据方面，老鹰队在格伦·罗宾逊走了之后，两个撑场面的都没了。

　　拉希姆场均16+8，贾森·特里场均15+3，刘莽场均11分。

　　看起来老鹰队简直太凄惨了！

　　不过，每支球队都永远不缺少铁杆的球迷。

　　原本在过去几场比赛，有的球迷就算买了季票，偶尔也不来看球了。

　　但是今天老鹰队的比赛宣传语是：浴火重生，重新翱翔。

　　球迷是最可爱的生物，老鹰队球迷们选择了再一次把希望寄托在这群球员身上。

　　……

　　12月22号下午六点半，老鹰队主场迎战雄鹿队的焦点大战就要开打了。

　　到底老鹰队是能重新展翅翱翔，还是就此堕落下去分崩离析？

　　成了这场比赛的最大看点。

　　国内已经被刘莽和老鹰队的表现弄得心都岁了的朝廷体育台，这次咬了咬牙，还是选择了直播。

　　果不其然的又是一片骂声，输了球就骂，往死里喷，喷的人大部分还都不是老鹰队球迷，都是纯粹来喷的。

　　在朝廷体育台的张指导的一边把锅扔到本就该背锅的格伦·罗宾逊身上同时祈祷着着刘莽这次真的能重新站起来的期待中、在TNT的巴克利调侃嘲笑中，比赛马上就要开始了。

　　时隔多日，从揭幕战开始的前几场比赛，老鹰队球迷已经三十多天、接近二十场比赛，好久没有看到这一幕了！

　　拉希姆又一次来到场边撒镁粉，贾森·特里再次来到对手篮筐引体向上，拉特利夫在技术台对面朝着观众嘶吼……

　　看着老鹰队熟悉的首发阵容，现场原本因为前面23场比赛变得有些心灰意冷很少为老鹰队欢呼了的主场球迷，重新找到了上赛季的那种感觉，这五个人，加上场边那个只要不上场就不知道在想什么现在居然又在玩骰子的菜鸟，不对，是二年级的家伙，然后二年级的家伙被教练一把拍掉手里的骰子，骰子在地上滚了几圈被菜鸟捡起来变魔术似的不知道放到哪里去了，然后菜鸟面色凄苦……

　　这熟悉的一幕幕，真的让老鹰队球迷们似乎有了一点特别的感觉。

　　这次，或许是真的……重新展翅高飞了！时隔多日，现场球迷开始大声欢呼！

　　雄鹿队球员被现场明明刚才还安静突然球迷就开始欢呼的情况吓了一跳。

　　最近雄鹿球员可谓是美滋滋啊！战绩好，数据好，吃嘛嘛香身体倍儿棒。

　　现在来打已经6连败，赛季5胜18负的老鹰，雄鹿队球员都在想：要不要不把老鹰队虐得太惨？

　　因为正是老鹰队“拯救”了他们，把那头疯狗给带走了，不然这赛季继续崩溃的就是他们，而不是老鹰队。

　　……

　　比赛开始后，老鹰队派出了上赛季一贯的首发，迪恩·格罗夫、贾森·特里、拉希姆、穆罕穆德、拉特利夫。

　　雄鹿队派出了卡塞尔、雷·阿伦、德拉蒙德·梅森、蒂姆·托马斯、丹·加祖里奇。

　　比赛开始，拉特利夫在菜鸟加祖里奇头上赢得跳球。

　　迪恩·格罗夫推进过来之后交给贾森·特里，贾森·特里把球传给拉希姆，开局拉希姆单打！

　　雄鹿队比赛开始后表现得很轻松，防守也松松垮垮的，于是拉希姆让他们吃下了第一个苦果，拉希姆接到球之后没有停球，接着球就朝着篮下突破进去，打了雄鹿度一个措手不及，拉希姆冲进内线，踩着三秒区边缘起飞！

　　拉希姆比赛开始之前就发誓，这场比赛一定要赢！他要以身作则！

　　来自荷兰的新秀中锋加祖里奇看到脸上一脸杀气的飞过来的拉希姆，吓得忘了躲开！

　　拉希姆隔着菜鸟中锋将球砸进篮筐！

　　菜鸟总是无辜的，譬如某个忠诚的球员在新秀赛季被一个无良8号骑扣，完全就是为了骑扣而骑扣，两人可能之前完全都不认识，单纯的就是想要展现自己的霸气，彰显自己的实力，然后就把菜鸟扣了，拉希姆落地之后朝着加祖里奇大喊：“嘿，感受到NBA在给你打招呼了吗？”

　　而这种事情，球迷们是永远不会去同情菜鸟的。

　　现场球迷看着打球的姿态仿佛更加奔放的拉希姆，虽然不知道具体到底发生了什么，但肯定和大狗这次来老鹰队“旅游”三个月有关！

　　以前拉希姆虽叼，但一点都不霸气，强归强，却没有那种“铁血”的感觉，不吼一吼球迷们总觉得少了点什么。

　　这次拉希姆吼了！吼了代表什么？开始铁血化了！


第400章 飙分大战

　　拉希姆开局扣篮，还是隔扣，这没让同届的雷·阿伦有什么意外的，拉希姆的实力，作为同届球员，雷·阿伦相当清楚，只能为自己球队的新秀感到默哀。

　　只是拉希姆落地后瞎几把吼，这么欺负一个菜鸟，雷·阿伦觉得真的是在联盟打得久了什么都能遇到。

　　算起来跨入职业生涯第七年的96黄金一代，也确实全都进入中生代球员行列了，已经属于老将级别。

　　雷·阿伦一直是个心理方面相当成熟的球员，球队持球点多了，他就去打无球，完美的二当家、三当家的类型。

　　不过面对同届球星，雷·阿伦又有了当年都还是青葱小嫩芽的时候的面对同届新秀的时候的那种互相较劲的感觉。

　　就像是贾森·特里前两年遇到弗朗西斯时候的那种想要和对方拼个你死我活的感觉，只是随着艾弗森拿下MVP，科比拿到总冠军，这种较劲已经没有太多的意义，96黄金一代中，科比和艾弗森已经领先其他人一个档次了，已经可以被放到历史上最好的后卫前十人选中了。

　　不过今天面对拉希姆突然变得很积极很热血的表现，雷·阿伦重新燃起了那种好胜心，肛他！

　　雷·阿伦过了半场之后，没有如以往那样选择去跑位接球投篮，而是主动在三分线外朝着卡塞尔要球。

　　卡塞尔感受到了雷·阿伦那种强烈的好胜心，笑了笑，差点把雷·阿伦吓到了，然后把球传给雷·阿伦。

　　雷·阿伦拿着球心里吐槽了一下，不管看了多少次，卡塞尔的笑容都太魔性太吓人了。

　　防守雷·阿伦的贾森·特里一句脏话堵在心里，丫的，怎么突然持球单打了？

　　和未来很多人以为雷·阿伦就是个投手不同，贾森·特里可是和99-00赛季还没完全转变的雷·阿伦交手过的，这家伙是个全能型得分后卫！突破、传球、投篮样样精通！

　　雷·阿伦看着老鹰队的防守，感觉和之前看老鹰队本赛季的比赛录像很不一样！

　　雄鹿队很多球员觉得老鹰队倒数第二，打得很轻松，就像刚才拉希姆接到球一步就把德拉蒙德·梅森过了，直接在内线隔扣。

　　要不是拉希姆长得太高，那绝对是一个骑扣！

　　雷·阿伦很清楚格伦·罗宾逊巨大的破坏力，所以知道老鹰队现在的战绩绝不能体现出他们的实力！

　　雷·阿伦也专注起来，看着队友跑位连续胯下运球，寻找最好的突破时机。

　　看着雷·阿伦连续胯下运球，贾森·特里压力山大，防得很努力，但雷·阿伦身体素质也比贾森·特里好，技术又不差，突破不说顶尖至少是一流的，贾森·特里实力表演越努力越心酸。

　　当德拉蒙德·梅森无球挡拆把拉希姆吸引到底角之后，雷·阿伦突破贾森·特里到三秒区躲开穆罕穆德的补防抛投拿下两分。

　　雷·阿伦还了拉希姆一个！

　　罕见的，君子雷时隔两年之后，再一次亮枪！朝着拉希姆比出枪指，吹了吹不存在的硝烟。

　　拉希姆看着雷·阿伦的动作，很是意外！

　　然后拉希姆心里泛起狂喜！

　　那种感觉又回来了！那种新秀前三年和同届队友的竞争、上赛季为了胜利拼搏的感觉，那种让人热血澎湃的感觉，又回来了！

　　老鹰队进攻，贾森·特里推进到前场就听到了拉希姆的呼喊。

　　“贾森！把球给我！”

　　“切！又要出风头，算了，小混蛋上来前就给你玩吧！”

　　贾森·特里腹诽了一句，他也感受到了拉希姆重新燃起的斗志，和卡塞尔一样笑了笑，把球传给了拉希姆。

　　看到拉希姆接球，雷·阿伦赶紧朝着队友大声说道：“注意防守！”

　　德拉蒙德·梅森吓了一跳，看着雷·阿伦罕见的带着怒火的吼声，终于是把注意力集中起来，专注的防守拉希姆。

　　德拉蒙德·梅森是2000年新秀中罕有的后期打出来了的球员，身高两米零一，体重一百公斤，身体素质极佳，防守态度好，本赛季进步飞跃，和吉尔伯特·阿里纳斯一起被视为最快进步奖的有利争夺者。

　　不过嘛，拉希姆对着德拉蒙德·梅森不屑的“呿”了一声，强打篮下！

　　拉希姆大前锋的身高和体重还有力量，小前锋的灵敏度和速度，直接碾着德拉蒙德·梅森到了三秒区，一个大转身把德拉蒙德·梅森和补防的蒂姆·托马斯卡在身旁，单手将球砸进篮筐！

　　加祖里奇这次怂了！直接退开了！

　　拉希姆再次强杀篮下扣篮！

　　雄鹿队曾一度打到东决和总亚军76人战至抢七，他们的实力不差，那时候的大狗还没到合同年没那么毒瘤，三个火枪手的实力很强，但无法击败76人的关键，就是他们的内线太差了！连菜鸟加祖里奇都能打首发，可以见得他们内线到底有多薄弱！

　　雷·阿伦好胜心完全被激活了，过半场接到卡塞尔传球之后，隔着三分线一步，趁贾森·特里不备，远距离三分飚射！

　　也中！

　　开始了！

　　拉希姆和雷·阿伦的飙分大战！

　　……

　　……

　　看着球队焕然一新的面貌，看着拉希姆和雷·阿伦酣畅淋漓的对攻，现场球迷终于感觉到了，老鹰队回来了！

　　终于，老鹰队现场再一次像上赛季那样火爆！

　　首节两队走马换将，但一直是拉希姆和雷·阿伦主导进攻，看着拉希姆打得兴起，克鲁格教练暂时没有把刘莽换上，让拉希姆痛快的发挥一下，扫除前面二十多场比赛的阴影。

　　官方暂停的时候克鲁格教练也只是把拉特利夫换下换上了纽贝尔，战术安排也是只要有机会，球权通通输送到拉希姆那里。

　　首节打完，拉希姆和雷·阿伦打了个平手，两人双双拿到20分。

　　比分也很焦灼，老鹰队和雄鹿队首节战至27平！

　　只是打平了，球迷们稍微有点不嗨森。

　　多久没有和季后赛球队打成这样了，但老鹰队球迷还是不满足，因为还有一只小鹰没上呢！

　　首节打完，克鲁格教练用普林斯把拉希姆换下，用刘莽把迪恩·格罗夫换下，布泽尔把穆罕穆德换下，用默托拉把纽贝尔换下。

　　老鹰队派出了一个全新的阵容，刘莽、贾森·特里、普林斯、布泽尔、默托拉的新组合。

　　刘莽早就在拉希姆和雷·阿伦的对攻中变得饥饿难耐了，迫不及待要上场。

　　普林斯和布泽尔终于感觉春天来了！

　　之前老鹰队每场比赛都很惨，都要填坑，还是填的那种深不见底的坑，哪有时间让菜鸟上场，这场比赛还是两人第一次在常规轮换时间得到出场机会。

　　刘莽走上场，看着对方也换人了。

　　雄鹿队主教练乔治·卡尔之前也因为雷·阿伦今天打得太好，所以没把功能类似的迈克尔·里德换上。

　　现在里德也和刘莽同时上场。

　　里德看着刘莽今天相当积极的样子，非常高兴，和一个废鹰对位，赢了也没什么意思，里德不管刘莽有没有把他视为对手，但里德自己把刘莽视为一生之敌！

　　在里德看来，刘莽是第一个真正重视他的对手，那种感觉队友一个球员来说是很不一样的，越是充满斗志，里德越冷静，认真思考对付刘莽的方法。

　　刘莽这边正在球迷的欢呼声中投篮试手，突然体统提示叒来了。

　　“叮……冷静的得分手3级触发，来自迈克尔·里德。”

　　这个技能，刘莽眼红得一哔！

　　可是自己现在穷，没机会弄到这个技能，只能留待以后了！

　　“迈克尔·里德，能力值79，进攻83，防守78，三分86，中投84，上篮79……”

　　不愧是即将要挤走雷·阿伦的未来梦八成员，刘莽看到才三年级已经进步到和自己触发板凳匪徒以及和雷·阿伦差不多的投射能力，刘莽感觉防守任务艰巨！

　　关键是这家伙是个左手将！

　　……

　　由于拉希姆和雷·阿伦的大战，两队球员的情绪全部被调动起来了。

　　雄鹿队那边派出了卡塞尔、里德、贾森·卡菲、库科奇、普尔兹比拉。

　　雄鹿队看出来了老鹰队是真的焕然一新，所以想要尽全力把老鹰队拍死，不让老鹰队成功起势，不然这支球队要是打进了季后赛，东部要翻天！

　　老鹰队这边同样斗志高昂，早上刘莽的演讲宣言，拉希姆身先士卒打出气势，现在正是延续这股势头一鼓作气的好机会！

　　第二节比赛开始前，刘莽和库科奇拥抱了一下。

　　“怎么样，现在要开始重新起航了吗？”库科奇对老鹰队今年这么糟糕的情况，心里的想法一言难尽，他是看着老鹰队崛起的，结果今年这么凄凉，他也很心痛。

　　“当然，起航的第一步，就是击败你们！”刘莽可没有那么多闲情逸致去为昨日的痛苦心伤。

　　“哈哈，艾斯你这样，我就知道你们没问题了，不过要想把我们当做踏脚石，可不是那么容易！我可不会留手，你们只是倒数第二！”库科奇终于放下心来，喷起垃圾话。

　　“那你们今天要惨了，输给倒数第二，你们还回得去密尔沃基吗？”刘莽嘴里一点都不留情。

　　对喷了几句垃圾话，节间休息结束，两队球员上场，次节比赛正式开始！

　　雄鹿队先攻，卡塞尔推进过来，刘莽紧紧的跟在不停跑位的里德身旁。

　　“喔，大波突，你别跑啊，接球来我们一对一吧，你这样跑太没意思了，躲躲闪闪的，像个男人一点好不好。”刘莽一边跟着里德一边喷着垃圾话。

　　但是，垃圾话无效，里德跑着跑着，普尔兹比拉上来给里德挡拆，里德冷静的绕过挡拆，卡塞尔传球及时，里德接球中距离跳投命中。

　　好稳！

　　刘莽感觉压力很大，雄鹿队又领先两分了，27比29，老鹰队再次落后。

　　刘莽接到贾森·特里发球推进到前场。

　　里德凶猛的扑上来防守，刘莽把球护好，往右侧突破，里德没大伤之前防守极佳，移动快、善于对抗，迅速朝着左侧移动，不想给刘莽突进三分线之后的后撤步的机会，但是，里德刚往左侧移动，就被一堵墙挡住了。

　　是那个长得和黑社会老大一样的光头！

　　什么时候叫的挡拆？里德防守刘莽的时候注意力非常专注，完全没看到刘莽要挡拆！

　　挡个拆还需要打手势？刘莽好想告诉里德，有布泽尔这么个挡拆好手，还需要打手势吗？布泽尔自己就会在恰当的时机主动挡上来！

　　里德身手敏捷，布泽尔挡拆意识有了，但经验不足，被里德饶了过去，可是刘莽在布泽尔挡拆之后速度暴增！在里德绕过来之前、库科奇补到位之前，刘莽直接从两人夹击的空隙冲了出去！

　　太快了！

　　里德每次防刘莽都感觉那么绝望，所以这次才想把刘莽堵在三分线外，这速度让外线防守者感觉和防守艾弗森一样绝望！

　　刘莽冲进内线，由于他的速度太快了，挡拆的时候也没有做出让雄鹿队会警惕防挡拆的手势这些，所以篮下只有加祖里奇和默托拉，默托拉看到刘莽冲进来赶紧躲开。

　　加祖里奇看着刘莽冲进来，火蹭的起来了！

　　拉希姆人家那么高那么壮，加祖里奇觉得挡不住很正常，你个小后卫也想学着隔扣？

　　加祖里奇朝着刘莽扑了上来。

　　挡拆后刘莽迅速冲到了篮下，还在板凳匪徒触发中！加祖里奇冲过来的同时，刘莽同时也起飞，拿起球朝着篮筐砸去！

　　刘莽就是要扣篮！他想要和拉希姆一样，用一个扣篮来宣告自己重新回来了！

　　现场球迷在两人双双起跳的一瞬间，都站起来了！一方面是为刘莽担心，一方面是期待！

　　咱们这个二年级的，可是出了名的不扣则已扣篮就是隔扣！

　　弹跳破95，卡特扣篮包触发！

　　刘莽这次的弹跳高度让现场球迷都惊呆了，把在空中和加祖里奇对抗的时候有个滞空，加祖里奇虽然是中锋，但他还是个菜鸟，太瘦了，刘莽在空中和加祖里奇撞到一起后没有受到太多影响，高高将球举起，在滞空结束往下落的时候顺势将球斩进篮筐！

　　文斯·卡特式隔扣！

　　这动作，现场球迷惊呆了！一时间都忘了欢呼！这不是卡特隔扣莫宁的动作吗！


第401章 连败终结！

　　刘莽连续突破了两次，一次隔扣，一次造成犯规，把里德的防守吓得收缩了回去。

　　里德的进攻手段也基本成型了，饶挡拆的接球投篮，弱侧持球挡拆后直接投三分，都已经有模有样，就差雷·阿伦让位之后，下赛季就可以展翅高飞了。

　　不过现阶段嘛，单从进攻来说，刘莽有着明显的优势！

　　里德被迫退后防守避免刘莽挡拆或者突破，刘莽在三分线外三分也开火了！

　　虽然说过去三个月，刘莽因为球队混乱打得不咋滴，但训练依旧保持着，尽管88的三分上限还没有突破，但练得越多，投篮的感觉总是会越来越好。

　　刘莽上来先是一个扣篮，然后一次造犯规，接着连续投中两个三分，上来连砍10分。

　　尽管里德也投进了一个三分和一个中投，但是刘莽更准，上来就把分差拉开到了5分！

　　乔治·卡尔教练叫暂停！刘莽连得十分，4投全中，虽然里德也有4投2中的高效表现，但里德一个人显然防不住刘莽，老鹰队又有贾森·特里在场，空间拉得很开，刘莽的个人进攻一打一个有。

　　……

　　刘莽回到替补席，和就算在替补席挥毛巾也相当活跃的艾玛努奥尔、巴恩斯击掌。

　　巴恩斯和艾玛努奥尔，现在的作用估计就是只有挥毛巾了，巴恩斯是还很才，他能被克鲁格教练选上，除了刘莽的推荐，主要是他玩命的积极性，可实力和能进入常规轮换还有点差距，距离同时被选中的普林斯和布泽尔显然无法相提并论。

　　艾玛努奥尔本赛季也没有太多的表现机会了，刘莽需要更多的上场时间，普林斯也偶尔要打得分后卫的位置。

　　不过这是两人早已预料到的事情，巴恩斯进入NBA就算是赚了大钱了，艾玛努奥尔也很有自知之明，所以挥毛巾都挥得很起劲。

　　刘莽终于把自己的进步展现出来了，他回到替补席的时候全场欢呼！

　　“艾斯干得好，把对方的防守打乱了，不过你要记住，你现在是核心后卫，你要做的不仅仅是得分！”克鲁格教练很满意刘莽今天重振雄风，不过要求也更加严格了。

　　克鲁格教练看到刘莽肉眼可以看见的进步，还有居然强壮之后弹跳都变好了，内线对抗也加强了，所以给了刘莽更多的要求和期待。

　　刘莽点点头，他也知道自己需要帮助球队做到更多的事情，比如组织进攻！

　　这是刘莽必须要更多做的事情，自己要拿更多分，就得有更多的选择让对手去预防才行。

　　克鲁格教练对刘莽的表现很满意，开始做调整：“艾斯，接下来对方的防守肯定会有所变化，你要注意传球，卡洛斯你的中投、贾森和泰肖恩，你们的三分也要随时准备好！”

　　贾森·特里虎躯一震，一个大兄弟和一个小兄弟都已经表现过了，现在终于轮到自己了！

　　……

　　暂停回来，老鹰队这边没有换人。

　　雄鹿队那边卡塞尔被替补控卫凯文·奥利换下，里德、德拉蒙德·梅森、库科奇、蒂姆·托马斯被换上。

　　卡塞尔年龄还是大了，被换下，33岁的他体能有了明显的下滑，关键他还是球队组织核心，在球队没有其他组织点的时候，他打的时间比上赛季少了不少。

　　雄鹿队进攻。

　　凯文·奥利持球推进到前场，他是97一代的落选秀，5年多职业生涯已经换了7支球队了，那么支离破碎的职业生涯，但一直有球队要，说明了他有优点，他的优点和迪恩·格罗夫差不多，稳重、不贪功，过来之后把球交给了里德。

　　里德现在自己带领球队，感觉压力山大！

　　防守里德的依旧是刘莽，在三分线外不断给里德施加压力，里德被刘莽弄得很难受，直接投篮基本不可能有准头，于是后撤一步移动到左侧，选择突破！

　　刘莽对里德太了解了！这位梦八队的成员的特点实在是太明显，持球进攻一流，主要是投，突破走左路一条道走到黑，不过脚步确实很迅捷，突破很硬很有力！

　　刘莽仅仅的贴在里德身上，但里德突破确实够硬，刘莽也只是能够延缓一下对方的突破速度。

　　不过这已经够了！

　　里德突到接近底线的时候紧贴着刘莽靠了上去，然后使用了一个背转身的技巧来到三秒区边缘，这是里德最擅长的突破后的得分方式，底线背转身抛投！

　　就在里德突破的时候，他一直在注意内线的人员，库科奇拉到右侧45度角，托马斯也拉了出去，两人进行内线球员的三分线附近的高位挡拆，迫使默托拉和布泽尔不得不放出去，这是雄鹿队专门给里德持球单打的时候的战术！

　　但是，就在里德自以为甩开刘莽之后轻松的抛投扔出去的时候，一道瘦长的身影飞了过来！

　　里德的抛投出手在即将到达最高空的时候，被一只瘦长的手臂直接钉在篮板上！

　　泰肖恩·普林斯！

　　完美的补防，完美的预判！泰肖恩·普林斯的脑子对对方的进攻的判断太清楚了！

　　德拉蒙德·梅森三分命中率低，威胁低，里德身材高大，赛前的视频研究的时候普林斯注意到了这个有可能在轮换阵容的时候遇到的对手，研究了里德的突破特点，知道里德这一招很厉害，所以果断选择了补防里德！

　　这种防守的意识也是一种天赋！

　　普林斯将里德的投篮钉在篮板上的同时，刚刚被里德抹过的刘莽立刻选择快下！

　　普林斯直接从篮板上把球拿了下来，甩给刘莽，刘莽接到普林斯传球之后一个横移运球躲开了冲过来想要抢断的德拉蒙德·梅森，加速快下！

　　单骑5级触发！

　　刘莽的速度提升到了99！

　　虽然只有短短的两秒钟，但这两秒钟刘莽已经冲过中线了！

　　雄鹿队球员眼看跟不上，也没有办法，只能看着刘莽冲向自家篮筐。

　　刘莽冲击三分线内，回头瞄了一眼对方没有跟上来，于是，又到了扣篮表演了！

　　“叮……花式扣篮5级触发，文斯·卡特扣篮包启用，宿主背部力量增强，动作……”

　　刘莽跨进罚球线一步之后抓起球起跳，在空中180度背转身，双手拿球在转身的同时抡出一个圆弧，双腿曲起来之后，身体猛地挺直，背扣将球砸进篮筐！

　　从刘莽横移闪过德拉蒙德·梅森开始，现场球迷就已经开始欢呼，看着刘莽又是一次五佳球级别的扣篮，现场球迷已经癫狂了！

　　谁说咱们家的小流氓没有身体素质没有天赋，那只是还没长大！

　　现在长大长壮实之后的小流氓，这天赋，这弹跳！

　　“Dunk King”

　　“Dunk King”

　　“Dunk King”

　　“……”

　　现场球迷开始高呼扣篮王！

　　刘莽落地之后看着队友们都惊讶到站起来了，感觉很爽！

　　早就想要扣了，可是没机会啊！

　　至于扣篮王嘛……

　　全明星大满贯？这个可以有！

　　……

　　对付正值巅峰还没完全变成纯投手的雷·阿伦，对现在的刘莽来说可能会有点艰难，但是打还未到巅峰的里德，刘莽还是没太大压力。

　　主要是信心方面，刘莽对自己充满了自信，而里德外线被刘莽贴得紧，擅长的突破也被帽了，自信心备受打击。

　　当然了，里德是个能从2000年的次轮秀这种新秀赛季出场次数不超过10次的情况下还能逆袭起来的球员，自信心受到打击，会让他更有动力变得更强。

　　和阿里纳斯合称为二十一世纪前十年最励志的逆袭巅峰的里德，他的那种坚韧不拔的品质是他最大的优点。

　　不过现阶段，里德又被刘莽搞得失去冷静了。

　　“叮……迈克尔·里德的技能冷静的得分手失效。”

　　又到了雄鹿队进攻，里德接到球之后很没有自信，里德失去冷静的特点很奇怪，不是瞎几把打，而是不敢打，把球传给了库科奇，让库科奇来策应。

　　要是是五年前的库科奇，投篮传球啥都行，现在虽然在雄鹿有了更多上场时间，场均拿下11分4板4助攻，是雄鹿位列东部第五的关键，但要他当进攻核心，真有点难为人了，他哪怕巅峰期也只是公牛队的第二策应点，要队友吸引防守后传给他，他有着投篮能力再吸引防守后的分球才是他擅长的！

　　库科奇运了两步到三秒区边缘抛投出手，也不中！

　　库科奇很无奈啊，这不是他擅长的事情！

　　好在是这次雄鹿队回防很快，冲进来抓下篮板球的刘莽没有反击机会。

　　刘莽自己推进到前场，果然如暂停时候克鲁格教练所想，对方的防守有了明显的变化。

　　乔治·卡尔教练祭出了区域联防！

　　除了挡在刘莽身前的里德和篮下跟着默托拉的托马斯，雄鹿队其他三人都在随时可以包夹相邻的队友的防守人和随时可以收缩阻止对方空切的位置。

　　就是后世掘金田径大队的区域联防，让乔治·卡尔靠着防守反击拿下最佳教练的战术。

　　但是这个防守有一个巨大的漏洞，防不好空位三分！

　　刘莽看着对方的防守明显是朝着自己来的，刘莽嘴角露出笑意，是时候展现一波真正的技术了！

　　还是突破，刘莽表现出强烈的得分欲望，依旧是右侧强突！

　　里德连续后退，刘莽冲到罚球线顶角的时候，雄鹿队的包夹过来了，雄鹿队的联防还是很有章法的，等到刘莽突到够深才包夹，德拉蒙德·梅森从刘莽身后夹击过来，里德堵在前面，一前一后，阻断刘莽传内的角度和阻断刘莽有可能观察到身后的视线。

　　但是，刘莽看都没有看身后，将球从德拉蒙德·梅森头上抛向顶弧。

　　关键是这时候普林斯刚好就跑到了顶弧，接球的时候感觉好极了，三分出手！

　　普林斯现阶段最强的能力是防守，进攻端只有两招，一招空切，一招三分，特别是三分，虽然本赛季基本都是垃圾时间上场，但有着百分之三十九的三分命中率！

　　这种空位投篮手拿把攥，普林斯接球三分命中！

　　不看人传球！

　　太骚了！现场球迷感觉经过了一个夏天之后，刘莽的进步太大了！

　　加上前几个月浪费了，现在能看到刘莽这样的传球，球迷们好想哭：把那桑月的31场比赛还给我们！我们要看小流氓扣篮，要看小流氓的传球！

　　传球大师5级：对于队友的跑位能提前预判，和有机会接球的队友临时产生良好的默契，传球准度大幅度提升，队友接球时拥有最好的接球触感。

　　传球大师这个技能虽然基本上没有任何能力的加成，但却是控卫最强的招数！和白巧克力威廉姆斯的那种戏耍所有人的传球不同，这种稳健、扎实的传球，才是真正的能给队友带来好处的传球！

　　当刘莽暴扣、三分都有了，现在还来了个骚得不行的NO Look Pass，雄鹿队感受到了一种深深的无力感。

　　谁说老鹰队没落了？

　　谁说他们因为之前的连败已经崩溃要去摆烂了？

　　他们不是和上赛季一样么！还是那么强！

　　雄鹿队现在的感觉，就和上赛季后两次和老鹰队交手的感觉一样，心里只有一种想法：不可能打得过！

　　……

　　第二阵容的对决是拉开分差的最好的时机！

　　老鹰队今天的打法就是拉希姆上去的时候和雷·阿伦、卡塞尔的组合硬钢，这不是事先想好的，而是克鲁格教练看到拉希姆和雷·阿伦飚起来之后临时想到的。

　　第二阵容上去的时候，刘莽和几个新援靠着实力又是一举拉开分差！

　　现在看来，这个想法很有效！而且还不用拉希姆上去吸引防守，因为布泽尔和普林斯都有投篮能力！

　　看到刘莽的传球那么骚之后，雄鹿队有时候不敢包夹刘莽，刘莽就得分，有时候包夹刘莽，刘莽就传球，效率高得可怕！

　　主要是普林斯和贾森·特里、布泽尔的投篮今天准得可以，赛前的士气调动让他们今天状态达到了最好！

　　看着现在的替补阵容，克鲁格教练差点泪流满面，太不容易了！自家也有了板凳匪徒了！拉希姆也差点泪流满面，终于不用在打累了的时候还得上去当吸引防守逇靶子了！

　　第二节刘莽上来之后，先是自己得分，然后带动队友得分，关键普林斯出色的协防能力还帮助刘莽把里德给完全限制住。

　　里德是今年最佳第六人有力争夺者，场均至今16分5篮板1.6助攻，和国王队的鲍比·杰克逊被认为是最有可能拿到最佳第六人的两个人选。

　　里德同时成为最佳第六人和最快进步奖的大热门，是雄鹿队现在能排在东部第五的又一个关键，他在替补席上的作用对雄鹿队来说非常关键。

　　一个球队的实力是一环扣一环的，一个方面崩塌了，另一个方面只能弥补，关键是雄鹿队没有能弥补这个劣势的能力！

　　当雄鹿队第二阵容在第二节打了一般分差被拉开到12分之后，雄鹿队崩了！

　　老鹰和雄鹿都换上主力之后，雄鹿队面对老鹰队最强五人完全占不到优势，雷·阿伦和卡塞尔拼了命，也只能勉强保持他们同时在场的时候，分差不被拉开。

　　但是两人打累了下去休息的时候，雄鹿队直接崩了！

　　刘莽用实际行动证明，自己才是最佳第六人的第一人选，自己依旧是世界上最好的替补！

　　最终，刘莽拿到21分3板7助攻，拉希姆48分13板，贾森·特里12分，布泽尔7分，普林斯11分……老鹰队击败了拿到51分的雷·阿伦带领的雄鹿队，终结六连败！


第402章 老将来了

　　123比101。

　　老鹰队主场22分的分差屠杀雄鹿。

　　雷·阿伦尽管超神一般刷新了曾经最高的47分记录，拿到职业生涯新高的51分，但依旧无法阻挡老鹰队的强势。

　　雷·阿伦顶多和拉希姆互爆，其他人挡不住强势起飞的老鹰！

　　这不是打什么骑士、灰熊、热火这种摆烂球队，而是击败的实打实的季后赛球队！

　　拉希姆重振雄风，差一丢丢就职业生涯第二次拿到50+，贾森·特里稳定的外线输出，两个菜鸟首次在常规轮换时间登场就表现亮眼，而且还是两个首轮末段的菜鸟！

　　老鹰队选秀的眼光让人眼前一亮，虽然这只是布泽尔和普林斯首次在常规时间登场，有对手不了解他们轻视他们的原因，但布泽尔对于挡拆时机的把握、普林斯的协防意识，这种能力不是对方轻视就可以展现出来的，这就是天赋！

　　因为只有一场比赛，对与两个新秀的未来人们还不好判断，但起码让球迷们惊艳到了。

　　这些都不重要，最重要的是，刘莽居然会传球了！

　　曾有球迷传言，刘莽在夏天的时候得到过斯托克顿的指导，人们都以为那是有人看了斯托克顿那客套的采访瞎编的，这年头了，美帝的照相机早已普及，1987年网络上就已经可以上传照片了，加上各种新闻报纸什么的，无图无真相这个概念已经深入人心。

　　现在发现，那好像是真的！

　　最重要的是，老鹰队似乎真的已经重新振作起来了！

　　不是那种单单靠着一个两个球星爆发拿下胜利，而是所有人状态都很不错，这就不仅仅是爆发赢下一场比赛，而是正常表现！

　　最高兴的还不是老鹰队自己或者老鹰队球迷，因为现在也才6胜18负，百分之二十五的胜率，要想进入季后赛行列还早，老鹰队球员和球迷都知道，逆袭之路这才刚开始，未来艰难着呢。

　　老鹰队已经几乎把11月和12月这两个赛程最轻松的比赛月给浪费光了，接下来1月相对还好，只有15场比赛，可中国那边最热闹的2月份和3月份，老鹰队加起来有30场比赛，2月份13场，3月份17场！

　　老鹰队和火箭队一样，2月和3月这两个月赛程最艰难，原因显而易见，联盟为了迎合中国球迷时间最多的那两个月。

　　看到老鹰队似乎终于好起来了，大卫·斯特恩在办公室喜极而泣！

　　原本因为中国双星计划完蛋了，因为姚明新秀赛季虽然不能说差，但算不上好，到现在场均12分8板，中规中矩，刘莽这边要是也一直惨淡下去，对于快速开发中国市场这个目标是巨大的打击！

　　电视台转播商们也都差点泪奔，有位德艺双馨的男歌手唱得好：等了好久终于等到今天……

　　巴克利虽然针对老鹰，但看到不断上涨的收视率同样很开心，谁会和钱过不去呢，解说的比赛收视率越高，奖金就越高。

　　虽然老鹰队现在看起来想要进季后赛还是很艰难，但至少好起来了！好起来了就代表着收视率，那都是钱啊！

　　国内球迷依旧是有点事就掀起骂战，但朝廷台的解说们终于可以开始吹牛逼吹老鹰队有多厉害了，赛季初被打脸打得都肿了，当然也有解说员被赋予了外号：杨花花，他每次解说老鹰队比赛，老鹰队都被人虐花。

　　不过，有人欢喜有人悲，提前一天已经来到亚特兰大的黄蜂队球员要哭了。

　　别介啊！

　　怎么轮到他们了，老鹰队逆袭了？

　　这时候马刺和老鹰交易的人都还没有到对方球队报道体检，这两天还打不了比赛，马刺队那边要等到26号才有比赛，所以不知道格伦·罗宾逊去了马刺队之后会打得如何。

　　就现在从没有了格伦·罗宾逊的雄鹿、没有了格伦·罗宾逊的老鹰，从这两支球队现下的表现看起来，人们都觉得马刺队被坑了！

　　黄蜂队更悲伤，马刺队怎么就想着要帮老鹰队接盘呢！就算接盘，再等几天行不？怎么偏偏就在他们打老鹰之前就把交易完成了？好歹等他们把老鹰队横扫了再说啊！

　　……

　　……

　　打完和雄鹿的比赛之后，老鹰队晚上采访持续了好长好长一段时间。

　　不过这次采访相当和谐，之前放豪言的刘莽这次都很低调，不再放厥词，避免又立下什么Flag，有了逆袭之路这个任务后，刘莽觉得果然人还是要低调行事高调打球的好。

　　晚上刘莽回到家的时候都快一点了，发现自己套间的灯还亮着！

　　推开门一看，黛娜、亚莉克希娅、莱维娅，都像是在过年一样，客厅的茶几上摆满了吃的。

　　“大叔……”黛娜看到刘莽回来了兴奋的冲了过来跳起来。

　　刘莽刚把小萝莉抱住，吧唧一口就啵儿在了他的脸上。

　　“黛娜就知道，我们一定会赢球的，大叔好厉害，谢里夫叔叔也好厉害，贾森叔叔也好厉害，那个长得像猴子一样的叔叔也好厉害，咱们老鹰队就是厉害……”

　　刘莽看着怀里掰着手指头数到底有哪些球员的黛娜，感觉赢球真是太棒了。

　　过去两个月家里的气氛都好压抑，主要是刘莽这边输球不开心，气氛低沉，加上黛娜又是美国这边标准的从小培养起来的球队蜜，黛娜双重压抑，每天都很沮丧，刘莽都觉得黛娜变瘦了。

　　终于，又看到了那个活泼的小萝莉。

　　刘莽下定了决心，一定要赢球！一定要赢！要是再有那种会影响球队成绩的家伙出现，直接扼杀！

　　最近一阵子，亚莉克希娅和黛娜都不愿意去菲利普斯球馆看球了，一直输，一点意思都没有。

　　“好了黛娜！还不睡觉都这么晚了！明天还要上课！”刘莽拍了拍黛娜的脑袋，“对了学姐，今天都这么晚了，还没回家？”

　　亚莉克希娅刚想要说话，黛娜先说话了：“今晚阿伊达老师不回去，就住在这里……”

　　刘莽眼睛刚刚亮起，黛娜后半段话出来了：“今晚阿伊达老师睡黛娜房间，黛娜睡大叔房间，大叔睡沙发！”

　　刘莽一口气差点背过去，这丫的小萝莉安排还真好！怎么不你家老师睡小爷房间，小爷睡沙发呢？

　　“今天看到艾斯你终于赢球了，我们去超市买了些吃的开了个Party，想等你回来，没想到你们赢球之后采访那么多，这时候才回来。”亚莉克希娅解释道，“那今晚老师就睡黛娜的房间了，明天早上我来叫黛娜起床。”

　　“阿伊达老师……明天就让黛娜睡懒觉嘛，老师帮黛娜请假，就说黛娜生病了，好不好嘛！”小萝莉又开始撒娇。

　　这招对刘莽有效，对女人貌似没啥效果，亚莉克希娅拍了下黛娜的脑袋：“还学会装病了！不行！小孩子不能说谎话！”

　　“老师小气！大叔好不容易赢球，就不能让黛娜多睡会儿吗！”

　　亚莉克希娅童心也起来了，朝着黛娜做了个鬼脸，就是不答应。

　　看着家里的气氛就因为赢了一场比赛，家里的女人和小孩都那么高兴，刘莽觉得果然还是当詹姆斯和邓肯的球迷好，十几年如一日的带领球队一直处在季后赛行列，最差也是联盟十六强，每年至少赢四五十场比赛，还真别说，这样的球员的球迷还真挺幸福的。

　　刘莽之前采访的时候忍了那么久没有立Flag，现在回到家，看到家里人这么开心，黛娜这么活泼，亚莉克希娅也那么高兴，莱维娅虽然没说太多话，但明显看得出来高兴。

　　听到黛娜那句“大叔好不容易赢球了”，刘莽忍不住说道：“放心吧黛娜，你家叔叔我以后会赢很多比赛，每年都会打进季后赛，不会再让你们看到我输得那么惨了！”

　　马上，刘莽就明白了什么叫装逼一时爽。

　　“叮……应宿主发下的宏愿，系统发布职业生涯任务：王者之路。”

　　“王者之路：宿主在NBA的职业生涯每一个赛季都必须打进季后赛，每个赛季完成目标时，经系统计算后奖励巨星值，失败惩罚：每距离季后赛席位1个胜场扣除1万巨星值。”

　　靠！刘莽呆若木鸡！一个晚上，两个小时的采访，自己都忍住了没有立Flag，这一时松懈，还是没有忍住！

　　这任务……说难也不难，惩罚说多也不多，但是还是好绝望！刘莽好想扇自己这张破嘴啊！

　　……

　　……

　　第二天早上，刘莽醒来的时候已经九点多了，家里已经没人了。

　　莱维娅去为了平安夜买东西，黛娜和亚莉克希娅去学校了，今天是最后一天上课，明天开始有长达9天的双蛋假期。

　　刘莽起来把沙发上的被子叠好，不然晚上黛娜回来又要说这么大的大叔居然被子都不叠。

　　洗漱了一下，刘莽吃了点面包和生菜，然后骑着车去球馆。

　　因为是背靠背，所以原本除了下午两点有球队会议，今天是没有训练的，不过今天是两个新队友来报道的日子。

　　新队友不新队友的不重要，重要的是其中一个队友，是将来百分百会在老鹰队退役球衣的未来名宿凯文·威斯利。

　　虽然老鹰队队史悠久，但除了57-58赛季拿到过一次总冠军，队史荣誉其实挺少的，球队历史上拿到过NBA的个人奖项的球星也不多。

　　除开现在拿到最佳防守球员和最佳防守阵容的拉特利夫、最佳阵容的拉希姆，在三只小鹰打出来之前，老鹰队队史入选过最佳阵容的，只有4个球员：带领球队拿到队史唯一冠军的上古巨星鲍勃·佩蒂特、60年代的球队领袖卢·哈德森、人类电影精华多米尼克·威尔金斯，最后一个就是凯文·威斯利。

　　而且，凯文·威斯利还是老鹰队队史篮板王和得分榜第五名。

　　凯文·威斯利刚和马刺签下2年460万的合同，原本他是打算在马刺打完这两年，等到达到了仅次于凯尔特人名宿、外号酋长的罗伯特·帕里什的21个赛季的最长职业生涯记录后，再回到老鹰队打一年退役，正好追平酋长的记录。

　　老鹰队管理层也是这样想的，当年把凯文·威斯利送到热火去换回了史蒂夫·史密斯也是无奈之局，老鹰队要摆烂重建，有凯文·威斯利这个内线，要摆烂都不容易。

　　不过现在既然马刺队用凯文·威斯利当做平衡薪金的筹码，老鹰队自然乐得把这位老将带回来。

　　且不说这位老将上赛季已经39岁高龄还能高效的场均拿到6分6板，今年身体状况也极佳，只是和马刺不搭，他太瘦了，没办法用来抗马刺的主要对手奥尼尔。

　　就说凯文·威斯利丰富的季后赛经验，就是老鹰队最缺少的东西，家有一老如有一宝嘛。

　　刘莽还是喜欢骑自行车，来到菲利普斯球馆训练场，发现已经有一堆记者了，看了下手机，十点半了，这位老将来得还真早，估计是为了能参加今晚的比赛，早点来做体检。

　　体检过了，得到队医的许可，就能代表球队参加比赛了。

　　看到刘莽来了，记者们马上围了上来。

　　原本凯文·威斯利回来，肯定吸引不到那么多记者，顶多当地的媒体采访一下，其他媒体转载一下就是了。

　　主要就是等着刘莽来。

　　刘莽球馆老鼠的称号早已闻名NBA，今天早上肯定会来的，而且刘莽一项都对老将充满了尊重，球队未来的名宿回归，而且还是有可能靠着职业生涯长度入选名人堂的球队老前辈，媒体们都猜测刘莽会来，这不，果然来了。

　　看着乌压压的一堆记者上来，刘莽已然习惯。

　　“艾斯，你们的队史篮板王回来了凯文·威斯利，你有什么想说的吗？”记者的问题还算不错，很友善。

　　刘莽回答道：“当然，凯文回来真是太棒了，我们很需要一个拥有如此丰富的经验的队友，他会用他的经验来指正我们有可能会犯的错误，让我们避免很多错误，我们急需拥有这样的经验的老将，当然，我们也会努力和他学习，我已经迫不及待的想要和他搭档了。”

　　一旁的克鲁格教练和老将凯文·威斯利都很满意刘莽的说法，特别是克鲁格教练，看到刘莽经历了这段昏暗的时期后，现在说话都更有技巧了。

　　“凯文·威斯利的职业生涯有可能会突破20个赛季，这是一个伟大的成就，艾斯你有没有想过自己也打那么长时间？”记者的问题还是很友善。

　　不过这次……

　　“不，不感兴趣，我哪天打累了就不打了。”刘莽果断拒绝表达自己的羡慕，丫的，这群家伙总是想让小爷立Flag！

　　虽然打20多年，还真让人很羡慕……


第403章 目标：全明星首发

　　“纳兹尔，你确定你不是出生在非洲，从小种棵树……”

　　“我芝加哥人！77年的！刚满25岁！”穆罕穆德气急败坏地吼道。

　　穆罕穆德今天好郁闷，原本他就是老鹰队长得最老的，白人看着年轻就不说了，黑人里他都算长得最老的那种脸，连29岁的拉特利夫长得都比他年轻。

　　现在穆罕穆德更郁闷了，来了个40岁的老前辈，但是他看起来比40岁的老前辈还要老……

　　看着场上40岁了还是很积极的空切、抢篮板的凯文·威斯利，老鹰队球员都充满了敬佩，这身体保养得太好了，40岁了看起来就和三十五六岁一样，虽然比赛是垃圾时间了，黄蜂队派出来的也是饮水机管理员阵容，但凯文·威斯利的那种积极性确实很有感染力，主要还是因为他是个40岁的老将了，让人有种发自内心的敬佩。

　　由于黄蜂队的拜伦·戴维斯要1月份才能复出，他们开局打得一般般，全靠马什本和大卫·韦斯利撑着，现在排在东部第九。

　　现在叫新奥尔良黄蜂的黄蜂队是一支神奇的球队，被划在西部的西南赛区，但却打着东部的赛程，排着东部的排名。

　　联盟的说法是东部正在筹建一支新球队，最早2003年最迟2005年将会加入老鹰队所在的东南赛区，所以为了不对赛制产生太大的影响，新奥尔良虽然划分在西南赛区，但暂时还是东部球队的身份，提前进行季后赛改制只是为了让战绩更好的球队有着更好的季后赛排名，为了减少因为意外而导致的强队无法和强队在季后赛交手。

　　今天背靠背打黄蜂，如果拜伦·戴维斯在，他和马什本的组合还是很有竞争力的，但现在只剩马什本，哪怕马什本确实身体素质好、技术又出色，但还是敌不过老鹰队全队凶猛的火力，老鹰队延续了上一场凶猛的势头，贾森·特里开场带着队友们打出一波14比9，开局就把优势奠定。

　　到了替补阵容上场后，刘莽上来带着一帮刚组建的板凳匪徒上来很快把分差拉开到十五分，半场打完，老鹰队55比40领先黄蜂队。

　　老鹰队现在每场比赛都在玩命打，黄蜂队主教练保罗·塞拉斯觉得还是不要和老鹰队玩命了，本来就伤了一个核心，马什本又是个玻璃货，还是算了吧。

　　于是，第三节后半段开始就成了垃圾时间，贾森·特里带着巴恩斯、普林斯、布泽尔、凯文·威斯利在场上和对方的第二阵容打。

　　凯文·威斯利时隔8年后重回老鹰队，再次在老鹰队主场穿着红白球衣登场的时候，迎来了老球迷们激动的眼泪。

　　说起来凯文·威斯利的穿衣风格很酷，穿个球衣都很有特色，在肩膀上绑了一条蓝色丝带，骚气十足，标准的人老心不老。

　　黄蜂队没有和老鹰队拼命的必要，东部第四到第九差距不大，第四的魔术队才13胜12负，第五的76人14胜11负，黄蜂队也有12胜12负的战绩，稳住五成胜率，等着拜伦·戴维斯复出之后也能追得上去，由于西南赛区和东南赛区挨着，黄蜂队还打着东部的赛程，顶着未来的山猫队的位置，可以去争夺第四的。

　　最终，老鹰队以109比101轻取黄蜂，拿到两连胜！

　　23号的比赛打完，联盟大部分球队都有了两天到三天休息时间，平安夜是整个联盟都不会安排比赛的，圣诞大战今年有5场，第一场就是老鹰队在主场迎战休斯顿火箭。

　　第二场是艾弗森带领76人客场挑战奥兰多魔术队，麦迪和艾弗森的对决。

　　第三场是篮网和凯尔特人的再次对决，本来是老鹰和篮网对战更有上赛季东决的延续性，不过老鹰要打“中国德比”。

　　第四场是达拉斯小牛队主场迎战森林狼，联盟最好的进攻型大前锋和顶尖全能防守型大前锋的对决。

　　压轴大战，就是湖人队主场打国王了，上赛季的两支最强球队的对决。

　　……

　　“哇，大叔，这位叔叔比大叔高好多……”黛娜看着眼前的巨人，忍不住发出惊叹！

　　平安夜这天中午，刘莽正在和黛娜一起又一次为了过圣诞节布置楼道，很遗憾今年亚莉克希娅回离亚特兰大有两个小时车程的阿匹林县过节去了，已经几年没有回家过平安夜的亚莉克希娅这次被父母叫回去了。

　　刘莽和黛娜弄那些挂件，还挺麻烦的，关键是挂天花板的东西，他们这栋公寓天花板比较高，二米八到二米九的高度，刘莽都得踩着凳子，弄着弄着看到了楼下小院子外似乎很疑惑的来来回回的走动着似乎在寻找着什么的一个小巨人，赶紧去把他接了上来。

　　姚明早就从刘莽那里要到了地址，结果打车到了这个公寓区之后，好蒙，怎么这里全都是公寓，找了半天一个别墅什么的都没有。

　　看到刘莽从一栋公寓的大门出来的时候，姚明感觉有点不可思议，这可是一个有着联盟仅次于乔丹的最高代言费的球星，居然还住公寓？

　　既然来了，人家还在忙着为圣诞节装饰，姚明也来帮把手。

　　然后黛娜看着手都不用伸直就能在天花板上贴贴纸的姚明，忍不住惊叹。

　　关键是姚明现在瘦，看起来更高，刘莽已经很高了，一米九三，但姚明是那种手不用伸直就能摸到天花板的那种身高。

　　“好了好了，大姚，我们进去坐坐吧。”刘莽挺不好意思的，人家来做客，还要帮忙挂装饰，赶紧把姚明带到六楼的美女房东的客厅，自家客厅那么小，有客人来还真不方便。

　　“没事没事，到了这里我正好没事，就来拜访一下你。”姚明笑道。

　　看着姚明巨大的身体坐在正常大小的沙发上，刘莽总感觉怪怪的。

　　只有一米九几还好说，那种两米多，两米一多，甚至姚明这种两米二多的，真的是太多事情都不方便了。

　　刘莽很好奇，以后等智能手机出来了，姚明巨大的手怎么玩？

　　“你好，要命，我叫莱维娅，这是早上刚和艾斯一起去买的蛋糕，请尝一尝。”每次有刘莽的朋友来，莱维娅都显得很热情，三两下把咖啡和点心拿了出来，现在这已经是常备物品了，现在刘莽的朋友也越来越多了，还都是球星。

　　这次莱维娅居然用的中文，虽然语调有点怪，但还真像模像样的，出乎刘莽的意料，看来平时学得还真很认真。

　　刘莽想起来了，好像亚莉克希娅平时上完课就直接带着黛娜回到他住的这个公寓，估计天天都有在对话联系。

　　姚明听到一个白人美女说中文很诧异，这是弟媳？不错啊！还学了中文！

　　“谢谢你，莱维娅，我是姚明，叫我大姚就好了。”姚明赶紧道谢。

　　“没想到艾斯你们家还是住的公寓，不过这里感觉挺好的，恐怕也没有记者会想到你们还住在这里，我在休斯顿每天刚从家里出来就能看到马路上的记者的车。”姚明说着苦笑了几声。

　　“我刚来美国上大学就住在这里了，这栋公寓是莱维娅的，所以一直就住这里。”刘莽解释道。

　　刘莽不那么在意住在哪，莱维娅却感觉有点给刘莽丢脸了，说道：“我们暂时现在这住着，等过几个月天气温暖了，就把这里卖了去丹伯里庄园或者艾利山庄买一栋新的房子，这里有客人来了不太方便了。”

　　“这里要卖掉？莱维娅你没告诉我啊！”公寓要卖了？刘莽没听说过啊！这才刚交了房租！新来的房东不会涨价吧！

　　“放心，新房子有一个房间是你的！”莱维娅白了刘莽一眼，她还不知道刘莽在想什么吗？想想莱维娅还有点小女人的小郁闷。

　　听到这刘莽就放心了，这就行了！住别墅诶！刘莽想了想，好像除了在洛杉矶训练的那一个多月，好像其他时候还没住过别墅，那种独门独户的感觉确实挺好的，到时候一定要商量一下，买个有篮球场和健身房的。

　　“大姚，在NBA打得还习惯吧！”刘莽问道。

　　“很棒，火箭队很不错，就像你说的，弗朗西斯是个不错的人。”姚明感觉自己还挺幸运的，要是去了尼克斯那种水深火热的环境，估计被排挤死。

　　“对了，”刘莽突然想到，“大姚，你们家叶莉怎么没来？”

　　大姚还是年轻，听到刘莽这样说脸唰的就红了，赶紧说道：“我和叶莉只是普通朋友，他还在打WCBA，哪会来看我打比赛。”

　　WCBA是2001年夏天组建的女子篮球甲级联赛，2002年夏天参照美国的WNBA改名为WCBA，赛制和WNBA差不多，不过有没进季后赛的球队和女子篮球乙级联赛冠亚军进行升降级比赛。

　　“Yeli？”莱维娅没听过这个名字，好奇的问了一声。

　　“是姚的女朋友，姓叶，名莉，叶子的那个叶。”刘莽给学了一些中文的莱维娅解释道。

　　“我和叶莉只是普通朋友。”大姚这庞大的身躯红着脸弱弱的解释，看起来有种莫名的反差萌。

　　“哦？是吗大姚，虽然我不认识叶莉，不过她也是篮球运动员吧，应该会看NBA的新闻，我接受采访的时候就说你带了一个美国的女朋友来我家玩……”刘莽坏笑道。

　　“别别别……我们八字还没一瞥呢，你这样一说，她估计直接就不接我电话了！”姚明赶紧讨饶。

　　刘莽和姚明说话语速稍微快了点，莱维娅听不大懂，但有客人在，莱维娅显得相当淑女，就在旁边坐着不说话。

　　只不过黛娜忍不住了，来到刘莽旁边，从刘莽的胳膊下面钻出来，朝着姚明伸着手：“你好，姚叔叔，我是黛娜，恭喜发财，红包拿来！”

　　看着黛娜虽然语速慢了点，但更加标准的中文发音，关键是要红包的话都说的更加规范，刘莽痛苦的捂住了额头，这只小萝莉又来丢人了！

　　姚明愣了，说中文的美国小萝莉倒不让他惊讶，关键是还会要红包！这又不是过年……等等，姚明想起来了，好像今天确实是美国人过年……

　　姚明拿出钱包，还好，里面有五千多美刀，不算少了，不丢人，全都拿出来给给黛娜递过去：“黛娜你好，谢谢你的祝福。”

　　这时候国内已经很少有真的发红包的了，都是直接给钱，很多传统文化从改革开放之后，就慢慢流失了，反而不如很多外国的唐人街什么的来得重视。

　　看着姚明递过来的钱，黛娜感觉很奇怪，强调道：“姚叔叔，黛娜要红包！”

　　看着姚明错愕的伸着手很尴尬，刘莽赶紧说道：“大姚你回去找张红纸包个10美元就行了。”

　　姚明好汗颜，原来真的是要“红包”！

　　……

　　……

　　姚明在刘莽家吃了顿午餐，当然，依旧是叫餐厅送过来的，亚莉克希娅不在，这群人没啥生存能力，叫刘莽做饭，他也行，不过他嫌麻烦。

　　吃了个饭，聊了会儿天，姚明就回酒店去了。

　　今天老鹰队也放假，毕竟平安夜嘛，训练什么的太不人道了，刘莽把餐桌收拾了一下，然后带着黛娜一起看电视。

　　看的是体育新闻。

　　今天是全明星投票第一期的结果。

　　12月10号全明星投票已经开始了，只不过那时候刘莽哪有功夫去管那个。

　　但现在不同了，球队进入正规，个人荣誉什么的还是很重要的！

　　看着自己现在只有场均12+2+3的数据，刘莽觉得要靠着这个入选全明星替补，大卫·斯特恩都不敢犯这种大不违。

　　就算自己接下来的一个月保持场均20+3+5的数据，平均着前两个月的数据，顶多场均15分左右，还是离全明星表现有差距。

　　所以刘莽的期待全在全明星投票上了。

　　到了下午三点，全明星投票的第一期结果公布！

　　西部那边，中锋得票排在第一位的是姚明，47万票，联盟中锋里最高，拿着33万票的奥尼尔估计心里不知道骂了多少次姚明了。

　　西部前锋方面，邓肯31万票和加内特29万票继续霸占两个首发位置，这次诺维斯基还不错，25万票，排在第三，越来越多的媒体和球迷开始认可诺维斯基的打法，确实高效又厉害。

　　西部前锋位置争夺一向激烈，后面还有韦伯、佩贾、加索尔、拉希德·华莱士、布兰德……

　　西部后卫，科比以55万票领衔整个联盟，小铁匠的人气开始在这个赛季爆炸了，主要是奥尼尔第一个月就伤了，科比独自撑着球队，场均30.5分联盟第二，仅次于麦迪的场均32分，今年是科比真正的开始压过奥尼尔位置的一年。

　　除了科比在西部后卫位置独占鳌头，其他的票比较分散了，和前锋位置是因为球星太多不同，西部后卫除了科比，其他的还真就没什么顶尖球星了，弗朗西斯21万票，纳什20万票、迈克·毕比18万，佩顿16万票、道格·克里斯蒂12万票，连帕克都有10万票。

　　西部的得票和刘莽记忆中没什么变化，刘莽主要想看的是东部！这才是和他真正有切身关系的。

　　西部票数唱完，电视里的主持人开始给东部第一期得票结果唱票。

　　中锋位置，很意外的拉特利夫居然排在中锋得票第一！44万票领先着本·华莱士的39万票。

　　前锋方面，表兄弟称霸，麦迪48万票暂时是东部票王，卡特41万票排在东部前锋第二，拉希姆29万票排在东部前锋第三。

　　后卫方面，刘莽45万票排在东部后卫第一，艾弗森40万票排在东部后卫第二，乔丹34万票排在东部后卫第三。

　　“哇！大叔今年要当全明星首发了！”黛娜兴奋的欢呼道。

　　“呃……感谢我天朝球迷……”

　　刘莽是真的很意外，姚明压死奥尼尔，这是理所当然的，国内的主打球星，联盟也在力捧姚明，为了打开中国市场，可刘莽这里，联盟从11月中旬看到老鹰队似乎很糟糕之后，都不敢捧了，国内那边夏天吹了刘莽和老鹰一个夏天的媒体和球迷也都偃旗息鼓了，是黑粉的天下。

　　没想到，自己还是排在了东部后卫第一！真的是小瞧了自己中国球员的这个身份！

　　刘莽真的很感激自己是中国球员身份，这次能在开局稳住那么多得票，全靠着自己是中国人！

　　有着国人支持，创下了这么好的开局，刘莽下定了决心，接下来自己要靠着表现来完成后面两个阶段的得票！不能辜负了国人在自己打得那么烂的情况下还支持自己！

　　不过……刘莽为乔老爷子默哀，原本的历史是麦迪在后卫线上得票第一，艾弗森人气继续保持，乔丹被挤到第三，只能替补入选全明星，这次联盟把麦迪移到前锋上，结果刘莽又把乔丹挤到了第三……

　　……

　　……

　　第一期投票结果出来，全美都震惊了。

　　中国球迷太可怕了！

　　一个场均12+8的菜鸟，居然压了奥尼尔一头！

　　拉特利夫和刘莽，在战绩那么烂，表现那么差的情况下，居然还能霸占各自分区的各自位置的得票数最高！

　　乔老爷子倒没说什么，最后一年了，他在赛季初就宣布了打完今年永久退役，全明星首发什么的不是很在意，这不，圣诞大战都没有轮到他来打。

　　而且，乔老爷子还很高调的宣布给自己的“徒弟”拉票。

　　本·华莱士和奥尼尔不爽了！纷纷表示这票不算数！

　　特别是奥尼尔，公开宣称下次要虐死姚明，上次姚明趁着他不在拿到20分让巴克利亲驴屁股的事情永远不会再发生。

　　看到乔老爷子厚脸皮、奥尼尔暴怒的这两个新闻，刘莽对乔老爷子还是很感谢的，也算是办个徒弟了。

　　不过奥尼尔嘛，刘莽好想和他说：“明年你也会是替补……”


第404章 圣诞大战的前奏

　　12月25号早上七点，刘莽就从家里跑步跑到三公里外的球馆，今天的比赛很重要。

　　火箭队今年有了个大中锋、加上弗朗西斯步入巅峰期，火箭队因此成为了季后赛争夺者行列的球队，暂时排在西部第九，算是个难缠的对手，老鹰队要保证12月和1月这两个赛程还轻松的比赛月的比赛尽量能赢就赢，争取在2月份的魔鬼赛程开始前，把胜率尽可能的提到四成以上。

　　所以，只要是非顶级球队，老鹰队都想要尽可能全胜。

　　对于和火箭的比赛，从早上九点就开始进行对姚明这个NBA的复古生物进行防守战术训练。

　　原本火箭队这支虽然是西部第九第十徘徊的球队，没被老鹰队教练组太放在心上，虽然战绩不咋滴，但老鹰队整体来说通过连续击败雄鹿和黄蜂，现在对自己球队的实力还是很有信心的，但刘莽在打完黄蜂之后就表示对火箭队不要太轻视，他们的大个子很难对付。

　　克鲁格教练了解刘莽，知道他哪怕是自己国家的球员，也绝不会对他们的实力进行吹嘘。

　　通过火箭队之前的比赛录像，克鲁格教练发现姚明这个大家伙，果然就和刘莽说的一样，他在场上的作用和以往的超级巨人们很不一样，不仅仅是个篮下盖帽的两米二的大个子，他不像那个同为超级巨人的苏丹大个子马努特·波尔。

　　其实并不是身高越高抢篮板球就越厉害，往往那些超级大高个，抢篮板球反而很一般，像是大Z伊尔戈斯卡斯，马努特·波尔，篮板球都很一般，因为身高太高，身体太庞大，哪怕在篮下移动能力也一般，靠着手长盖帽还可以。

　　哪怕是防守不算特别好的的大Z也有过场均2.5个盖帽的赛季，波尔更不用说了，新秀赛季有过史诗级的场均5个盖帽，但波尔职业生涯篮板最高的赛季只有6个。

　　太高了，移动不行，站篮下盖帽可以，可要卡位、抢篮板很一般，防突破也没有想象中的来得有效，数据看起来好看，防守效果却和穆托姆博、拉特利夫这种正常身高的大中锋有着极大的差距。

　　姚明有着出色的投篮能力、良好的移动能力，这一点在姚明上次来老鹰队这里试训的时候克鲁格教练见识过，但那种卡位能力和篮板球能力却是没有预料到的，姚明虽然个子也很高大，但却有着两米一五左右的大个子的平均移动能力，篮板球不错的同时给队友卡位的能力也很强。

　　仔细一看，火箭队还真挺难缠的！

　　……

　　圣诞大战是球迷的节日，部分球员也能过节，不过每年都有150个篮球运动员和百来个教练组和医疗组的人无法休息，当然，算上安保、电视工作人员等等等等，就更多了。

　　不过这对于一个球员来说是荣誉，像是科比，几乎从新秀年开始就没有缺席过圣诞大战，詹姆斯从第三个赛季开始也没有缺席过圣诞大战，一直被球迷津津乐道，在大数据统计越来越详细的信息时代，像打过几次圣诞大战；MVP排行榜、最佳防守球员排行榜排在第几、排过几次前十等等等等都会成为衡量一个球星成色的东西。

　　今天刘莽很忙，早上七点到球馆训练了一会儿，九点开始战术演练和赛前会议，11点战术训练结束，耐克的人来了，在老鹰队球馆里进行了一组刘莽穿着新战靴的照片拍摄用来当宣传照片，今天刘莽的战术训练也是穿的这双鞋，提前适应一下新鞋，本赛季接下来的比赛，刘莽都要穿这款球鞋了，主场是红白配色，客场是深蓝和红色的配色。

　　然后中午12点半，老鹰队就开始进行赛前热身了。

　　很不幸，老鹰队的比赛是第一场圣诞大战，下午1点半开打，所以今天的战术训练和赛前会议才会那么早。

　　到了1点，两队球员就进入球场了。

　　时隔多年后，老鹰队再次成为圣诞大战的主角之一，球迷们都很兴奋，加上老鹰队终于走上正轨，今天主场球迷的氛围非常好。

　　球迷们热情，球员的心情就会特别好，暂时忘掉了糟糕的战绩这回事。

　　赛前活动中有一项很有意思的表演，老鹰队管理层也不知道去哪找了一群国内的杂技团来进行演出，刘莽正在和姚明一起看同胞表演扔盘子，看着表现杂技的小妹妹单脚骑着独轮自行车，头上已经叠了十几个盘子了，还在用另一只脚往头上扔盘子，刘莽和姚明挺担心的，这么大的场面，全世界100多个国家都在直播这场比赛，担心小妹妹太紧张会失误，每次小妹妹扔盘子的时候两人都会跟着现场球迷一起欢呼。

　　不过国粹嘛，能出来表演的，都是台下至少十年的磨练，稳得一哔，二十多个盘子在头上叠了高高的一摞，都没有一个失误！

　　表演谢幕的时候，刘莽和姚明跟着现场一起大声的鼓掌。

　　两人都很激动，异国他乡能看到小时候才能在国内街边看到的表演，就差朝着球迷们大喊“中国传统文化”了。

　　看完表演，到了赛前采访环节，张指导带着摄像来了。

　　这次赛前采访的机会老鹰队新闻官给了朝廷体育台，其他的电视台要播放只能用朝廷台的录像信号转播。

　　“张指导，好久不见。”

　　刘莽和姚明看到老熟人来了，都热情的打招呼。

　　“好久不见，大姚，艾斯。”张指导打了个招呼，“哈哈，艾斯，看到你现在这么高兴，我就知道你们没问题了，我从一开始就相信你们最终不会有问题的。”

　　要说国内在过去两个月最为刘莽担心的，除了忠实球迷，就是这群老前辈了。

　　“当然，不管情况再艰难，我们的目标……都会坚持去冲击季后赛席位。”刘莽好死不死的差点又立下一个Flag，虽然说系统发布任务也会有个底线，至少不会弄一个绝对无法完成的任务出来，但刘莽还是谨慎行事。

　　“艾斯，大姚，今天是中国德比，你们两个第一次交手，这种感觉怎么样？”张指导问道。

　　“还是挺特别的，我想要在比赛中试试隔扣一下联盟最高的大个子，那感觉应该不错。”刘莽朝着姚明左手抱胸，右手摸着下巴上还没有完全长出来的胡子，做出细细打量的样子。

　　姚明也做着同样的动作看着刘莽说道：“我也觉得挺特别的，想要试试看封盖传说中只会隔扣的史上最强新秀。”

　　张指导这边就不说了，正在看直播的国内球迷，看到未来的国家队第一内线和第一外线的关系似乎相当好，都非常开心。

　　不过……正在打量姚明的刘莽突然表情闪过一次愕然，但想到是国内直播着的采访，刘莽只能继续笑，打碎了牙往肚子里咽。

　　“叮……临时任务：隔扣小巨人……”

　　赛前采访结束，刘莽面色戚戚然的坐在替补席上，看着首发的队友们各自进行自己的赛前仪式。

　　拉希姆的慢性有色金属中毒表演，贾森·特里的钻筐表演，拉特利夫的鬼吼鬼叫，穆罕穆德的穿着衣服的大卫思考，只有迪恩·格罗夫最老实的摸镁粉。

　　或许是因为刘莽的巨星值太少了，系统特别关照，时不时的来个任务。

　　刚才就在刘莽忍住了说目标是总冠军这个Flag之后，说要试试隔扣姚明，任务就来了。

　　“隔扣小巨人：在比赛中对姚明进行隔人扣篮，任务奖励技能卡：篮下终结者，失败惩罚：去亚特兰大六国公园广场找到至少十个40岁以上中国大妈教她们跳广场舞。”

　　刘莽无语对苍天！

　　自己这张破嘴！


第405章 乐极生悲

　　第一次中国德比，国内自然要直播。

　　不过这大概是国内第一次在半夜直播NBA吧，一般来说，东部最早打的比赛，国内基本不直播，所以老鹰队的比赛今年安排得都相对较晚，NBA方面安排赛程除了热门球队优先，直播时间也是考虑的重点。

　　以前都是熬夜看足球，国内球迷也终于又一次熬夜看NBA了，老鹰队和火箭队比赛的时间是下午一点半，国内差不多刚好凌晨12点左右。

　　也不知道是不是为了让某个大胖子不爽，美国这边直播老鹰队这场比赛的是TNT篮球频道。

　　巴克利正在看着刘莽和姚明的两个并排在一起的特写镜头，还真不知道到底要吹哪边、喷哪边。

　　这两个家伙在巴克利看来都是混蛋！

　　一个让巴克利跳钢管舞，一个让巴克利亲了驴屁股，都是混蛋！都不是好人。

　　于是，肯尼·史密斯在非常不习惯的情况下流畅的进行了开场介绍，巴克利一句话都没说，完全没有打扰肯尼·史密斯，让肯尼·史密斯第一次在开场解说中感觉那么的轻松，但少了一丝乐趣就是了。

　　……

　　放完美帝国歌之后，两队首发球员上场了。

　　老鹰队这边今天首发人选变了！

　　“叮……特性：假装你是个替补，已触发，已触发次数1次，剩余最大次数31次。”

　　“叮……板凳匪徒触发，宿主现能力值为79，三分88，中投82，上篮85，速度94，力量79，弹跳92……”

　　呼，今天老板史蒂文·普莱斯强烈要求刘莽打首发，原本刘莽没有答应，不过看到现场来了很多华人球迷，又想到是国内今天最重要的直播，主要还是想要多上场一会儿就可以多找机会隔扣姚明，所以临时找教练说今天想打一下首发。

　　理由呢，是想和姚明以首发的身份交手。

　　迪恩·格罗夫倒是没什么意见，他本来就是伪首发，他刚和老鹰队续约了两年，年均100万的薪水，05年合同到期，之后也不打算继续打篮球了，想要在最后两年多的时间帮助老鹰队夺冠，然后去当一个……画家。

　　当迪恩·格罗夫向刘莽等队友说出他的梦想是成为画家的时候，所有人都三观崩塌。

　　好好的NBA百来万美刀一年的薪水不要，居然想要在05年刚满29岁正值巅峰的时候退役去当基本没啥可能性赚钱的画家。

　　刘莽才发现，NBA好多人都是被耽误了的艺术家，将来不是还有个放弃每年一千多万美刀的薪水去学画画的拉里·桑德斯么。

　　于是，今天老鹰队的首发变成了刘莽、贾森·特里、拉希姆、穆罕穆德、拉特利夫。

　　火箭队的首发是弗朗西斯、老猫莫布里、詹姆斯·波西、艾迪·格里芬、姚明。

　　詹姆斯·波西是12月中旬火箭队通过和76人、掘金完成的三方交易利用篮板痴汉肯尼·托马斯交易回来的正牌小前锋。

　　肯尼·托马斯身高太矮了，才两米零一，和姚明搭档内线实在身高差实在有点太萌了，加上刘莽同届新秀艾迪·格里芬在新秀年展现出的天赋，肯尼·托马斯的存在对格里芬的发展有影响，所以换回了一个防守悍将。

　　球迷们看着刘莽在比赛开始前就扒掉了训练服上场投篮，惊讶之余，开始欢呼！

　　这是刘莽第一次首发登场！

　　没首发过，刘莽有些小兴奋！

　　这大概是真正意义上的和对方最强的阵容交手。

　　以前刘莽替补上场的时候，虽然大多数时候也是和对方主力后卫对位，可是都已经是被队友消耗了一波的球星，现在和对方体力满值的当家后卫对位，还是头一遭！

　　刘莽看着表情永远是别人欠他钱的弗老大，看着那身番茄色镶边，白板加蓝色条纹的球衣，还真怀念，刘莽记得也就姚明的新秀年，火箭队是这套客场球迷，下赛季就要换成中国球迷喜爱的火红色球衣了。

　　要说火箭队的球迷设计两年变两次，并且以后一直延续了十几年，不是为了迎合国内球迷他绝对不相信！

　　似乎是感受到了刘莽的目光，弗朗西斯转过头看着刘莽，孩子气的凶了刘莽一眼。

　　刘莽果断的拉了拉下苹果肌，朝着弗朗西斯吐舌头做鬼脸。

　　弗朗西斯一看卧槽，居然敢对大爷做鬼脸，马上拉着太阳穴摇着头还了刘莽一个鬼脸。

　　刘莽看到弗朗西斯的表情，尼玛居然比小爷的表情更嘲讽，不行！果断的把鼻子往上推……

　　莫名其妙的，两人开始了鬼脸大战，好死不死的，总摄像师看到了这一幕，赶紧调动机位，现场大屏幕分屏直播两人的鬼脸大战。

　　正在鬼脸大战的两人听到现场传来哄笑声，突然反应过来，这是全世界直播的比赛现场！

　　怎么办！

　　好尴尬！

　　两人很有默契的收回了表情，像是什么事情都没有发生一样，各自回到各自半场的三分线顶弧，等着队友跳球。

　　两人的队友黄果树瀑布汗：这俩活宝！

　　终于，现场一度失控的情况下，比赛开始了！

　　裁判吹响比赛开始的哨声把球扔向上空，姚明以绝对的升高优势和现在还算可以的弹跳赢得跳球，弗朗西斯接到球，火箭队先攻。

　　等待姚明落位，弗朗西斯慢慢的推进。

　　“史蒂夫·弗朗西斯：能力值87（巅峰），三分77，中投79，上篮92，速度91，力量87……”

　　“卡迪诺·莫布里：能力值83（巅峰），三分79，中投80，上篮84，速度88，力量78……”

　　看着这对凶猛的外线组合，刘莽压力很大，怎么着都只能限制其中一个！

　　刘莽依旧选择了最难对付的弗朗西斯，今年和明年大概是弗朗西斯巅峰的两年，下赛季好像还生涯惟一一次打进季后赛了，在姚明尚幼的时期，弗朗西斯显然是火箭队最关键的球员。

　　刘莽准备好了和弗朗西斯硬钢，再次试一试螳臂当车的感觉，弗朗西斯的身体素质太爆炸了。

　　不过意外的是，弗朗西斯运到了左侧45度角，然后等待姚明拉开到右侧底线中距离，艾迪·格里芬拉到顶弧和詹姆斯波西无球挡拆，老猫莫布里落到了低位靠着贾森·特里要单打！

　　看着弗朗西斯把球传给老猫莫布里，莫布里接到球，慢慢的挤着贾森·特里，挤到了三秒区边缘，突然一个右转身，擦着底线飞身上篮，尽管拉特利夫快速收回来要补防，可是莫布里的左撇子上篮角度太刁钻了，在空中一个拉杆，从篮筐另一侧打在篮板上落进篮筐！

　　擦！

　　刘莽惊讶这老猫也进步了！去年还没有这一手低位绝技！以前老猫莫布里主要得分手段是三分投篮和挡拆突破利用速度和弹跳冲击篮筐，今年连背打都有了，这是交了钱给刚刚失业的大梦吧！

　　进步的人不止自己一个！

　　开局没有反击机会，火箭队除了姚明，其他人回防飞快，三个外线就不说了，一个个身体素质都劲爆，大前锋的格里芬本就是顶尖天赋的身体素质男，回防都很快。

　　刘莽接到发球推进到前场。

　　老鹰队战术也一样，等到拉希姆坐到低位去之后，刘莽把球传给老大，老大先来。

　　拉希姆接到球，靠着比自己矮好几公分同时瘦一大圈的詹姆斯·波西，毫不客气的一屁股坐了上去。

　　詹姆斯·波西适合防技术流前锋，防08年正值巅峰的加索尔是他的成名系列赛，但防这种粗又硬，他真防不住，艾迪·格里芬过去包夹。

　　这时候刘莽看到姚明独自在篮下和拉特利夫、穆罕穆德卡位，眼前一亮，趁弗朗西斯不备甩开对方朝着篮下冲了进去。

　　拉希姆见势分球给刘莽，刘莽进如罚球线之后接到球，兴奋的跨进罚球线一步高高跃起！

　　任务要完成了！

　　姚明这时候第一时间移动到合理冲撞区线外想要阻挡刘莽，但他刚被拉特利夫挡了一下，跳不起来，只能挡在刘莽身前，无法跳起来封盖！

　　刘莽兴奋极了！在和姚明对抗了一下之后，将球劈向篮筐！

　　但是！就在刘莽将球劈下去的时候，因为姚明阻碍了那么短短零点几秒，弗朗西斯从身后飞出，追身大帽！直接将球扇在篮板上！


第406章 这是第一步！

　　刘莽感觉手背一阵无法抵挡的冲击力传来，球脱手之后因为刘莽手上被扇的势能直接砸到篮板上弹飞了！

　　这球绝对是打手，但是裁判并没有吹罚！这种球手一体的封盖几乎不会响哨！

　　得亏是穆罕穆德冲抢意识好，抢到防守篮板球补篮拿下两分。

　　刘莽感受到了火箭队漂亮的团队协作的防守，这才想起，火箭队今年已经不是去年的防守大烂队了！今年的火箭队防守排在联盟前十，打到现在场均失分只有92分，已经不是去年的那支场均失分破百的内线漏勺大队了！

　　姚明的数据可能不亮眼，但他的积极性、他的身高威胁，在内线的防守作用极强！加上身边有个艾迪·格里芬、外线有个追帽小能手弗朗西斯，火箭的内线防守极强！

　　又到了火箭队进攻，弗朗西斯这赛季有了好内线之后，球霸属性降低了不少，持球率从上赛季的百分之三十一的联盟最恐怖级别降低到了百分之二十七的只能算黏球的级别，再次想要找莫布里单打。

　　火箭队五个位置，真正能说进攻可以打着对方玩的，就老猫莫布里面对贾森·特里了。

　　今年算是弗朗西斯蜕变的一年，开始有了团队意识，下赛季还带队打进了季后赛，可惜刚刚打进季后赛，刚刚找到适合自己职业生涯的打法，连出手次数都愿意减少场均只剩14次拿到16分已经开始有真正的组织者的感觉，可马上就被交易了，去了魔术人家要培养霍华德，弗朗西斯就此在NBA逐渐逝去，让人对弗朗西斯和巅峰姚明的组合与麦迪与巅峰姚明的组合的对比充满了遐想。

　　不过这次弗朗西斯虽然想要再让莫布里单打，可是莫布里状况似乎不大好。

　　贾森·特里玩了命在绕前防守，拼死不让莫布里有低位接球机会。

　　贾森·特里虽然一直防守都不咋滴，但其实很少真正拖后腿，因为他确实很努力，总在想办法弥补自己防守差这一点，和一般的浪投成性的神经刀有着本质的区别，真要说起来他和吉诺比利是一个类型的神经刀。

　　弗朗西斯想传给莫布里还真怕失误了，所以他选择了最擅长的持球进攻！

　　弗朗西斯刚沉下重心运球，就看到了一直以来让他火大的一幕，对面那个已经是二年级的家伙，再次退到了罚球线！

　　“休想投篮！你敢投我就敢还你一个封盖！”刘莽大声说道。

　　弗朗西斯气坏了，你要盖帽你倒是靠近一点啊！离了有两米了，你当你是弹簧人么！

　　不过弗朗西斯依旧选择了突破，朝着左侧突进。

　　就在刘莽看到弗朗西斯即将来到篮筐左侧的罚球线距离的时候，想要移动过去延阻对方突破，这时候弗朗西斯突然朝着右边中路变向！

　　刘莽反应极快，右脚一蹬，朝着左侧弹出去……

　　一声闷哼，刘莽被人挡住了！

　　姚明不知道何时移动出来挡住了刘莽！

　　弗朗西斯变向到中路踩着罚球线朝着篮下杀了进去，好在拉特利夫防守意识极佳，在姚明拉出去挡拆的时候就判断出了对方的意图，来到合理冲撞区弧线位置补防，挡住了弗朗西斯。

　　但是，这才是弗朗西斯想要的，姚明挡住刘莽之后转身切入，弗朗西斯将球抛向篮筐，姚明切入之后火柴盒弹跳在空中接到球按进篮筐！

　　火箭队的三人组好强！

　　刘莽看到仅仅还是菜鸟时期的姚明和弗朗西斯的配合杀伤力都这么大，再加上个人单打出色的莫布里，怪不得能在下赛季季后赛面对四巨头的湖人队还能赢下一场，并且输掉的比赛有两场分差在5分之内！

　　火箭队今天开局状况良好！

　　老猫莫布里的手感，那样的拉杆上篮都能准确命中，弗朗西斯的传球，姚明的挡拆的感觉，都很好，火箭队开局打得很不错。

　　刘莽接到发球推进到前场，就在火箭队全神贯注的准备防守的时候，刘莽突然叫了个暂停。

　　看着刘莽做出暂停的手势，裁判都没反应过来，愣了一秒才吹响哨子。

　　真别说，火箭队球员感觉憋得慌！已经做好了防守准备的时候对方突然不攻了，叫暂停，这种感觉就像是看某些电影的时候裤子都脱了结果突然停电了一样！

　　老鹰队球员虽然也莫名其妙，但小流氓不会没事瞎叫一个暂停玩，肯定是有什么目的。

　　想到这，老鹰队球员突然有种担心，该不会是刚才被盖帽手受伤了吧！那“啪”的一声听起来很有可能啊！

　　难道是运球的时候发现了感觉不对？手指还是手背伤了？

　　球员是这样想的，克鲁格教练也是这样想的，看到刘莽回到替补席，克鲁格教练赶紧问道：“艾斯，你没事吧？叫暂停是受伤了吗？”

　　“哦，没事，我想叫个暂停玩玩……”刘莽一边思考一边随口应道。

　　“……”

　　老鹰队这边莫名的沉默，一群人满头黑线。

　　还真是叫个暂停玩！

　　克鲁格教练看着刘莽在思考，知道这小子是在胡说八道，不知道有什么目的，好想知道但又不好问。

　　反正暂停都叫了，克鲁格教练也打算强调一下防守策略，叫工作人员把战术板拿过来。

　　当工作人员把战术板递过来的时候，刘莽正好想到了办法，看到战术板伸过来，顺手接住……

　　突然，气氛尴尬了起来。

　　老鹰队球员都看着左手战术板右手拿笔的刘莽……

　　克鲁格教练错愕的看着刘莽，刘莽也反应过来，赶紧把战术板还给克鲁格教练。

　　但是，克鲁格教练做出了一个“你来”的手势，刘莽伸着手，好尴尬！

　　克鲁格教练最新心情好，还是那种从地狱爬出来之后的那种非常好的心情，所以童心泛滥，干脆就让刘莽布置这次战术得了，这小子战术方面还是挺不错的。

　　关键是这是刘莽叫的暂停，还思考了一会儿，肯定有自己的想法，克鲁格教练原本也没在这时候叫暂停的打算，所以就算他布置战术也就强调一下防守，还不如给刘莽布置。

　　刘莽感受着队友们想笑又不敢笑的气氛，更加尴尬！

　　不过刘莽也是个浑人，小爷布置就小爷布置！

　　于是乎，刘莽把战术板收了回来，开始布置：“卡洛斯换下西奥，西奥你先休息下，卡洛斯你上去的时候进攻端把姚明拉出来，往这边离篮下最远的地方……”

　　这布置，队友们先不考虑好不好，关键是一开局就换人？这有点出乎意料。

　　咋感觉那么奇怪呢？怎么感觉像是那个马刺队的苦瓜脸教练的套路？

　　拉特利夫有点奇怪，布泽尔有点惶恐，不过拉特利夫防姚明确实费劲，姚明太灵活了，灵活得超出意料，而且那么高，硬顶也累，接到球直接就高举高打了。

　　布泽尔惶恐之余，看到教练同意这个换人，立马又兴奋起来。

　　布泽尔心下狂喜：这是主力球员的待遇啊！果然小老大最喜欢和俺配合！

　　……

　　暂停回来，火箭队那边莫名其妙，对方这时候叫个暂停他们的主教练老帅汤姆贾诺维奇和克鲁格教练一样一头雾水，而且还真没什么好布置的，火箭队场面上占据着些许的上风，压根就没什么好布置的，接着这股势头打是最好的。

　　所以火箭队没有任何调整，但是上场后看到老鹰队的阵容，火箭队傻眼了。

　　老鹰队现在的阵容总身高比火箭队总身高足足矮了20公分！

　　而这20公分，全都是中锋位置的身高差距！

　　老鹰队中场球，刘莽接到发球运到三分线外，布泽尔拉开到中距离，艾迪·格里芬以为布泽尔打的是大前锋，因为穆罕穆德在老鹰队打小个阵容的时候都是打的中锋位置。

　　刘莽打了个手势，要挡拆！

　　拉希姆没有继续坐在低位要球，而是拉到了左侧底线中距离这个他中投最准的位置，贾森·特里绕底线跑到右侧底角，穆罕穆德来到顶弧给刘莽挡拆，姚明不得不跟了出来。

　　篮下全空！

　　刘莽接穆罕穆德挡拆避开弗朗西斯积极对抗的防守，一个横拉闪过拉出来的姚明，往内线冲进去，这时候艾迪·格里芬补了过来，刘莽和穆罕穆德吸引到了弗朗西斯、姚明、艾迪·格里芬的三人防守。

　　布泽尔适时切入，刘莽吊内线，底线的詹姆斯·波西补回篮下想要阻止布泽尔空接。

　　詹姆斯·波西的补防意识很出色，也很到位，但是！刘莽的传球不是给布泽尔的，球的落点是篮筐左侧底线中距离！

　　拉希姆接到球的感觉太爽了，球落的位置刚好在他胸前，接到球顺势中投出手，空心命中！

　　现场球迷看得都噤声了，尼玛，啥时候咱们家居然能玩出这样的战术配合了？

　　咱们不都是二年级打完四年级打，四年级打完，准老将打么？

　　这出乎意料的阵容组合和配合，这把对方防守耍得团团转的挡拆，这把对方最积极的补防者弄得找不到北的漂亮吊球……

　　现场球迷惊讶了一下之后，开始大声欢呼！

　　咱们家也有战术了！

　　“COY……”

　　“COY……”

　　“COY……”

　　现场球迷开始高呼最佳教练，弄得场边的克鲁格教练怪不好意思的。

　　刘莽内心狂喜，打出了爵士的挡拆配合先不说，关键是第一次把挡拆大师和传球大师结合了起来！

　　虽然只是面对防守初具体系的火箭，火箭虽然防守有进步，但漏洞也是很明显的，所以难度不算大，真要说玩了命防守，火箭可能还刚不过黄蜂或者雄鹿，毕竟人家是实打实的季后赛球队。

　　可是这是第一步！刘莽感觉到了，自己从双煞那里学到的东西，能够发挥出来！


第407章 老鹰版双煞

　　到了火箭队进攻，姚明赫然发现，刚才他认为是要打大前锋的矮壮男布泽尔，居然顶在他的身后！

　　姚明赶紧卡着布泽尔要位，要单打！

　　就在艾迪·格里芬给姚明拉开空间，弗朗西斯准备传给姚明的时候，布泽尔一个灵活的转身卡在姚明前方，绕前！

　　布泽尔卡在姚明身前，挥舞着胳膊阻挡姚明的接球路线，姚明想要推开布泽尔接球，结果推不动！

　　布泽尔身高虽然只有两米零六，也还没达到巅峰体重，但体重已经达到了113公斤，是一个吨位十足的大前锋，姚明力量都在下肢，他卡到了位置别人很难推得动他，但关键是他上肢力量不足，很难卡得到位置，这是一个相当无解的难题。

　　最关键的是，这时候还有一个尴尬的事情，姚明比布泽尔高了足足20公分，但两人的臂展居然是一样的，布泽尔两米二五的臂展，姚明也是两米二五，关键是姚明肩膀宽手短，这两人卡位伸着手一个要球一个阻碍对方要球，看起来两人手延伸的距离差不多！

　　这弗朗西斯球都已经拿起来了，已经停球了，他看到姚明是一个菜鸟防，想都不想就要传进去给姚明。

　　别看姚明打到现在数据一般，但单打确实是个BUG，只要要到位置，奥尼尔要防住都难。

　　可是这次姚明已经要到位置了，却活生生的接不到球！

　　弗朗西斯拿着球没有送得出去，又已经拿起球了，无奈之下想要找其他队友传球，刘莽眼疾手快，趁着弗朗西斯视线转移，大长胳膊外加大手一伸，直接把弗朗西斯护在身后的球“摘”走了！

　　死亡缠绕！

　　刘莽拍掉弗朗西斯手里的球之后直接抓住了，弗朗西斯怒吼一声“漏”，赶紧转身往回跑，弗朗西斯防守能力虽然一般，平均水准都不到，不过身体素质加上现在有赢球的积极性，防守效果还是稍微高出平均水准一点。

　　弗朗西斯直接退防而不是想要伸手抢断导致失位，证明了他今年防守的意识有了不小的提升，刘莽运着球往前冲，运着球速度比弗朗西斯稍慢一丢丢，没有得到快攻直接攻击篮筐的机会。

　　冲到前场后，刘莽在三分线外急停，而弗朗西斯以为刘莽要快攻攻击篮筐，直接回到了篮下！

　　弗朗西斯看到刘莽急停跳投追身三分的姿势，刚要冲出去，突然看到了队友的动向，马上停下了脚步。

　　老猫莫布里从刘莽身后飞起，眼看着就要给刘莽一个大帽，就在这时，刘莽把球往右边一扔，贾森·特里冲过来接到球三分出手……

　　命中！

　　刘莽和贾森·特里击掌庆祝！

　　7比4，老鹰队反超三分！

　　美国球迷在惊叹刘莽居然开始以传球为第一进攻手段了，上来打了两分钟，三个回合送出了两次助攻。

　　而国内朝廷体育台的解说则是乐呵呵的说刘莽一点都不给姚明这个“后辈”留情面，上来就一通暴揍，不过一点不开心都没有，都是未来国家队的核心，谁发挥得好都一样。

　　又到了火箭队进攻，姚明在篮下被布泽尔搞得无所适从，无奈只能放弃自己最具统治力的进攻手段，拉出来到外线给弗朗西斯挡拆，弗朗西斯突到中距离之后借着姚明的挡拆杀到篮下拿下两分。

　　老猫遇到不要脸不要皮的进行外线绕前的防守，姚明低位打不动，火箭队又变成了弗朗西斯一个人抡着干了！

　　攻防转换，老鹰队进攻。

　　刘莽推进过来，布泽尔再次在右侧45度角中距离位置拉开空间，穆罕穆德出来给刘莽挡拆。

　　这次艾迪·格里芬选择了过来防刘莽，姚明在篮下没有出来，他觉得布泽尔这个土匪脸的家伙那么大块的肌肉那么壮，应该是美国标准的肌肉男，投篮可能不咋滴。

　　刘莽立刻把球传给布泽尔，布泽尔远距离两分无人防守，调整了一下之后，球拿到脑袋右侧，投石机式重炮投篮命中！

　　还真尼玛有远投能力！

　　火箭队感觉要炸裂了！对方大前锋也有能投篮的了！

　　真要说起来，老鹰队今年变强最多的一点，如果从格伦·罗宾逊被交易走之后看的话，让他们有更强实力的不是刘莽和贾森·特里的进步，也不是拉希姆步入巅峰期，而是有了一个能投篮的内线！

　　过去两场比赛布泽尔场均11.5分，当他那种动作奇葩但很稳的中投投进一个之后，对方就不敢放他空位了！

　　接下火箭队进攻，弗朗西斯还想要如法炮制前两次进攻得手的方式，想要利用姚明的挡拆得分，可这次老鹰队做得很绝！直接完全不管拉到中距离的艾迪·格里芬，布泽尔去堵挡拆后转身要切入的姚明，穆罕穆德直接守在篮下堵弗朗西斯。

　　刘莽在姚明切进去被布泽尔堵住之后，过来和穆罕穆德一起对弗朗西斯包夹！

　　弗朗西斯跳起来将球传给艾迪·格里芬。

　　这时候弗朗西斯对艾迪·格里芬的球商感到绝望啊！要是艾迪·格里芬这时候空切一下多好！

　　可是艾迪·格里芬要是球商足够，就不会在大学时候统治力那么强，还能在去年落到第七顺位了，能在第七顺位全靠是选秀小年外加身体素质够好，但好又没有好到夸梅·布朗和泰森·钱德勒的那种地步。

　　艾迪·格里芬空位接到球，在弗朗西斯落地后跑出来重新要球的时候，艾迪·格里芬直接中距离投了……

　　布泽尔力压姚明抢到防守篮板！火箭队赶紧回防，刘莽也不急着打快攻，不徐不疾的运球过半场。

　　一招鲜吃遍天，尝到了打高位挡拆分球的乐趣，刘莽继续打手势要挡拆。

　　刘莽的挡拆虽然是个双煞学的，但打得还真有点不一样，从一开始就有着自己的风格。

　　穆罕穆德出来给刘莽挡拆，艾迪·格里芬还是过来换防刘莽，这是没办法的事情，姚明防挡拆根本防不住，刘莽那速度一步就给过了，而布泽尔又有中投，姚明还是得拉出来。

　　看到布泽尔在外线面对姚明，刘莽马上把球传给布泽尔。

　　都说姚明吃饭睡觉打魔兽，布泽尔……也可以算是吃饭睡觉打姚明吧，巅峰布泽尔在季后赛如果遇到诺维斯基、加索尔、邓肯，每次都被虐得欲仙欲死，但是遇到姚明，每次都能雄起，季后赛面对姚明场均20+10。

　　布泽尔接到球，运球突破！

　　布泽尔技术从大学开始就相当全面，他选秀时候的预测，各队都给的预测顺位很低，但都是因为“长相问题”，真要说起来，他不管是乐透边缘被选中，还是首轮中段或者后段，哪怕次轮被选中，都不会让人意外，是本赛季新秀中最独特的一个球员，所有人都怕这美帝军队的海外驻扎区长大的疑似恐怖分子的家伙会给球队带来危害，但他的即战力确实特别强！

　　布泽尔运球突到篮下，面对着詹姆斯·波西的防守用一个轻巧的小抛投拿下两分！

　　那么矮那么壮的身材，手上的活还这么好，看得球迷们惊叹连连，老鹰队球迷惊呼自家低顺位押宝的能力太强了！

　　布泽尔也很兴奋，打姚明啊！布泽尔感觉像是春天来了！

　　将来的爵士队克火箭，其实就是奥库和布泽尔两个点，特别是布泽尔这个能面对对方大个子持球突破、有投篮、绕前臂展够、上肢力量充足的家伙对姚明有着绝佳的克制能力，欺负火箭队的大前锋永远那么弱鸡，爵士队那些年在季后赛打其他强队大部分时候都是被压着打，不管是湖人还是马刺，爵士队挣扎的力量都没有，他们只克火箭。

　　要是给姚明配一个有中远投能力的哪怕是防守漏勺的大前锋，姚明进攻端都能把自己的威胁给打出来。

　　无奈火箭队老板是亚历山大，会投篮的大前锋，那不就得交奢侈税了么！

　　刘莽利用了类似于未来新双煞的爵士队的攻防战术，以布泽尔为进攻核心，利用传球带领着球队从换人之后打出了对火箭队的完美压制！

　　于是乎，火箭队只能靠进攻和老鹰队拼了。

　　火箭队又回到了之前的老路。

　　弗朗西斯很无奈，他都做好了传球第一的准备了，但阵容如此，确实没办法啊！


第408章 姚明悲惨新秀赛季的开始

　　首节刘莽组织进攻带动球队慢慢打出优势，首节拿到5个助攻。

　　第二节刘莽休息了一会儿上场，球队以贾森·特里和拉希姆为主攻点，刘莽主要负责拉开空间接球投篮，有几次传球，拿下两个助攻，刘莽半场拿到7个助攻。

　　第三节开始后，刘莽带着上赛季版本的骑兵连冲锋，单节送出4个助攻，帮助老鹰队一举将分差拉开到20分。

　　老鹰队的强势是人们预料到的，老鹰队现在处于对赢球非常饥渴的状态，面对季后赛边缘的球队肯定会全力以赴，今天老鹰手感还不错，所以从第一节打完后球迷们对老鹰队赢球已经有了把握。

　　老鹰队三节领先火箭二十分不奇怪，但是刘莽职业生涯首次助攻上双！

　　15分11助攻4篮板！

　　这比刘莽半场拿到30分还要让人感觉不可思议！

　　刘莽要半场拿30分，三节拿个四五十分，球迷们可能会震惊，但他是新秀赛季就拿到过50分的球员，相对来说惊喜多过震惊。

　　刘莽之前最高的助攻数是9个，而且上赛季刘莽打了78场比赛，助攻超过5次的比赛不到20场。

　　刘莽上赛季拿到过一次两双，但是是得分加篮板球，这猛地来一个三节11次助攻，当刘莽三节打卡下班数据展示出来的时候，球迷们看得一愣一愣的。

　　这打个首发，传球都变强了？

　　刘莽这边很是兴奋，自己得分和助攻两个方面都有进一步发展的潜力，而且证明了两个方面都能兑现出来，让他对自己的实力能更进一个台阶有了更强烈的自信！

　　刘莽浑然不知，他给自己的国家队队友挖了一个天坑，让某个两米二六的短手11号球员在新秀赛季就被对方有投射能力和绕前能力的内线针对克制，新秀年道路变得相当坎坷。

　　姚明那边，今天被弄得只有8分6篮板，不算太差，但肯定不算好，他觉得自己的中远投要更进步才行，最好是三分也开发出来。

　　国内的解说在为刘莽首次拿到得分+助攻的两双高兴的同时，表示姚明需要加强投篮能力，最好像国内时期那样有三分，能给突破的球员把空间拉开，避免让弗朗西斯和老猫莫布里陷入被多人包夹的局面。

　　姚明在CBA时期是有三分的，只是到了NBA就变成了远距离中投了，百分之三十三四的远距离中投命中率确实拿不出手来当做常规进攻手段。

　　同样为姚明的发展方向一直在做考虑的名帅汤姆贾诺维奇也在思考这个问题……

　　末节双方派上了纯替补，火箭队也放弃了，弗朗西斯又一次气得不要不要的。

　　105比92，老鹰队主场拿下三连胜！

　　布泽尔今天打嗨了，他是在刘莽组织进攻的时候受益最大的球员，拿到了22分11篮板，职业生涯首次拿下20+10的数据。

　　似乎……布泽尔已经开启了吃饭睡觉烧土窑的道路了，每次见到姚明就20+10已经开启……

　　比赛结束的时候，刘莽意外的获得了一个奖励！

　　“叮……姚明生涯打法因宿主可能出现改变，宿主早早的将姚明最大的弱点暴露，给了姚明新的打法的发展方向。宿主获得随机技能卡一张。”

　　“！”刘莽惊愕之余，满是惊喜！

　　虽然只是给了姚明一个可能改变的机会，但姚明原本的发展方向已经见识过了，厉害是厉害，但局限性也很大。

　　虽然不知道新的发展方向会是什么样的，但这样很让人期待！刘莽很想要看到一个不一样的姚明。

　　怎么样也不会比原本差吧？原本姚明的职业生涯也就打进了一次第二轮，还在不到30岁的情况下就彻底报销了，换个打法试试？

　　“对了，系统老大，大姚打法改变匹配的是谁？”

　　“叮……因姚明发展方向可能发生改变，可能会对队友影响巨大，史蒂夫·弗朗西斯获得了有可能改变生涯打法的机会。”

　　“……”

　　靠！居然是那个家伙！

　　算了，刘莽大概理解了均衡模式的匹配方式。

　　系统的任务、技能什么的看多了，刘莽也大概了解了。

　　所谓的技能，就是把NBA球员的实力系统化分析，这个之前系统解释过，刘莽这边偷到了或者抽到了技能，就是实打实的技能，而在其他球员那里，就和能力值的评估一样，是系统化的分析。

　　均衡模式的话，刘莽理解的是：被治好伤的，匹配的就是伤号；改变打法的，匹配的差不多也就是打法了，天赋什么的也要差不多。

　　不然达到的影响力匹配不了。

　　先不管姚明和弗朗西斯了，刘莽很惊喜今天获得了一张随机技能卡！

　　趁着今天15分11助攻和圣诞节带来的好运气，刘莽决定现在就用了！

　　“系统老大，使用随机技能卡！”

　　“宿主使用随机技能卡，随机获得任意技能一个……”

　　“叮……恭喜宿主获得技能：坚如磐石1级。”

　　“坚如磐石1级：争夺防守篮板球卡位时有百分之十几率完美挡住与宿主卡位的对手，将卡位对手死死挡住，如磐石般不可动摇。”

　　“挖槽！抢篮板球神技！系统老大今天太酷了！哥们儿刚刚还在心塞为什么篮板球能力不行，抢不到太多篮板球，不然就三双了……等等，系统老大，这个是帮别人抢篮板的技能？”

　　“从字面意思分析，坚如磐石这个技能最大的作用是帮助队友卡位，帮助队友抢篮板。”

　　“你妹啊……”

　　……

　　……

　　击败火箭之后，老鹰队拿下三连胜，战绩变成了8胜18负。

　　老鹰队开局前三个月赛程都相对轻松，从打完火箭起，起到1月31号全明星投票截止，还有37天时间，一共17场比赛。

　　虽然1月份老鹰队因为要作为热门球队来拉动收视率，交手的对手有些残暴，但比赛的休息时间也多，赛程轻松，争取在1月份结束前把胜率扳回到五成左右很有希望！

　　这样一来会给二月、三月这两个魔鬼赛程月降低一点压力，争取在三月份结束的时候把胜率保持在五成，最后在四月份最后9场比赛冲击季后赛！

　　这是老鹰队教练组在拿下雄鹿和黄蜂之后制定下来的计划，相当有条理有逻辑，拿下三连胜之后，这个想法就算有了一个完美的开局了。

　　只不过刘莽现在感觉凄凄惨惨戚戚，接受赛后的采访的时候一副憔悴得不行的样子，让媒体们很是疑惑，从三节比赛打完的比赛镜头看，刚刚刷新生涯助攻记录的刘莽很开心啊！怎么突然的就憔悴了？

　　是看到弗朗西斯33分7板8助攻的全能爆炸式数据而憔悴？

　　媒体们管它是不是这样，反正就打算这样写了，还能制造一点新闻……

　　……

　　第二天一早，姚明又来到了刘莽家里聚了聚，火箭队中午的飞机，这是姚明来亚特兰大之前就提前和主教练还有老板商量过的，打完老鹰晚一点才回去。

　　主要是下次要和刘莽见面，就是两个月之后了，两队下次交手是全明星周末之前的2月10号，一年真心就只能见到两三次。

　　小聚了一下，吃了顿早餐，也不知道姚明多早起来去多远买到的肉包子，刘莽好久没吃到肉包子了，感觉还挺不错。

　　看着吃了早饭，要也没聊多久刚到九点就急匆匆的回酒店去要和队友一起回休斯顿。

　　刘莽对此也很感叹，志同道合的人本来就不多，不管是从事什么行业，做什么工作，但凡事有了梦想在奋斗、或者是为了养家糊口，和朋友之间的联系都会越来越少，相聚的时光也会越来越少。

　　送姚明出去打到车之后，刘莽回到莱维娅的客厅帮忙收拾餐桌，把餐盘什么的洗好放在架子上晾着之后，刘莽从厨房出来，看到莱维娅面前堆了一堆报纸杂志海报之类的东西。

　　“莱维娅你在看什么？”刘莽问道。

　　“我在离黛娜学校和菲利普斯球馆的距离相对近一点相对合适一点的房子。”莱维娅翻了好多出售的房子，都不怎么满意。

　　“莱维娅你还真要买别墅啊！”刘莽诧异的问道，“我还以为你是为了帮我撑面子才那么说的。”

　　“艾斯你现在是大明星，还住在公寓有客人来了多不方便，房子还是早点买的好。”莱维娅应道。

　　“莱维娅……”刘莽好感动，“你看好了房子我来付钱吧！我现在也是有钱人了！”

　　莱维娅愣了下，马上又是一副大佬姿态：“你也知道你是有钱人？都不知道主动涨房租！还天天来蹭吃蹭喝！你还想自己变房东？不可能！你还是老老实实当你的租客吧，那天我不开心了就把你撵出去。”

　　“……”刘莽的感动被眼前这万恶的铁公鸡踩得稀碎。

　　“还有，黛娜也快长大了，换一个大点的房子，有花园有泳池有院子有多的房间可以让她玩。”莱维娅把另外一个目的说了出来。

　　几百万美刀买个大房子让黛娜玩……刘莽想到现在还在房间呼呼大睡的小萝莉，感觉有钱人的世界真是难以理解啊……

　　……

　　……

　　12月最后六天，老鹰队只有两场比赛。

　　充裕的时间，代表着可以做充分的准备。

　　步行者队、奇才队。

　　这两个在之前击败过老鹰队的球队，让老鹰队球员看到对手是他们的时候，都露出了狞笑。

　　伟人的思想，其实在欧美国家有很多人崇拜，甚至欧美国家的普通人民对伟人的赞美，比国内的普通人还要高。

　　一个相比其他国家来说可以算是绝对安全的社会，晚上没有宵禁，半夜不用带枪就能在马路上闲逛，这是在资本主义国家来说基本不可能的事情。

　　伟人的思想很多地方也影响到了欧美国家的人，从战略方面，老鹰队明确自己肯定比这两支球队强！

　　但从战术上，老鹰队一点都不敢马虎，很专注的为接下来两场比赛做准备。

　　因为老鹰队没有像上赛季那样可以偶尔松懈的资本。

　　休息了一天之后，12月27号早上，老鹰队全队来到了这个在夏天让美国篮球迷伤透了心的城市——印第安纳波利斯。

　　到了步行者队所在的城市，老鹰队租用了当地的名校巴特勒的篮球馆。

　　美国的大学真心让人向往，主要是放假方面。

　　9月份刚开学，圣诞节前巴特勒大学已经放冬假了，接下来二月中旬才开学，5月底就放暑假。

　　这让曾经的大学狗刘莽先生羡慕嫉妒恨。

　　27号下午，老鹰队在巴特勒大学的球馆里进行训练。

　　主要是进行战术上的一些调整，克鲁格教练发现，自家球队有很多可以有点变化的地方。

　　比如内线的投篮。

　　还有后卫线的防守。

　　对于刘莽选人的眼光，克鲁格教练觉得刘莽退役了去当球探，估计会被各队老板哄抢，指不定给出个史上最高身价球探的称号，这眼光简直绝了！

　　巴恩斯还不好说，现在NBA的能力都没有，老鹰队出来打客场之前，把他和艾玛努奥尔一起下放到了老鹰队和魔术队共同拥有的发展联盟球队，由中国知名品牌，现在由酸酸甜甜就是我的酸奶冠名的海鹰队。

　　但其他两个人真心选得太绝了！两个首轮20多顺位的，弄到了乐透级别的天赋和即战力俱佳的新秀。

　　由于普林斯最近三场场均8分3篮板1.5抢断，艾玛努奥尔已经没有太多位置了，NBA是很残酷的，虽然刘莽对艾玛努奥尔那么好的天赋却没打出来感到可惜，但NBA就是一个弱肉强食的联盟，自己不努力把自己的潜力兑换出来，当潜力被消耗、球队没有耐心、并且又得到新的有潜力的人培养的时候，胖了的那个，就要被淘汰了。

　　所以，刘莽在下午的战术演练的时候赫然发现，首发阵容那边，变成了贾森·特里、普林斯、拉希姆、穆罕穆德、拉特利夫。

　　刘莽记得普林斯曾在总决赛把科比防得命中率不到四成，普林斯防守端防得分后卫很有搞头嘛！

　　至于普林斯一向蹩脚的持球攻，老鹰队有三个顶尖持球点，这一点不是问题！他的三分够准就行了！


第409章 菜鸟怎么可以没有开场动作！

　　老鹰队今天有人很兴奋，中午的球队赛前会议的时候，普林斯得到了今晚打步行者的时候的首发位置！

　　虽然，这只是因为步行者的贾马尔·汀斯利和雷吉·米勒的组合太能跑了，迪恩·格罗夫防谁都防不了，普林斯顶一场，但对于普林斯来说，第一次打首发，已经很让他激动了。

　　布泽尔也有了更多的战术安排，他和穆罕穆德、刘莽的三人挡拆战术，已经成了老鹰队第二阵容的常规战术了。

　　不过，有一个人整天都沮丧着脸，不过队友们看到这家伙沮丧也没去管他，除了普林斯和布泽尔这两个菜鸟，其他人都这货时不时的就低沉一下，然后到了比赛的时候就把对手往死里打。

　　这个二年级的赛前低沉，对球队来说反而是件好事。

　　刘莽看着这群无良队友，不但不来安慰自己，还把想要来安慰自己的两个小弟派出去买饮料，觉得这群人简直够了！

　　之前刘莽一直忘了一件事，今天早上他想要看看这几天到底累积了多少巨星值了，补充一下体能药剂，结果打开系统面板，首先印入眼帘的是任务失败的字样。

　　前几天打完火箭的比赛的时候，刘莽沉浸在得到一个坑爹的只能打阵地战的时候帮队友卡位的技能处在“悲痛”中的时候，没听到比赛结束哨声响起和球迷欢呼声掩盖住的“隔扣小巨人”任务失败的提示。

　　今早一看，顿时想死的心都有了。

　　三场比赛外加几个小成就加起来拿到4200多巨星值完全让刘莽高兴不起来了。

　　“隔扣小巨人任务失败，请宿主在2002年12月31号之前执行失败惩罚。”

　　广场舞，有着源远流长的历史，上世纪八十年代，国内经济复苏之后，人们有了闲钱了，中老年妇女们有了闲工夫了，又开始在大街小巷流行起来，甚至因为国内有钱人更多了，移民到其他国家的人更多了，而流传到了外国，到了二十世纪末，已经成为了很多欧美国家城市的一道风景线。

　　并不是后来的什么神曲之类的让这个事情火了，而是一直都很火，所以神曲才能融入进去。

　　所以要在美国找一些华人大妈跳广场舞，系统给出的任务不难。

　　但是刘莽好想死。

　　……

　　康赛科球馆，美国队在世锦赛淘汰赛上，就是在这里直接被淘汰的。

　　不过今年步行者打得确实不错，没有受到美国梦靥队的影响，打到现在17胜12负，正在和76人队激烈的争夺东部第三的位置，魔术队坐拥东南赛区头名的身份，稳稳当当的排在东部第四，76人和步行者只能在第三和第六来回徘徊。

　　不过魔术也不好过，黄蜂队虽然是第九，但有可能多赢两场，直接就到第四了，魔术指不定一下子落到第七到第九的位置。

　　从某个角度看，西部有西部的狂野，东部也有东部的疯狂。

　　刘莽这次赛前采访开启了闭嘴绝不逼逼模式。

　　赛前活动结束，球员最后的热身时间，刘莽到场上一边练投篮，一边看观察对方今年的常规首发的五个球员。

　　雷吉·米勒，能力值80，进攻85，防守66，三分81，中投80，上篮69，速度86，力量74……

　　雷吉·米勒虽然依旧是最有威胁的三分杀手之一，但老了毕竟是老了，本赛季三分命中率下滑到了职业生涯新低的百分之三十四，时隔十年之后，首次场均命中三分球的个数低于两个，也是十年来首次三分命中率不到四成。

　　贾马尔·汀斯利，能力值75，进攻77，防守69，三分59，中投69，上篮82，速度89，力量80，传球88。

　　作为二年级的同届生，刘莽这才发现自己同届球员里还有一个传球这么厉害的，刘莽想起了，这个同届生新秀赛季场均好像有8个助攻，去年新秀里的助攻王，不过好像今年的数据开始下滑了，阿泰斯特和小奥尼尔持球变多，汀斯利得分和助攻都有所下滑，场均6分7助攻。

　　罗恩·阿泰斯特，能力值82，进攻71，防守90，三分75，中投68，上篮84，速度90，力量89……

　　杰梅因·奥尼尔，能力值87，进攻85，防守88，三分67，中投90，上篮83，速度80，力量90……

　　刘莽看着这对一年一个大跨步进步的前场组合，天赋真的是好，小奥尼尔不用说，他进入NBA的年龄比科比还要小两个月，阿泰斯特同样也是个天赋极佳的球员，堪比大多数大前锋的力量，居然还有着顶级的速度！

　　貌似阿泰斯特下赛季就会拿到最佳防守球员。

　　这样的锋线双人组，真心恐怖！

　　不过现在貌似都没有达到巅峰期，而且教练是个大问题，刺客先生当主教练，总是不能将球员的实力完全发挥出来。

　　布拉德·米勒，能力值80，进攻83，防守73，三分78，中投76，上篮83，速度76，力量84，传球80……

　　布拉德·米勒今年也打上首发了，把主要负责帅的大帅哥杰夫·福特斯挤到了替补席，刘莽看着步行者的阵容，真心觉得强！

　　足足有4个80能力值的球员，三个准一流球星，一个一流球星，最弱的汀斯利都有普通球星的实力。

　　刘莽忍不住感叹，要是他们早一点得到卡莱尔教练，或者04-05赛季没有奥本山宫殿事件，他们这个阵容能够走多远？

　　而且03-04赛季的时候布拉德·米勒去国王队了，步行者中锋又变回了大帅哥杰夫·福特斯，就这样，卡莱尔教练依旧步行者拿下了常规赛冠军。

　　不过刘莽看了下自己这边，贾森·特里，能力值85，泰肖恩·普林斯，能力值73，拉希姆，能力值92，穆罕穆德，能力值77，拉特利夫，能力值84。

　　貌似还是自己这更占优势。

　　刘莽看着首发阵容自己这边都没有劣势，今天这场比赛，稳！

　　刘莽回到替补席上坐着，比赛马上要开始了，老鹰队五个首发脱掉训练服上场了。

　　步行者队的球迷感觉很奇怪，前几天的圣诞大战，这个中国后卫不是已经当上首发了吗？怎么突然又变回替补了？

　　球迷们看到刘莽又开始玩骰子了。

　　都是2级和3级任务，看来不难，刘莽扔在地板上，是个3级任务。

　　然后，刘莽又“变魔术”一样把骰子弄没了，搞得正在看着刘莽的“赛前动作”的球迷们好抓狂，逼死强迫症！

　　这骰子到底怎么就被“变”没了？

　　好在是这年头还不流行什么魔术解密，不然刘莽就要每打完一场比赛，论坛里就会多一堆人来“解密”这个魔术了。

　　“叮……宿主领取3级日常任务，三分王：成为本场比赛命中三分球次数最多的球员，任务奖励3000巨星值。”

　　不算是很难！

　　刘莽看到这个任务松了口气，现在巨星值稀缺！现在只有4272点巨星值，再过几场比赛体能药剂什么的用完了，又要补充了。

　　比赛还有两三分钟就要开始了，刘莽看着五个首发里，有四个都在各自坐着自己的开场动作。

　　拉希姆撒镁粉和贾森·特里引体上向，总体还算好，拉特利夫像是吃错药一样去客队球迷面前嘶吼，引来了阵阵嘘声，穆罕穆德又开始大卫思考式秀肌肉。

　　只有普林斯一个人孤独寂寞的站在场上，看着队友们都在秀操作，好茫然，不知所措。

　　这时候现场响起了颇有律动感的音乐，这首歌是岛国的一个女子歌唱组合刚刚发布的新单曲《K2G奔向你》，节奏的和一首广场舞洗脑神曲基本一样。

　　刘莽看着自家有四个队友在首发的时候都有专属动作，现在普林斯首发却没有专属动作，好可怜！一个菜鸟难得打一次首发居然没有专属动作，刘莽也不知道是不是脑子抽了，三两步跑到在自家篮筐下茫然中的普林斯旁边。

　　“嘿，泰肖恩，跟我一起来！”

　　“一起来？一起来干什么？”普林斯更加茫然。

　　于是，普林斯看着刘莽伴随着现场的音乐扭动起来，普林斯茫然的跟着刘莽扭动，连动作都照着学。

　　等刘莽听到了关键节奏的时候，嘴里忍不住唱起来：“嘻唰唰，嘻唰唰，呜呜……嘻唰唰，嘻唰唰……”

　　唱到嘻唰唰的时候，刘莽双手朝着左边摆动，脚下踩着小碎步，到了呜呜的时候，双脚同时轻轻朝着左边跃出去，然后第二次嘻唰唰的时候，又朝着另一边做动作……

　　别说，黑人的节奏感就是强，跳舞什么的照着学都能跟上，普林斯跟着刘莽学，动作比刘莽还要大气！

　　现场所有人都愣住了，看着刘莽和普林斯两人蜜汁尬舞，别说，这魔性的音乐加上魔性的舞蹈动作，甚至现场有人忍不住跟着扭了起来……

　　原本正在出风头的其他四个首发，以及已经很不爽了的步行者队球员，都错愕的看着刘莽以及跟着刘莽跳舞居然越跳越起劲还开发出了自己的动作的普林斯，感觉自己Low爆了！


第410章 有事当然找菜鸟……找二年级的

　　尼玛！

　　刘莽坐在场边好想把脸蒙住。

　　虽然国内和国外对于广场舞这玩意儿，看法很不一样，国内是一群大妈们的狂欢，年轻人大部分都不喜欢参与，当然了，扰民是一方面。

　　而在欧美国家、澳洲，反而有的地方年轻女人参与更多，他们就像我们看到外国传进来的东西一样，觉得很“洋气”，很时尚。

　　由于文化的原因国内年轻人不大喜欢和长辈待在一起，别提一起跳舞这种事了，而在欧美国家父母和子女一起跳舞一起参加Party是很正常很常见的事情。

　　队友之间尬舞更是常见得不能再常见。

　　所以现场的步行者球迷连嘘老鹰队都忘了，都在为这种新奇的舞蹈吃惊，还有的人学起来了。

　　不过刘莽感觉丢人丢到国外了！

　　这画面还是传回国内，刘莽不敢想！

　　怎么的突然遇到国内的广场舞神曲，一下子好像体内的广场舞基因都活泛起来了？

　　队友们对于刘莽突然这么活泼的上去和普林斯一起尬舞虽然有点意外，但只是惊讶于来得那么突然，虽然动作魔性了一点，但又不是不能接受，美国奇怪的舞蹈多了去了。

　　终于，比赛开始了，刘莽把那些有的没的抛在脑后，开始比赛。

　　跳球，对比软得一哔的布拉德·米勒，还是拉特利夫更胜一筹，老鹰队赢得跳球先攻。

　　老鹰队今年选中的两个首轮秀，通过大交易之后的三场比赛，一下子变得小有名气，老鹰队管理层荣获类似“捡漏小能手”的荣誉。

　　普林斯拉到右侧底角，贾森·特里在顶弧把球传给左侧近距离的拉希姆，穆罕穆德出来给贾森·特里无球挡拆，右侧底角那边拉特利夫去给普林斯无球挡拆。

　　贾森·特里和普林斯都有巨大的空位三分威胁，所以空间拉得很开，拉希姆在队友出去挡拆的同时已经开始做进攻动作。

　　但是！

　　当拉希姆还想像上赛季那样碾着阿泰斯特打的时候，发现这个家伙的防守，比上赛季更加凶狠了！

　　而且力量方面也比上赛季更加出色，饶是拉希姆大前锋的身板，对抗上也没太大优势！

　　不过身高和臂展还是一个很好的东西，拉希姆和阿泰斯特肉搏一通之后挤到三秒区边缘直接把球扔向篮筐，球打在篮筐上弹了一下，然后拉希姆跃出去在空中将弹出来的球轻轻一点，命中！

　　刘莽看着拉希姆利用身体优势的技巧，忍不住惊叹。

　　就和看着加内特的组织进攻一样，不该是这种身高有的技巧。

　　阿泰斯特看着拉希姆把球打进，心里也是无奈，拉希姆打谁都有天然错位，要是没有个协防出色的队友，真防不住。

　　布拉德·米勒的防守不错，不过主要是一对一防守，协防真不行，大部分防守依靠小动作来防对方内线。

　　关键是协防意识不行，拉希姆都打到那么深了，包夹的时候很难能将球分得出去，阿泰斯特在拉希姆把球扔向篮筐的时候就暗叫不好，但队友就是没来。

　　到了步行者进攻，汀斯利在外线运球，雷吉·米勒带着贾森·特里到处跑。

　　防持球球员，贾森·特里很不咋滴，但防无球，他和刘莽学会了，死皮赖脸就行了！防不防得住看老天爷。

　　阿泰斯特在低位和拉希姆开启肉搏模式，阿泰斯特没想过要自己进攻，他的进攻也是防守的一部分，利用自己难以宣泄的体力去和对方的第一得分手纠缠，目的很单纯。

　　也就是这个年代的防守尺度很大，不然早被吹进攻犯规了，阿泰斯特和拉希姆的胳膊都已经搅成麻花了，裁判也没吹。

　　汀斯利看着普林斯那么高的身高，又那么瘦，想要靠速度和力量强突，结果直接撞进了普林斯的怀里，普林斯的横移能力非常出色，汀斯利眼看自己要丢球，赶紧传给小奥尼尔。

　　小奥尼尔在中距离的位置拿到球，先是把球高高举起，队友们都明白了，空间全部拉开，包括布拉德·米勒都拉到三分线外，让小奥尼尔单打。

　　不管是现在的以赛亚·托马斯执教的时期，还是将来卡莱尔教练执教的时期，步行者的特点就是能把空间拉得极大！

　　小奥尼尔顶了穆罕穆德一下，强打打不动，但是小奥尼尔接着挤这一下，猛地左转身，朝着底线方向切，穆罕穆德单防确实越来越出色了，精准的预判到了小奥尼尔这次转身，顺着小奥尼尔转身的力量收到三秒区边缘。

　　但是小奥尼尔的脚步技术太强了！而且身体素质的灵活性方面也不是穆罕穆德能比的，一个转身刚结束，小奥尼尔膝盖近乎扭曲的动作马上又是一个右转身跨进三秒区，左手接起球，正面面对篮筐、隔着合理冲撞区弧线一大步的大抛投出手。

　　出色的脚步、强悍的身体素质、柔和的手感，小奥尼尔的大抛投空心命中！

　　要小奥尼尔像和他身材差不多的邓肯那样在篮下翻江倒海，他办不到，他的进攻端的打法偏软，百分之七十的得分都是在近距离以外，多数甚至是在中距离，这是小奥尼尔进攻端评价一般的原因，命中率太低，完全没有他这个身体素质该有的命中率，在没有能够造成足够内线杀伤的队友的时候，他的进攻端表现很一般，没有能把对方内线牵制进内线的队友的时候，他的中投效率很低。

　　但是这种空间完全拉开的一对一，他就很强了，所以在步行者才能打得这么好，因为步行者几乎所有位置都有三分能力。

　　不过真要一直这样打，小奥尼尔的膝盖也受不了，那种连续的大转身不同于早期姚明和奥拉朱旺的梦幻脚步，那两位是靠着扎实的下肢力量和吨位卡住位置，原地转陀螺，小奥尼尔这是在摧残膝盖，他那么多膝伤就是这么来的。

　　场上拉希姆和小奥尼尔你一个我一个的单打，拉希姆被阿泰斯特肉搏折磨，小奥尼尔和膝盖较劲，两队的得分都磨磨蹭蹭的慢慢涨。

　　刘莽看着步行者那边就靠着天赋在打，都能和自家这边硬钢，觉得步行者的天赋确实强，只可惜他们的教练不会用！

　　拉希姆这边还有分球，好歹他是常年场均助攻达到3个的平均水准之上的传球手，比小奥尼尔从没有超过过场均1.5个助攻的纯单打球员和接球投篮球员要强不少。

　　慢慢的，当给小奥尼尔拉开空间的主力球员雷吉·米勒跑累了之后站着不动开始，小奥尼尔那边开始落下风了，老鹰队逐渐占据了一些优势。

　　打到首节过半，老鹰队14比10领先步行者4分。

　　步行者叫暂停，要换人了！

　　步行者那边换下了雷吉米勒，今年是雷吉·米勒出场时间大崩溃的一年，上赛季还有场均36分钟的绝对主力的出场时间，今年打到现在场均出场时间才25分钟，少了将近整整一节时间。

　　刘莽上场的时候看到雷吉·米勒下了，真心感觉遗憾！

　　有时候NBA最大的遗憾，就是看不到关公战秦琼。

　　刘莽很想和那群八十年代的家伙们交手，可惜自己还未到巅峰，那群人已经老了。

　　就像看不到巅峰奥拉朱旺和巅峰奥尼尔的对决，看不到这种同样位置的两种完全不同的打法到底哪种更强，一直让人感到遗憾。

　　……

　　暂停回来，老鹰队派出了刘莽、贾森·特里、克里斯·克劳福德、纽贝尔、布泽尔的组合。

　　步行者队派出了汀斯利、埃里克·斯特里克兰、罗恩·莫塞尔、艾尔·哈灵顿、布拉德·米勒。

　　步行者进攻，汀斯利推进过来，刘莽防了上去。

　　和普林斯一毛一样的防守，刘莽借着身高和速度双重优势，上去一副要抱住汀斯利的架势，汀斯利赶紧要挡拆，哈灵顿出来挡住刘莽。

　　老鹰队果断的换防，纽贝尔守在远离汀斯利一大步的位置，避免汀斯利空切。

　　手里无球、没有空切机会的汀斯利，就没有进攻威胁了，这是老鹰队赛前的防守演练的时候很明确的一点，街球球手出身的汀斯利没有中远投能力。

　　刘莽守在外线防守哈灵顿，看着这个两米零六的家伙撅着屁股运球，真拿对方没办法！

　　哈灵顿撅着屁股把刘莽挤得连连后退，突然哈灵顿猛地转身，后撤步三分出手！

　　哈灵顿的撤步没什么技巧，一点摆脱防守的能力都没有，刘莽马上就扑了出去。

　　但是哈灵顿身高优势、臂展优势，关键是投篮动作，两只手抓着球伸得巨高，炮弹一样扔了出去，高射炮一般砸进篮筐！

　　刘莽的扑防完全没有形成干扰！

　　这就是艾尔·哈灵顿出色的地方，能控球、能投篮、能内线单打，什么都会！特别是三分，他是将来金州匪徒帮和掘金匪徒帮的主力大前锋！三分浪得一哔，关键是还很准！

　　关键是，艾尔·哈灵顿这个将来的匪徒一直就是那么个嚣张的男子，进了三分之后，做着连续的高抬腿动作，一边往回跑一边做出插枪的庆祝动作。

　　刘莽被刺激到了！

　　干他丫的！

　　接到球之后刘莽快速推进到前场，在汀斯利扑上来之前，追身三分直接出手！

　　手感不错，运气也不错，在篮筐上涮了一圈落进去了。

　　刘莽还了艾尔·哈灵顿一个。

　　汀斯利没有想到刘莽这么果断，和赛前教练强调的不一样啊！

　　不是说这个同届的家伙开始组织进攻为主了吗？怎么过来队友都还没进篮下就投了？

　　关键是跳得居然比上赛季高了那么多，上赛季汀斯利对刘莽还有弹跳优势呢！

　　刘莽刚想要还艾尔·哈灵顿一个吹硝烟的庆祝动作，还没来得及做，步行者快攻了！

　　艾尔·哈灵顿冲到前场接球的追身三分出手！

　　再中！

　　太突然了！

　　不过太符合艾尔·哈灵顿在勇士黑八那一年的打法了，各种出其不意！可能连步行者的主教练以赛亚·托马斯都没有想到自己的球员会这么打！

　　老鹰队叫暂停！

　　克鲁格教练没有想到，对方在官方暂停回来之后就连中两个三分，领先得优势只剩一分了！

　　克鲁格教练现在也不管什么面子不面子，哪怕官方暂停才过了一分钟，看着情况不对，立马叫暂停。

　　这轮换阵容派出来，克鲁格教练是想要拉开分差的，可是没想到反而被对方抓着打反击。

　　而且这种反击老鹰队太熟悉了，只是这次被害者成了他们！

　　因为压根没有想到对手会这么打，有句话说得好，善泳者溺于水，老鹰队现在就感觉到了这种阴沟里翻船的感觉！

　　老鹰队本来想的是首发上去刚一波对方首发，然后板凳匪徒们出来把优势打出来的。

　　说起来还是首发阵容上去的时候出了一些问题，拉希姆和穆罕穆德都累得够呛，一个是进攻端累得够呛，一个是防守端累得够呛，所以第二阵容的防守有了很大的问题。

　　纽贝尔防守态度可以，也是防守起家的，能留在NBA主要靠的就是这个，但意识不行，克里斯·克劳福德也一样，布泽尔的话，积极倒是很积极，但能力是真不行，空有态度，但除了特定的防守对象，大部分时候不好使。

　　平时老鹰队的第二阵容，拉希姆和穆罕穆德总有一个在场，内线防守有保障，挡拆换防什么的也更有意识。

　　可现在这三个纯替补组成的前场组合，防守问题大了去了！直接把艾尔·哈灵顿漏了出来。

　　要怎么整？

　　克鲁格教练看向迈克·伍德森，迈克·伍德森在还在思考，还没思考出来主教练已经叫暂停了，暂时也没有办法。

　　波波维奇式的叫暂停方式，还真不是一半人能接受得了的，哪怕是自家球队的人。

　　克鲁格教练把刘莽叫了回来，有事找菜鸟……不对，是找二年级的，这是老鹰队的共识了。

　　刘莽这边还在惊讶“难道今天和小爷飚三分的是这货？”的时候，被克鲁格教练叫了回来，刘莽一头雾水，今天怎么叫暂停那么果断，然后看着队友们和教练组都看着自己，刘莽呆了一下才反应过来，又成了“主教练”了？这一幕好像在宇宙队常常看到……

　　不过刘莽心也大，还真就开始思考了。

　　步行者这替补阵容和以往有了很大的不同，主要是哈灵顿成了最佳第六人热门，比起上赛季有了极大的进步，把步行者上赛季最薄弱的替补席撑了起来。

　　摆在刘莽面前的选择很快就出来了，要进攻快速拉开分差还是要对方进攻不了慢慢磨？

　　答案很明显，进攻！

　　刘莽说出了自己的换人想法，队友们惊恐万分，这阵容能打？


第411章 一词记之曰——骚战术

　　在对方有瞎几把打的势头的时候，利用丰富的瞎几把打经验把对方拉进到自己这边的瞎几把打节奏中，这就是刘莽的想法。

　　而且换上来的阵容，就是瞎几把打的典范！

　　刘莽、贾森·特里、丹尼·费里、普林斯、布泽尔。

　　五个投手！

　　丹尼·费里是第一次以老鹰队球员身份出场，没想到自己居然有一天要打小前锋了，真是打得久了什么事情都能遇到，他两米零八的身高，一直都是防大前锋的，结果暂停期间的安排是防守端防小前锋。

　　暂停回来，看着老鹰队的迷你阵容，步行者有点不知所措，这怎么防？

　　刘莽推进过来，贾森·特里、普林斯拉到两个底角，刘莽运到左侧45度角三分线外，费里在右侧45度角三分线外，布泽尔落到低位。

　　刘莽把球传给布泽尔，刘莽有时候很好奇布泽尔这样的身体素质为什么防守能差成那样，但进攻端布泽尔就是叼，他是个21岁的大龄新秀，技术相当成熟，二年级就能场均15+11，布泽尔接到球之后朝着布拉德·米勒直接撞上去。

　　布拉德·米勒身体素质很平庸，防守主要靠小动作，防诺维斯基、加索尔那种类型的效果还不错，防这种强打完全是个漏勺，布泽尔扛开布拉德·米勒放篮得手。

　　老鹰队进球之后，尝到甜头的艾尔·哈灵顿还想要像上一个回合那样打反击。

　　但是这次，防艾尔·哈灵顿的不是意识一般的克里斯·克劳福德或者纽贝尔，也不是防守能力确实不咋滴的布泽尔，而是脑袋中坚定着一个信念的，坚定的执行刚才元首……不对，是小老大说的话的普林斯。

　　“顶死他！刚才对面的那个肌肉块怎么顶谢里夫的，你就怎么顶这个家伙，别的都不用管，把他往死里顶，他敢推你你推回去，交给你了我们防守最好的外线……”

　　普林斯想到了刚才小老大的话，严格执行。

　　艾尔·哈灵顿在布泽尔进球之后就往前冲，一个瘦弱的菜鸟挡在了他身前，艾尔·哈灵顿挥动胳膊想要把普林斯推开往前场冲，但是！

　　和刚才推开了纽贝尔之后的情况不同，艾尔·哈灵顿确实力量比普林斯强，但是普林斯贼硬！长臂缠着着艾尔·哈灵顿推开他的胳膊死死挂住对方！

　　两人纠缠着脚也绊倒了一起，双双摔在地上。

　　裁判没想到两人动作能大到这个程度，本来这里是步行者主场，哈灵顿快下的时候在不是投篮的情况下推开对手不让对手阻挡他快下，裁判还能当做没看到，但这动作都和打起来了一样，裁判赶紧哨响，双方犯规！

　　普林斯这防守太硬了！以牙还牙的怼了回去，虽然老鹰队这边也赔上了一次犯规，但是让老鹰队血性起来了！

　　刘莽和费里还好，刘莽是中国人，费里是个白人大叔，两人稍显含蓄，贾森·特里和布泽尔冲上去一拳锤在普林斯胸口，看着普林斯兴奋得龇牙咧嘴的，刘莽真怀疑普林斯现在那种咬牙切齿的样子是被打的还是就是那么铁血。

　　两队犯规都还没有到，双方犯规不影响球权，步行者被迫落入阵地。

　　汀斯利推进过来，想要靠身高优势打对方内线，但是艾尔·哈灵顿进去就被丹尼·费里、普林斯夹在一起，步行者现在在场的小前锋是老将罗恩·莫塞尔，巅峰期突破很厉害，巅峰期场均19分，但没有三分能力，老了之后都快没球打了，只是身上还背着两年1300多万合同，也还是得上场，但基本是摆设。

　　汀斯利自己要突破刘莽很困难，刘莽太克制这种技术流街球手了，假动作的话，甭管汀斯利怎么晃，刘莽就退后一步，强突就靠着身高压上去，汀斯利只能再次把艾尔·哈灵顿叫出来打挡拆。

　　当汀斯利借着艾尔·哈灵顿挡拆切入之后，发现眼前没人，兴奋的朝着篮下冲进去，然后看到篮下一堆人！

　　布泽尔、费里、布拉德·米勒、普林斯四个人挤在篮下，转头瞄了一眼，艾尔·哈灵顿又被纠缠上了！只不过这次是对方的那个同届最佳新秀！

　　这年代通常来说，力量特别好的球员，远投能力都一般，远投好的，力量还强的，除了铁血直男两个21号，其他的还真没多少。

　　布泽尔算是一个，但艾尔·哈灵顿绝对算不上！

　　艾尔·哈灵顿力量是82，只比刘莽和普林斯高一点点，刘莽就在外线用长臂和艾尔·哈灵顿缠在一起。

　　冲进内线后的汀斯利好绝望，周围都是人，看了一圈队友，有个空位！赶紧传过去……

　　球扔出去之后，才发现是罗恩·莫塞尔，罗恩·莫塞尔突也突不动了，选择了三分出手……

　　职业生涯场均仅能投进0.1个三分的罗恩·莫塞尔直接投了个三不沾……

　　布泽尔凶悍的抢下篮板球！马上交给刘莽避免被那个小动作一堆的布拉德·米勒给抢断了。

　　防住！

　　贾森·特里快下！刘莽的吊球完美，贾森·特里刚冲出中线，球就落在了他前方，完全不需要贾森·特里去看球。

　　步行者回防意识还是很好的，一堆人朝着贾森·特里围了上去，跟着贾森·特里往篮下冲，只要贾森·特里投篮，十有八九会被按下来。

　　有时候默契这玩意儿，真心可怕！贾森·特里都没有看后面，直接跳起来往顶弧甩，当看到那个熟悉的1号跟进接球的时候，贾森·特里落地后直接做起了滑翔的姿势！

　　随着刘莽追身三分一头扎进篮筐，贾森·特里刚好绕出来和刘莽来了次撞胸庆祝！

　　这才是有技术含量的反击三分！

　　看着这骚气十足的后场双人组，那种对队友的信任程度，现场球迷一时间忘了嘘老鹰球员！

　　不仅仅是现场球迷，步行者球员也感觉好无力，本来还想着耍阴的追点分回来，没想到对方用出了那样的防守策略。

　　而且贾森·特里刚传球，就开始庆祝，那种自信，关键是还进了，步行者这群替补感觉自己做的都是无用功！


第412章 五连胜终于来了

　　艾尔·哈灵顿你说他是不三不四类型的球员都有点对不起他那比很多得分后卫都还要靠外的打法。

　　一般来说，后卫打法的大前锋是很难防的，艾尔·哈灵顿今年以替补的身份打出场均14分5板的数据成为最佳第六人热门人选之一。

　　对方用内线防艾尔·哈灵顿，艾尔·哈灵顿就和汀斯利打挡拆出来投三分，对方用外线防，艾尔·哈灵顿就靠着大屁股顶开对方之后后撤步靠着身高和出手点非常高的出手点投篮。

　　往往艾尔·哈灵顿都能撑起步行者脆弱的替补席，好歹不在第二阵容被对方虐惨，确实他们首发的几人除了还在新秀合同第二年的汀斯利，布拉德·米勒、雷吉·米勒、小奥尼尔三人都是拿着大合同的球员，阿泰斯特夏天合同到期后没有七八百万是留不下来的，步行者一来是没空间，二来是为了避免奢侈税。

　　奢侈税通常是工资帽的百分之一百一十四，一支球队如果薪水超过了奢侈税起征点，不仅仅是罚款，球员的工资也得按照球队超出奢侈税起征点部分的薪水百分比暂时少发一部分薪水交到第三方托管机构。

　　如果下赛季球员换一支薪水不到奢侈税起点的球队，将会全额补发，如果球队继续缴纳奢侈税，球员被托管的部分薪水将会少发百分之十，第二年的托管薪水第三年如果还是在缴纳奢侈税的球队，上赛季被扣的那部分薪水就扣百分之六十五，连续三年以上，上一年那部分暂扣的薪水直接没了。

　　所以除了争冠球队，一般来说，哪怕拿大合同，球员也不想去一支实力一般又连年缴纳奢侈税的球队。

　　步行者一方面是薪水早就超过工资帽了，难以引进优质角色球员，一方面是想要省钱，同时也没好的角色球员愿意加入，所以就靠汀斯利和艾尔·哈灵顿撑着。

　　当两人的组合被刘莽那奇葩的防守战术锁死的时候，步行者第二阵容崩了！

　　老鹰队这群家伙不按套路出牌！步行者球员表示从没有见过这种防守！

　　这年头位置还是很明确的，除了老尼尔森那个怪咖，没有其他球队会像老鹰队这样打！

　　首节后半段，除了艾尔·哈灵顿投了两个三分，布拉德·米勒一个底线中投，步行者得分直接停滞了！

　　老鹰队打出一波20比8！

　　34比22，老鹰队首节砍下夸张的34分，拿到了12分的领先优势。

　　步行者球迷感觉这太不可思议了，明明他们才是东部今年最凶悍的球队，怎么打着打着，老鹰队变得更凶更能防了？

　　次节比赛开始后，两队换上主力。

　　以赛亚·托马斯当主教练菜的主要原因，除了他常和球员起冲突影响球队士气外，还有就是他很容易慌。

　　这不，原本他们第二节开始应该是继续轮换，雷吉·米勒和布拉德·米勒、汀斯利先休息，派上纯防守阵容咬对方一口，利用阿泰斯特为主的绞肉机阵容消耗对方体能，进攻端阿泰斯特硬凿和艾尔·哈灵顿乱扔，能进就进，不进就死防稳住局面。

　　这是步行者平时比分焦灼和领先的时候的正常打法。

　　但是当看到分差十几分之后，以赛亚·托马斯不顾汀斯利和布拉德·米勒打满了首节，也不顾雷吉·米勒37岁“高龄”，也不管小奥尼尔膝盖的问题，直接把首发五人派上。

　　雷吉·米勒的体能一般是开局、第二节末段、第四节这三个时间段使用，冷不丁的第二节开局就上来，他首节跑了大半节消耗的体能还没恢复呢！

　　次节开始之后，老鹰队打法简单了，刘莽和贾森·特里轮番欺负防守自己的对手，拿着就就突，贾森·特里还有点人性，今天打得冷静，突破分球为主。

　　刘莽则是丧心病狂的开始了造犯规之路。

　　次节一开始老鹰队一通乱揍，三两下分差就到了20分以上。

　　半场快结束的时候，步行者终于靠着雷吉·米勒强投了一个三分命中。

　　不过这时候比分依旧是67比46！老鹰队还领先着21分。

　　最后一攻，还剩21秒，又到了老鹰队进攻，刘莽在三分线外像杂耍一般运球，现场球迷嘘声这里一阵那里一阵，都快没力气嘘了，老鹰队今天打得太凶猛了！

　　汀斯利好想哭，说好的传球为主了呢？怎么就逮着俺这个同届的球员欺负？教练咋想的，换个防守替补来啊！

　　汀斯利本来觉得今年自己有进步了，特别是之前还虐过老鹰队一次，那次他打得相当风骚，拿到了22分14助攻，结果这次被刘莽打得快哭了！

　　刘莽看着只剩八秒了，要动手了！

　　刘莽双脚在地上轻轻一跃，汀斯利赶紧退后了好几步，但是刘莽没有移动！就是在原地跳了一下，汀斯利赶紧又扑回来，刘莽将球往地上一砸……

　　又来了！

　　刘莽的穿裆过人！球从汀斯利扑出来张得大大的双腿之间擦过，汀斯利只感觉档下一凉，然后就知道自己又被戏耍了……看着刘莽从自己身边掠过，汀斯利好想妈妈……

　　刘莽掠过汀斯利接到球继续突破，拉希姆死死缠住准备上前补防的阿泰斯特，小奥尼尔被轮换上来的布泽尔拉到了中距离，篮下只剩下布拉德·米勒！

　　拉特利夫看着刘莽冲进来，赶紧走开！

　　前菜鸟要来了！

　　就在老鹰队球员很期待，现场的步行者球迷都绝望了之后表示对刘莽这个不扣则已扣篮就是隔扣的前菜鸟接下来要做什么动作很感兴趣的时候，刘莽冲刺中看着篮下布拉德·米勒怪异的防守动作，刘莽在罚球线内一步急刹车！

　　就在刘莽停住脚步的一刹那，布拉德·米勒像是被看不见的卡车撞了一样，猛地朝着后面倒了下去，不仅如此，还滑出了底线，差点脑袋都撞到篮架上的海绵上了。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　老鹰队球员、步行者队球员、现场球迷沉默了，刘莽也愣了下，合着原来刚才那动作，是想做这件事？

　　这表演太心酸了！

　　步行者其他球员都愣了，看着刘莽在三秒区内都没人上前补防，刘莽表示要用一个扣篮来为之喝彩，运一步跳起将球放进篮筐，然后对着倒在地上不愿起来的布拉德·米勒说了声“三克油”……

　　这次未来的国王队影帝丢脸丢大了！

　　现场球迷继续沉默，步行者球员也继续沉默，要不要上前拉队友起来？

　　你要假摔，好歹看清楚啊！人家还没撞上来你就倒了！

　　布拉德·米勒更是想要找个洞钻进去，太丢脸了！

　　他压根没想到自己想要蹬地往后倒的动作被刘莽发现了！

　　其实刘莽一开始也没有想到对方垫脚的动作是要假摔，还以为对方要垫自己脚呢！

　　虽然有伤病药剂，但鬼知道被垫脚了会有多重的伤，刘莽当时强行急停，差点自己都翻车了，没想到对方居然那个动作是假摔？

　　大哥！

　　演技好差！去和南美球员多学学可好？

　　正常来说，有阿泰斯特这个硬汉、有雷吉·米勒这个老将，哪怕半场落后20来分，哪怕教练确实辣鸡，他们下半场也会选择拼一下，至少要输得不那么惨。

　　但是布拉德·米勒这次蹩脚的表演，把步行者原本打算中场休息好好调动一下自己情绪下半场拼一波的动力给弄没了！

　　比赛彻底失去悬念！下半场开始后老鹰队开始了一场屠杀！

　　三节打完，老鹰队103比70领先步行者33分！

　　末节比赛进入垃圾时间。

　　刘莽坐在场边，在拉希姆和阿泰斯特搏斗没工夫得分的情况下，今天他拿到了35分4助攻，投进了7个三分球，比步行者那边投进三分最多的艾尔·哈灵顿高了差不多一倍，艾尔·哈灵顿投进了4个三分，雷吉·米勒投进了3个三分，两人都下场休息了。

　　看着步行者替补席那边的首发，哪怕阿泰斯特还没到巅峰，这五个人放到绝大部分球队都依旧是绝对主力吧！单看阵容，能攻能防，还有关键先生，哪怕替补差一点也还有个艾尔·哈灵顿。

　　刘莽觉得这百分百是主教练的问题！

　　不仅仅是刘莽这么想，现场球迷也这么想，外行人都看出来了，这主教练要战术就那么一两个，换人还那么没条理，虽然这两年在季后赛行列，但是步行者这阵容这天赋又在东部，自己上也能带队打进季后赛吧！

　　最后一节打着打着，现场球迷开始喊起来了：

　　“Isaiah Fire”

　　“Isaiah Fire”

　　“……”

　　一开始只是一两个球迷，慢慢的蔓延开来，最后每次步行者球员拿球，现场球迷就开始高呼解雇以赛亚·托马斯！

　　球员通道旁一脸铁青的大鸟也想这么做，但刺客是他80年代的好友，关系铁得很，还有现在确实也没有好的教练让他可以引进，本来他夏天想要把热火队的助教斯坦·范甘迪挖过来，但上赛季摆烂伤透了心却依旧没有摆烂成功的帕特·莱利痛定思痛，觉得自己不适合摆烂，因为摆不彻底，所以叫弟子顶了上来。

　　斯坦·范甘迪当然更想要跟着恩师混，而且他是铁器爱好者，拒绝了大鸟留在热火队当主教练带着热火队开始了彻底摆烂之路。

　　虽然以赛亚·托马斯差，但好歹还能教教阿泰斯特和小奥尼尔防守，大鸟只能继续忍着。

　　最终老鹰队129比91，38分的分差屠杀步行者，四连胜到手！

　　……

　　……

　　老鹰队交易之后拿到四连胜，老鹰队球迷之外的篮球爱好者都高呼“狼来了”！

　　9胜18负，老鹰队的胜率已经达到三分之一，超过了志在摆烂的热火和猛龙。

　　猛龙队和热火队管理层高呼“老鹰万岁”，他们终于离东部倒数第一更进一步了。

　　猛龙队因为卡特预测要一月中旬才复出，由于勒布朗·詹姆斯在高三打完的时候宣布高四毕业的时候跳过大学进入NBA，所以猛龙队果断的选择了摆烂，卡特都打不了，他们还忙什么，不如选个詹姆斯回来重组双星！

　　把麦迪放走现在猛龙队已经后悔得想跳楼了，选个高中时期看起来和麦迪差不多的球员回来，重新再来过。

　　只是骑士队稳居倒数第一就不说了，他们没想到老鹰队也来抢他们饭碗。

　　要说在老鹰队重回正轨之前，最期待老鹰能复苏的，其实不是老鹰球迷，而是热火和猛龙……

　　打完步行者之后的第二天，老鹰队士气高昂的前往帝都，到了帝都之后背靠背客场挑战奇才队。

　　奇才队今年打得不错，暂时力压黄蜂排在东部第八。

　　夏天的时候由于乔老爷子没有高顺位选秀权，所以头脑异常清晰，先是用汉密尔顿交易得到活塞队前当家球星斯塔克豪斯，有了第二个持球得分点，然后一纸中产合同拿下防守悍将拉里·休斯，又有了防守大闸，用首轮11顺位选秀权选中了内线防守专家贾里德·杰弗里斯，有了补防高手，夸梅·布朗虽然因为失去了重视没有了进攻端发展的机会，但防守起来了，单防能力开始展现，场均7分5板，内线防守变得有点厉害。

　　而且乔丹今年开始偶尔打替补了！关键是他今年还完全适应了NBA，对身体的使用保持得很好，两个月了一场没歇，伤病预防得非常好，奇才队有了冲击季后赛的能力。

　　不过……

　　当他们看到连虐比自己球队实力强的黄蜂、雄鹿、步行者的老鹰队杀气腾腾来复仇的时候，乔老爷子好想按住刘莽叫刘莽冷静一下。

　　可是按不住！

　　乔丹今年虽然比去年健康，但又老了一岁，实力下滑得有些严重，场均得分将将20分，斯塔克哈斯每次看到刘莽都急红眼，又开始瞎几把打，乔丹是按不住也拉不住。

　　主要是奇才队虽然比去年强了不少，但老鹰队更强！

　　2002年的最后一场比赛，老鹰队107比85兵不血刃的轻取奇才拿下五连胜。

　　赛后刘莽去找乔老爷子叙叙旧，乔老爷子直接转身走向更衣室，理都不理他。

　　刘莽大声朝着乔丹吼了一句：“小气鬼。”

　　乔丹气得脚步更快的离开了现场，这臭弟子，学了功夫忘了师傅！给点面子行不行啊！居然虐了20多分！

　　刘莽看着输球后尿性和科比一毛一样的乔丹，觉得科比果然是最像乔丹的家伙，性格都差不多。

　　刘莽转身准备要走人，看到了一个往球员通道这边走过来都还在被奇才队球迷嘘的大个子。

　　“哈喽，夸梅。”刘莽打了个招呼。

　　夸梅·布朗没想到刘莽会叫他，嘴巴有点打滑：“哈……哈喽，艾斯。”

　　看着完全没有自信的夸梅·布朗，刘莽在夸梅·布朗毛骨悚然的情况下露出了诡异的笑容……


第413章 这是我们的荣耀……

　　从帝都回到亚特兰大之后，刘莽在家休整了一天，调整了一下要看着这一年最后一天马上就要来了即将崩溃的心态。

　　由于从12月30号到1月2号都没有比赛，老鹰队要休息四天，1月份老鹰队赛程依旧轻松，并且和前两个也一样只有两个背靠背，对手也不算太强，除了篮网大部分季后赛球队也只是季后赛边缘的。

　　所以前两天放假，后两天为1月份的15场比赛做计划和训练。

　　眼看着12月31号要到了，刘莽的事情好多，但他好想就此一睡不醒。

　　可是没办法，31号大清早的，施瓦茨就打电话叫他去球队。

　　该来的终究是会来的，眼看着2002年马上就要过了，有些事情不做不行！

　　但是，这种事一个人做，有点不开心啊！

　　貌似队友挺喜欢这个舞蹈的，要是让这群写封信都写不利索的家伙一起去当“老师”，他们肯定会很高兴吧！

　　一定会！

　　刘莽今天有两件事，第一件事是续签一份合约，第二件是就是……

　　刘莽先发了几条简讯，把几个关系好的队友约到球馆，有事情要他们帮忙，然后就骑着自己的已经快退休的自行车前往球馆。

　　看着这个已经使用第四年的自行车，确实已经快撑不住了。

　　对于这个自行车刘莽还怪舍不得的，但大概是时候买车了吧！

　　要是搬家，是别墅的话，肯定会离球馆比较远，球馆附近方圆几公里，要不就是学校，要不就是公寓区，要不就是商业区，不存在别墅区这种东西，十公里以内刘莽骑自行车觉得还行，权当锻炼身体，太远了的话，还是得开车。

　　到了菲利普斯球馆，刘莽来到总经理办公室，施瓦茨已经在和史蒂文·普莱斯还有克鲁格教练闲聊了，施瓦茨带来的律师和球队的律师都准备下班了，具体的续约细节估计已经敲定，就等刘莽来签字，摄像师都已经就位了，按照惯例，签合同的时候要拍张照发新闻。

　　“哈哈，艾斯，你终于来了，我都等得想要直接把合同送到你家了。”史蒂文·普莱斯赶紧迎了上来。

　　“……”看着越来越热情的老板，刘莽贼不适应，把手伸上去握了一下寒暄道：“抱歉抱歉，睡过头了，难得休息两天。”

　　寒暄一番之后，做了下来，又是那个大大的办公桌旁边，史蒂文·普莱斯把合同给到刘莽手里。

　　刘莽看了下，主要是那么两条。

　　1、母队优先续约条款延长至2003-2004赛季。

　　2、全额中产合同续约1年，暂定为395.2万美刀，具体金额等下赛季工资帽公布后决定，总额不超过下赛季工资帽的百分之九点八。

　　其他的一堆杂七杂八的像球衣分成、肖像权分成等等都是惯例，普通球员球衣大多卖不出去，也没什么分成，刘莽的球衣卖得一般般，亚特兰大当地人都穿“流氓联盟”的T恤，反倒是球衣卖不掉了。

　　这年头肖像权也不值钱，NBA游戏都没有几个，而且不像将来球衣和肖像权的分成会变成联盟所有球员均分，对于很多球员来说这两个条款暂时没用。

　　刘莽看了下就把自己的大名签下，当然，签的中文名，艾斯只是昵称一类的名字，护照上还是刘莽，天朝的护照嘛，加不了英文名字上去。

　　看到刘莽千字，史蒂文·普莱斯心里的大石头落下去了，终于是续约了！

　　至于1年合同，不是事儿！

　　要是刘莽签个两三年中产，史蒂文·普莱斯心里堵得更慌，显然中产是不符合刘莽身价的，但刘莽的新秀合同打完最高也只能签中产合同，现在把母队续约条款延期，等1年中产结束，就可以有鸟权了！

　　签好字，在摄像师的指示中，所有人笑脸面对镜头，展示着签好字的合同，刘莽和史蒂文·普莱斯握着手，签约仪式就算结束了！

　　“艾斯，希望我们以后的合作会更加愉快。”终于解决了这赛季最重要的续约，史蒂文·普莱斯相当高兴。

　　贾森·特里那边决定这赛季打完之后再商议续约，现在的话数据太难看了，价格不好谈，球队方面不好压价，球员经纪人方面又不好说涨价这种事。

　　不过贾森·特里到时候有鸟权和母队优先续约条款，所以没关系，自由市场方面贾森·特里的身价也没过千万，老鹰队续约压力不大。

　　又寒暄了一番，史蒂文·普莱斯开始正经工作了，向刘莽问道：“艾斯，赛季已经过去两个月了，你对阵容有什么调整的建议吗？”

　　这是球队核心或者重点培养球员才有的权力了，之前史蒂文·普莱斯已经问过拉希姆和贾森·特里询问过了，两人都不是那种脑子特别好用的，不傻、但多有商业能力肯定说不上，所以都表示自己没什么建议，他们觉得现在挺好的，就算有缺陷，他们也说不上哪里不好，还是不操那份心了。

　　刘莽倒是有想法，但这个赛季肯定实现不了，老鹰队现在这半死不活的战绩，估计要持续好久，需要战绩的想法实现不了，有的不需要战绩的，交易的对象的管理层又好面子，也实现不了。

　　“夏天的时候再看吧，现在挺好的，我们每个位置都有不错的深度，正在冲击季后赛，做调整的话有可能影响我们现在这么好的状态。”刘莽选择不发表自己的想法。

　　史蒂文·普莱斯有点失落，现在他对刘莽的眼光可以说盲目信任，刘莽看球员的眼光太准了！

　　不过想到夏天又可以选秀了，还是七八年才有一次的选秀大年，到时候自家球队应该有个首轮中段的选秀权，史蒂文·普莱斯又觉得还不错，到时候再让刘莽去看试训。

　　……

　　……

　　续约结束了，2002年的一件大事完成了。

　　但还有一件更大的事情，天大的事情！

　　“隔扣小巨人失败惩罚：去亚特兰大六国公园广场找到至少十个40岁以上中国大妈教她们跳广场舞，请在2002年12月31号完成，每少一个，扣除1万点巨星值，巨星值不足时，以将来获得的巨星值双倍扣除。”

　　看着哪怕完成了步行者比赛的日常任务之后，加上之前的也才8700多的巨星值，刘莽只有含着泪把队友召集到一起。

　　贾森·特里、拉希姆、穆罕穆德、普林斯、布泽尔、纽贝尔、拉特利夫，这几个是刘莽在球队关系最好的，巴恩斯对刘莽也很尊敬，艾玛努奥尔和刘莽关系也很好，但他们还在奥兰多打发展联盟比赛，和骑士队的比赛的时候才会回来。

　　“艾斯，你说有重要的事情要找我们，究竟是什么事？”贾森·特里关切的问道。

　　其他人也都好奇的看着刘莽，刘莽给他们发的简讯的语气似乎是大事。

　　刘莽调整好了状态，要开始秀一波演技了！

　　“咳咳，大家听我说，”刘莽一副天将降大任于斯人也的架势，“之前，我和泰肖恩在和步行者的比赛的时候跳了一段舞，现在已经火了，你们也应该知道吧！”

　　几人一想，好像是！都上电视新闻了，论坛里也在广泛流传。

　　“艾斯你是想让我们在比赛前一起跳舞？那当然没问题！”贾森·特里表示哥们儿也想火！

　　“错错错！”刘莽一副你怎么这么没志气的表情，“我们大家都有各自的特点，贾森你已经有了专属动作了，要保持下去，那是你的个人标签！谢里夫、纳兹尔你们也一样，泰肖恩，以后你如果是首发的时候，比赛前都去和DJ商量一下要放什么歌，你自己在家也捉摸一下跳什么舞，这是我们各自的个人标签，以后我们就算退役了，人们也不会轻易的忘掉我们！卡洛斯、伊拉你们别着急，等你有机会首发的时候，我也给你想一个。”

　　刘莽看着跃跃欲试的布泽尔和纽贝尔，感觉又要头疼去找几个动作给他们了。

　　普林斯重重的点头，他觉得自己常常毫无存在感，虽然他低调性格平淡，但也想要有人能记住他，最近他也开始上新闻了，不过不是打得多好，而是因为和刘莽跳了一段舞。

　　其他几人虽然不知道哪里不对，但刘莽那样说，他们真就感觉好像刘莽说的就是对的！

　　“那艾斯，我们要干什么？”贾森·特里还是很疑惑。

　　“我们有一个伟大的使命！”刘莽说着说着拳头又挥起来了。

　　“我们开辟了一个新的舞种，NBA球场舞！很多人都想要学，但是学不到精髓，因为没有人去教他们，这让我感觉很痛心！虽然这是我和泰肖恩一起发明的，但是我们是一个团队，人们喜欢我们的舞蹈，就是喜欢我们整个团队！”

　　“所以，趁着放假我们都没事，我不想你们把力气都浪费在女人的肚子上，我们应该做一些更有意义的事情。”

　　“看到网上好多想要学我们舞蹈的球迷，我希望你们和我一起，到六国公园去教大家跳舞，把我们的NBA球场舞传播到热爱我们的亚特兰大球迷队伍里！”

　　刘莽一通胡说八道，几个队友听得却是热血沸腾！

　　“艾斯，我们支持你！”贾森·特里这个最容易被带动情绪的家伙第一个跟着挥拳。

　　有人带头，其他人都激动的表示自己与有荣焉……

　　“咳咳，那好，泰肖恩，你教一教大家舞蹈的精髓，然后大家选一点自己喜欢的歌，我们去租一套设备，到六国公园去找一些40岁到60岁之间的阿姨们，叫他们跳我们的NBA球场舞！”

　　“好……等等，艾斯，为什么是40岁到60岁之间的女人？年轻女人不行吗？男人不行吗？”贾森·特里问题多多。

　　“呃……年轻女人不是不行，男人的话……教男人哪有教女人那么有动力？你喜欢一个大胡子的大老爷们儿在你身边扭一扭的？”刘莽继续胡说八道。

　　“也对……”

　　“主要是我们是要把我们开创的NBA球场舞传播出去，40岁到60岁的阿姨们才有空闲的时间可以教他们的丈夫和孩子，才能传播开来！”刘莽自己都觉得自己说得好有道理！

　　“对啊！艾斯你果然比我聪明！”贾森·特里完全相信刘莽的这番说辞。

　　“对了，记得能找华人的话，多找几个华人阿姨。”刘莽强调了最重要的一件事。

　　“为什么？”贾森·特里永远是问题宝宝。

　　刘莽好无力，但这件事必须找人帮忙才行，不然丢脸的只有自己一个，那怎么行！

　　刘莽再次灵光一闪：“当然是因为我是个中国人啊！我也想要我的荣耀传播到我们国家的人那里，让他们也知道一下我们开创的NBA街球舞，最好传到我们国家去，我希望你们一个人找一两个中国阿姨帮我宣传一下……”


第414章 祖师爷

　　“诶诶诶，李姐李姐，快来和平广场，张老师又带了新的广场舞录像来了，这次还是美国那边的广场舞，听说很洋气！”

　　“真的？林姐你等等我，我马上来……”

　　……

　　“王婶，快和我一起去九鼎百货，领舞老师又有新的广场舞动作要教我们……”

　　“等等我一起去……”

　　……

　　“徐老师，听说你又发明了新的舞姿？不是你发明的？美国那边的？我也要学……”

　　……

　　“……”

　　“……”

　　……

　　美帝时间2003年1月1号早上，天朝帝都时间2003年1月1号傍晚。

　　“当太阳不再升起的时候……”

　　“Baby Baby You Stay……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　中国的、欧美的甚至还有非洲的各种神曲，被一些走在潮流前沿并且活跃在广场上的大叔大妈带到了广场上。

　　虽然会玩电脑、会用电子设备、会带着音响、会跳舞还闲着每天就琢磨着怎么跳广场舞的大叔大妈比例不高，但中国十几亿人，每个城市总有那么几个广场开始了洋气的新舞种的传播。

　　当看着电视画面中，黑人小伙、白人小伙、中国小伙、黄种人小姑娘、白人年轻辣妹、黑人黑黑的辣妹、中国大妈、白人大妈甚至黑人大妈还有一些棕色皮肤的人在一起，跟着几个广场舞“老师”一起学舞蹈动作的时候，国内的各个城市的一部分广场上响起了雷鸣般的掌声。

　　他们看到了，带队的那个是一个中国人！

　　一个中国人把传承中华文明的国粹带到了美国！发扬光大还别说，还发明了新的舞蹈动作！

　　率先由这些少数的广场开始了新式广场舞结合欧美音乐和欧美、非洲的舞蹈动作等等新元素的传播之路。

　　然后有隔壁广场的大妈看到了，马上去找自己的广场舞老师来学。

　　大妈的广场舞就像大妈们的谣言和封建迷信一样，传播得相当快速……

　　……

　　……

　　1号下午训练结束之后，刘莽又被队友们强行拉到了六国公园，他们居然上瘾了！

　　刘莽现在都不敢看新闻了！

　　系统的提示也不想去看了，他没有想到，美国的各种肤色的大妈们居然那么活跃那么积极，关键是连年轻人们都跑来学，最后广场上乌压压的两三千人，吓得警察都来了，还以为又有什么聚众游行示威，到时候议员们又要头疼了。

　　结果发现是老鹰队几个球星来教大家跳舞，结果警察都跟着一起学了……

　　任务惩罚超额完成，亚特兰大这个美国排在前列的宜居城市，自然是国内有钱人移民的主要城市之一，能有钱移民的年龄都不小了，很容易就完成了惩罚。

　　但是刘莽好绝望！

　　网络为什么要发达起来！

　　由于2002年9月的双核处理器面世，全世界的网络通讯提升了一个小台阶，网络视频的传播变得更加方便，有好事者偷偷拍下了刘莽等人教广场舞的画面之后，在美国一夜之间风靡，甚至还流传到国内去了。

　　然后美国的一个白天过去，国内的一个夜晚过去，刘莽等人又火了！

　　跟着队友来到六国公园的广场上，刘莽看着已经聚集起来的数千号人，这么多人刘莽看着倒不觉得有什么太多的，菲利普斯球馆都能坐接近两万人。

　　关键是警察已经到位，说是和大家一起学舞蹈，正常人都知道他们只是顺便学，主要是保护安全和维持秩序，甚至连亚特兰大的市长都下命令让警察们保护好安全，可能的话还要多找些愿意学跳舞的人来，给市民们多一些娱乐活动，这可是促进各种肤色的人的和谐友爱的好方法啊！

　　美国的官员们为了让各种肤色的人友善的相处，不知道想了多少办法，结果各种肤色的人之间的关系还是相对比较紧张，很少玩到一起。

　　当然，说的是普通美国老百姓。

　　而现在，所有人聚在一起跳舞，一起回去练习，一起聊得那么开心，作为亚特兰大的市长，当然要积极推动！甚至还专门派了专业舞者混在其中，想要把这种简单又很容易让大叔大妈们上瘾的舞蹈动作学会，然后宣传开来。

　　俗是俗了点，但人民喜欢的就是好的！

　　当然有的警察也有可能是主要来学跳舞，顺便保护安全。

　　除了警察，媒体记者已经到位，昨天没拍到甚是遗憾，今天听说了贾森·特里又要召集队友来教球迷们跳舞，全美好多媒体都派人来了，在亚特兰大驻扎的国内媒体也来了。

　　刘莽太低估自己这个老鹰队当家小绿苗的影响力了，太低估老鹰队球员在广场上的影响力！

　　老鹰队这两年在美国体育界就是个搞事情的，而美国是全世界第一体育强国，虽然有的人不看篮球，但亚特兰大的10岁到60岁之间的人，不知道老鹰队三只小鹰的人还真不多！

　　……

　　看着莫名其妙的就变成了那么正式的教学活动，市政府出钱专门搭了老师教学的舞台，专门有人维持秩序，老鹰队老板史蒂文·普莱斯脸都笑开花了的在人群之外和好像是亚特兰大市长的家伙在握手，刘莽好想转身逃走！

　　这个世界太可怕了！要疯了吗这群人？这点破事还至于日理万机的市长先生来一起搞事情？

　　但是看着队友们因为这件事激动的样子，刘莽只能含着泪去跟着教大家跳广场舞。

　　不过说是不想教，但看到队友们教大家跳舞的时候舞蹈动作有一点点过于夸张，不太适合中老年妇女跳，刘莽赶紧出来纠正：“这里这里，贾森，这里腿要放低一点，大姐们关节受不了这么大的动作……”

　　“纳兹尔，这个动作太硬了！力量要柔和一点，我们是教大家跳，要研究出让大家都能用的动作……”

　　“谢里夫，你这个动作很棒！既有节奏感，又能锻炼到身体，很适合大姐们学……”

　　“贾森，又是你，跟卡洛斯和谢里夫多学学好不好，你看他们，多为大姐们考虑，动作要好看的同时考虑到难道！而且要有锻炼身体的效果……”

　　“……”

　　“……”

　　听着扩音器里刘莽传来的纠正的声音，现场的大叔大妈还有小年轻们想起了雷鸣般的掌声……

　　刘莽突然惊醒，自己在干什么！

　　刘莽发现自己看到别人跳广场舞的时候如果动作不对，特别是自己这群队友教的姿势不对，就特别想要去纠正一下。

　　“叮……恭喜宿主获得广场舞祖师称号，奖励：流氓值1000000点。广场舞技能等级提升到最高级别：宗师。”

　　广场舞……

　　还宗师……

　　还是广场舞宗师……

　　刘莽仿佛看到了多年之后，自己在国内论坛上被将来的反广场舞的年轻人们口诛笔伐的画面……想到了将来自己成为一个段子的画面……刘莽望着天空心里在滴血：小爷这辈子再也不会来广场了！


第415章 无奈的接受了这个事实

　　“莱维娅，黛娜，阿伊达，你们在干什么？”

　　刘莽一脸黑线，他刚结束下午的训练回来，到楼上拿点矿泉水喝，看到刚回亚特兰大的亚莉克希娅正在和正在黛娜还有莱维娅一起看着电视机，照着自己教广场舞的画面学舞蹈。

　　最让刘莽气愤的事情来了！

　　电视台居然录下来了他们的跳舞画面，在电视节目中播放！

　　刘莽看着电视画面右上角的亚特兰大娱乐频道的标签，尼玛给版权了吗？

　　等等，好像今天训练的时候，老板史蒂文·普莱斯来说了电视台要给他们几千美刀，当时刘莽心思不在那里，没注意到这茬。

　　“大叔太过分了！教NBA球场舞都不叫黛娜一起！”黛娜又跑过来蹦了起来。

　　刘莽无语，顺手接住小萝莉：“有什么好学的！好好念书！”

　　“黛娜还在放假！老师都让黛娜多锻炼身体！对吧阿伊达老师！”

　　“你们怎么那么多假！小孩子就应该多补课！那什么，我去帮黛娜报个奥数班……”

　　刘莽说着抱着黛娜就要去找地方报补习班。

　　听到这话，黛娜开始疯狂的挣扎：“奥数？数学？妈妈，老师，救命！黛娜不要学数学……”

　　一通嬉闹之后，刘莽也认命了，大概是这年头娱乐的项目不多吧，刘莽感觉自己就和将来的那些玩视频的网红那样，带起了一点小潮流罢了，可能过几天热度过去了就好了。

　　要是过不去……

　　就过不去吧！

　　帮中年老年的大妈婆婆们创造一点新的舞蹈给她们学，给她们一点广场舞的新思路，别一天到晚都是那么几首歌让人听了烦，也不错不是嘛。

　　长辈们年轻的时候操劳了那么多年，老了之后有点让年轻人也认可的休闲项目，刘莽觉得也不错。

　　如果能让广场舞被年轻人接受，甚至国内的年轻人有可能也加入到其中，也是一件不错的事情不是嘛。

　　想到这的时候，刘莽苦笑了一下，咋自己越来越接受“广场舞祖师爷”这个事实了？都开始为这项“伟大”的事业开始思考了，合着自己还真的投入进去了？

　　算了算了，刘莽看到家里两大一小仨美女学得挺起劲的，而且确实有自己这个“宗师”掌控，有自己的几个黑人队友的舞蹈天赋去构思动作，确实将广场舞变得有所不同。

　　跳舞这玩意儿对于年轻人来说，学会了就是会上瘾的，至少在美国的年轻人中，这几天跳广场舞已经成了潮流了，很多人都想要加入，亚特兰大已经火了，美国很多地方已经有了初学者，慢慢的说不定还真就火起来了。

　　刘莽感觉到自己心中的那股子“欣慰”的感觉……好复杂……

　　……

　　……

　　1月3号，老鹰队2003年的第一场比赛。

　　在老鹰队球员各自的“专属开场动作”结束后，老鹰队主场迎战克里夫兰骑士队的比赛马上开始了。

　　开场之后，骑士队的大Z靠着两米二一的身高优势，赢得跳球。

　　刘莽看着运球的脏辫子小前锋运球推进。

　　本赛季，骑士队出现了一个“顶尖球星”，一个达到现在场均21分5.1板5.5助攻的球星——里基·戴维斯。

　　这大概是本赛季骑士队除了摆烂摆到拿下15连败这个耀眼夺目让其他摆烂球队难以企及的“成就”之外，骑士队比赛的唯一看点了。

　　还真别说，里基·戴维斯是今天这场老鹰主场迎战骑士队的两队球员中，场均得分最高，数据最全面的球员。

　　刘莽看着一头脏辫子的里基·戴维斯正在活跃一边推进一边指挥队友跑位，一副老大的作风，感觉这家伙有点飘。

　　不过这家伙实力应该还是不错的，上赛季以替补身份场均拿到11分3板3助攻，骑士队在夏天给了他一份6年3500万的大合同，这个价格留一个才23岁就能打出这种数据的第六人，在这年头已经很值得。

　　由于里基·戴维斯打法和现在还在高四打高中联赛的那个天之骄子有很相似的地方，靠突破得分为主，所以骑士队提前做准备，摆烂的同时先让里基·戴维斯打打首发，让骑士队适应一下，到时候如果运气好拿到了状元签，那么首发和替补都有一个全能型核心，骑士队未来就要起飞了。

　　骑士队的想法是很好的，不过没想到，新赛季里基·戴维斯被派上首发之后，打得相当出色，直接成为20+5+5级别的球员，第一个月打完之后，里基·戴维斯的数据就已经稳定在21分5篮板5助攻左右。

　　于是，因为里基·戴维斯出色的表现，骑士队在第一个月打完之后，叒换主教练了，由于他们之前的主教练约翰·卢卡斯看到里基·戴维斯核心球员级别的表现，不甘于摆烂了，和管理层建议围绕里基·戴维斯重建，然后就被解雇了。

　　骑士队聘用了摆烂神器，魔鬼型摆烂专家基斯·斯玛特，这位教练最强悍的地方就是不管给他什么阵容，他都能给你拿到前三顺位，状元几率极高。

　　值得一提的是基斯·斯玛特是波波维奇在1996-1997赛季的助教。

　　别说，里基·戴维斯比赛开始后表现真不错，能突能投，开场第一个球，就趁着拉特利夫被拉出来挡拆的大Z带出内线、穆罕穆德被朱梅因·琼斯这个投篮型内线拉开空间，里基·戴维斯冲进去就是一个战斧式暴扣。

　　接下来拉希姆先一个投篮不中，里基·戴维斯回头就是一个急停跳投的三分命中。

　　开局有点猛！

　　刘莽在场边很惊讶，这个数据刷子有那么厉害？

　　“里基·戴维斯，能力值82（巅峰），进攻86，防守67，三分78，中投83，上篮88，速度89，力量80……”

　　擦！刘莽看了一下里基·戴维斯的实力，还真挺厉害的！

　　果然要刷出场均20+5+5的数据，哪怕是在一支摆烂球队，如果没有个准一流球星的实力，也不可能拿得到！

　　就像火箭队在09-10赛季硬要把阿里扎扶起来，结果把阿里扎从3D先锋，变成了铁扎。

　　里基·戴维斯职业生涯投篮命中率达到百分之四十四，三分命中率更是有百分之三十六的出色表现，离开骑士队之后也有多达6个赛季场均超过14分，5个赛季场均超过5分，4个赛季场均超过17分，能力肯定是有的。

　　可是，谁让他居然有想要和未来的小皇帝争权的想法呢，老老实实的按照教练的要求去打得分后卫，利用自己的投射能力打球，跟着小皇帝混，进全明星还是没问题的。

　　可是谁让这家伙用自己巅峰期的表现，来和一个未来时代巨星的新秀赛季的表现做对比想要争权，而且都没什么优势，在为了不影响小皇帝的成长的情况下，骑士队只能忍痛被凯尔特人打劫送走了里基·戴维斯，在凯尔特人时期里基·戴维斯打替补都场均16+4+3，完美的第六人的表现。

　　刘莽看着开局凶猛的里基·戴维斯，想想就知道，拉希姆要暴走了！

　　果然，下一个回合，拉希姆不再玩技术流了，直接把里基·戴维斯撞进篮下，碾着里基·戴维斯直接将球砸进篮筐，旁边的大Z果断选择躲开，同为96黄金一代，大Z知道拉希姆身体有多暴躁，在里基·戴维斯基本没有阻挡的能力的情况下，他如果硬要扑上去封盖，2+1的可能性估计会更大一点。

　　刘莽这才发现了大Z今年似乎伤愈之后一场没落下，看了一下大Z的能力值，83，也是准一流球星，好像还是原本历史上的2003年东部全明星替补……

　　刘莽觉得哪里不对劲！

　　场上拉希姆被里基·戴维斯过了一次战斧暴扣之后，拉希姆攻防两端玩命的和里基·戴维斯拼命，里基·戴维斯全方位被拉希姆打爆，但愣是要还回来结果被拉希姆一巴掌钉在篮板上，然后下一个回合还是要和拉希姆硬打。

　　但是骑士队主教练愣是不叫个暂停管一管，刘莽想明白了自己觉得的不对劲的地方！骑士队这是在硬摆烂，强行摆烂！

　　怪不得约翰·卢卡斯会被解雇，因为骑士队都已经做到这份上了，他还建议骑士队以里基·戴维斯为核心。

　　上赛季里基·戴维斯还没有爆发，大Z也缺席了三分之一的比赛，骑士队还拿到了29胜53负的战绩这种情况，原本骑士队今年会有布泽尔这个次轮最大的遗珠，里基·戴维斯爆发、大Z健康，30多胜肯定没问题的，而他们战绩却这么差……

　　骑士队为了要拿到夏天的状元签，已经无所不用其极了！

　　队员打得烂，教练绝不管，队员打得好，教练马上把打得好的换下去，能多输绝不少输！

　　骑士队这也是没办法，他们的城市太小了，太没有人关注了，要是去年得到了姚明，他们不会在这赛季这样做，但没拿到姚明，他们没有一点希望，没看到黄蜂队在夏洛特是常年季后赛强队，都选择了搬到海边的大城市去吗？

　　詹姆斯选择参选，给了他们希望，他们宁愿被人不耻，也要硬生生摆烂拿下状元签，最后的赢家才是真正的赢家，骑士队的管理层的目标很明确，他们要干大事！

　　看着拉希姆开始疯狂蹂躏里基·戴维斯，刘莽感觉拉希姆打球方面变得越来越有一个顶尖球星该有的样子了。

　　随着拉希姆的暴怒，老鹰队防守也专注起来了，不能给老大拖后腿不是，所有人都玩了命的防守。

　　好像今天的比赛又要打酱油了，刘莽看着自己拿下五连胜之后才场均12.7分的场均得分，好是难看。

　　于是乎，在拉希姆暴走的单节19分5板，虐得里基·戴维斯不要不要的，并且首节带队打出33比13的残暴开局之后，刘莽上来了，上来之后就一副要和首节11中4的里基·戴维斯比谁更浪的架势，各种瞎几把投，穆罕穆德和布泽尔、克里斯·克劳福德就在内线抢篮板。

　　第二节和第三节，刘莽哐哐哐打了9铁，两节时间18投9中，丧心病狂的刷了26分3篮板2助攻，打卡下班。

　　骑士队摆烂摆到了什么程度呢？主动给刘莽换上防守烂得惊人的防守效率是负数的后卫米尔特·佩拉西奥，生怕刘莽偷得不准。

　　末节还没拿到20+5+5数据的里基·戴维斯又上去刷了一波数据……

　　最终，在拉希姆拿到33分，刘莽26分，贾森·特里17分的表现下，老鹰队109比90击败骑士队，拿到六连胜！

　　……

　　六连胜肯定美滋滋，11胜18负，看起来也没那么烂了。

　　骑士队为了那个高中比赛都全美直播的家伙摆烂，刘莽觉得很能理解，一个将在接下来的3月份用一个州的高中联赛的比赛把NCAA疯狂三月的关注度抢走的超级天才，在前途高不成低不就的情况下，不惜一切代价摆烂去争一个改变球队命运的机会，这很能理解。

　　所以刘莽刷数据也毫不手软，美滋滋的拿到26分。

　　而老鹰队也早就做好了准备三两下把骑士队解决，因为打完骑士队之后，本赛季第一个背靠背比赛就要来了。

　　在之前的战术训练里，模拟对象也不是骑士队，他们压根没有在意骑士队会怎么打，反正一通暴揍对方肯定主动认输。

　　重要的是接下来这个对手——篮网队！

　　虽然老鹰队自己的战绩还很差，篮网和活塞正在东部第一的位置上争夺激烈，看起来两队不是一个层面上的球队。

　　但是，不管是老鹰队还是球迷以及专家媒体，在老鹰队去年12月末拿到5连胜之后，再次把老鹰队视为东部唯一有机会击败篮网队的球队。

　　因为活塞队太不给力了，在引进了比卢普斯、汉密尔顿两员大将之后，11月和12月和篮网交手了两次，两次活塞队都输了20多分，所以尽管活塞队战绩稍微领先篮网，也一点都不在季后赛被看好。

　　所以，人们的希望寄托在了老鹰队身上，希望老鹰队能打进季后赛，和篮网队刚一波！

　　要是老鹰队能在开局5胜18负的情况下打进季后赛，人们认为老鹰队绝对有实力和篮网队掰手腕！

　　这不，已经六连胜了，所以，在原本11月已经直播了两队的第一场交手之后剩下两场都没有直播的情况下，TNT体育频道临时加播了这场比赛。

　　1月4号下午的赛前训练结束后，刘莽回到家里，一会儿要带着黛娜他们一起去看比赛，不过时间还早，刘莽准备好好的计划一下接下来这场比赛。

　　现在每一场比赛对老鹰队都很重要，当然了，从1号开始连续三天多的准备时间，老鹰队能做的准备都已经做好了，现在好好的休息三四个小时，等待晚上八点的比赛开始是最好的选择。

　　不过，刘莽还是想要做更多的准备，这场比赛一定要拿下！

　　之前虽然赢了雄鹿、黄蜂、火箭、奇才、步行者这几个季后赛行列和争夺季后赛行列的球队，但是这些都算不上顶尖球队。

　　东部的顶尖球队，现在只有篮网！

　　活塞队尽管战绩比篮网好，但卡莱尔教练和现在进攻端越来越烂的活塞队的球员阵容越来越不搭了，就算常规赛靠着天赋拿下东部第一，季后赛也和给篮网送胜场的没什么区别，刘莽记得活塞队到了季后赛被基德教做人，4比0横扫，一点悬念都没有。

　　所以，刘莽想要击败篮网，给自己的球队注入一股真正的强心剂！

　　刘莽打开系统面板，忍不住叹了一口气，好穷啊！


第416章 最强劲敌

　　475万流氓值，看起来相当酷炫，不过百万一次的高级流氓值抽奖也就4次就没了。

　　而且要抽到什么特别好用的，还真困难。

　　虽然功夫卡很不错，让他在训练身体素质的时候事半功倍，但那玩意儿贪多了嚼不烂，几个功夫卡已经足够了，再多了就真的是浪费，起码现阶段不需要那么多，现在最好使的还是铁肘功偶尔在突破时候的肘部爆发力，以及李三脚的爆发力带来的快速突破。

　　所以刘莽给自己立下一个小目标，存它一个亿！看到时候能抽到什么东西。

　　重点的还是这10375点巨星值，加上打骑士的时候的1级任务拿到至少20分获得的1000点巨星值，刘莽也才1万点。

　　好几场比赛之后，终于又破万了，技能什么的刘莽现在不缺，还有好几个技能连用都不会用，下个夏天他不准备去拜师什么的，先把自己已有的学了但还没精通的东西学好。

　　把准备做充分吧！

　　使用了5300点巨星值补充了一下体能药剂，常规性的留下5000点预防伤病。

　　看了下还剩一张本·华莱士球星卡，一张反弹卡，10几张最近两个来月存起来的初级窃取卡，还真是穷得可以。

　　能准备的就这么多了，赛前准备也提前三天就已经开始了，一切都已经是最佳状态，加上光脚的不怕穿鞋的的气势，刘莽觉得万事俱备，就等比赛开始了！

　　……

　　……

　　下午六点半，刘莽带着逛街完回来的三人来到菲利普斯中心，现在刘莽都直接带着三人进球员停车场了，媒体们都快把刘莽有女儿、女友到底是谁这些事炒得没人关注了，单方面一直炒作，主人公不回应一下，媒体和球迷都觉得没什么意思。

　　相对来说，美帝的人民还是更加开明一些，八卦这种事情不是不关注，但没有国内的粉丝们来得那么激动，主要还是和两国的文化有关，美帝人民向来更加开放。

　　莱维娅和亚莉克希娅带着黛娜去球馆的商业区逛逛，球馆内有不少买东西的和玩的地方，偌大一个菲利普斯球馆，设施很健全的。

　　刘莽回到更衣室换好球衣，套上训练服，把赛前的准备做好，很快时间过了七点半，两队球员进入球场，比赛要开始了！

　　……

　　今天现场的气氛很紧张，球迷们很有热情。

　　不管别的球队的球迷如何在网上嘲讽老鹰队，老鹰队球迷都依旧信任自家球队，不管那些看不惯老鹰队的球迷说老鹰队这战绩拼了命打也是白搭，老鹰队都依旧坚信，自家球队会打进季后赛，然后成为一匹黑马！

　　之前，老鹰队在本赛季开局第三场就输给了篮网，那一场是在客场，接下来包括今天的比赛，老鹰队还要和篮网打两场，下一场又要到篮网的主场。

　　所以，自家这个主场，老鹰队球迷希望球队一定要守住！

　　不管别人怎么想，老鹰队球迷都把篮网视作自家球队在东部唯一的对手，从老鹰队复苏开始，主场打东部别的对手的时候，老鹰队球迷都很轻松，但今天轻松不下来！

　　同样的紧张情绪蔓延到了球员这里，不仅仅是老鹰队这边，篮网队那边气氛也很凝重。

　　基德看着老鹰队球员，没想到这群人振作得这么快！

　　从1月初，就一直有消息报道老鹰队要进行大交易把毒瘤送走，基德一直都期待着这一天最好晚一点到来，等老鹰队彻底被拖垮了之后才到来，那样他今年打进总决赛唯一的劲敌就没了。

　　今年队友基德来说是个好时机，湖人队三连冠之后，明显各种问题都出现了，主力阵容老化，核心球员伤病增多，奥尼尔开季打了几场就伤了，科比一个人带队，现在仅排在西部第六。

　　当然，从湖人拿下第一冠之后，过去两年常规赛都是这幅德行，后半段成绩肯定会起来，但基德觉得已经三连冠的湖人如果打进总决赛，不会是他们的对手。

　　因为篮网队在过去的夏天做了万全的狙击湖人队的准备，期待着湖人队打进总决赛之后给他们迎头痛击。

　　而篮网要打进总决赛，在东部唯一的敌人，就是老鹰。

　　刚开始老鹰队组成五大全明星组合的时候，基德感觉天都黑了，特别是季前赛的时候，更是感觉暗无天日，不过到了常规赛之后，基德好想对着东部球队大喊：还有谁……

　　等老鹰队到了12月底，已经5胜18负的时候，基德已经不把老鹰队放在心上了，在他看来，老鹰队尽管有可能恢复上赛季的实力，甚至有进步变得更强，但季后赛都进不了，对他一点威胁都没有。

　　再怎么着，刚刚经历了那么悲惨的两个月，要重新恢复状态，也得半把个月才能找回状态吧？

　　然而，谁知道刘莽元首化，交易过后立马就是一波六连胜，成了冲击总决赛的最大黑马。

　　11胜18负，看起来季后赛第七第八也不是没可能！

　　这让基德感觉老鹰队威胁变得极大！

　　所以，在老鹰队正起势的时候，基德准备把他们狠狠的踩在脚底下！

　　……

　　刘莽这边，看着篮网队的新阵容，也是头疼。

　　虽然吧，篮网总经理一如既往的头铁，用范霍恩去和76人交易，接手了还剩下3年5100万巨额合同的穆托姆博，而穆托姆博在上赛季还有11分11板2.5盖帽的情况下，今年来到篮网，打了20场比赛，场均6分6板，首发位置都保不住了，最后还常规赛报销，下滑得就和中美开始贸易战之后的全球股市一样，穆托姆博的实力在打完4年6500万大合同的第一年之后立刻一泻千里，直接从上赛季还算联盟防守前五的中锋，一下子沦落到垃圾合同的局面。

　　但是篮网队还有其他的补强，也有球员的进步，实力变得比上赛季更出色了。

　　理查德·杰弗森本赛季比起新秀年大幅度进步，场均15分6板2助攻，虽然没有范霍恩的投篮能力，三分还没开发出来，但是他身体素质爆炸，被视为联盟的小前锋里身体素质仅次于文斯·卡特的超级扣将。

　　肯扬·马丁持续进步，场均16分8板3助攻1.7个盖帽。

　　关键是基德！

　　去年夏天，基德居然把三分开发出来了！

　　虽然别的得分能力还是不咋滴，但有了空位三分能力之后，基德的得分提升到职业生涯新高的场均18分，成为了篮网队的得分王！基德现在能在有百分之三十三的命中率的情况下场均投进1.6个三分球，打阵地战拉开空间的能力都有了，配合着基特尔斯、理查德·杰弗森的突破能力，还有肯扬·马丁的空切能力，再加上从凯尔特人挖到的前最佳第六人罗德尼·罗杰斯，篮网队的整体实力比上赛季变得更强！

　　在过去几天的比赛准备里，老鹰队对篮网得分的重点防守对象，从肯扬·马丁，变成了基德！

　　谁也没有想到，在打了八年球、所有人都以为基德定型了的情况下，基德居然把投篮能力开发出来了。

　　这使得篮网队从上赛季联盟下游的进攻能力提升到了中等水平，场均得到96分，而防守方面比上赛季做得更好，因为理查德·杰弗森防守能力确实强，比范霍恩高了不止一个档次。

　　所以，今天这场比赛，刘莽选择了首发！

　　对付投手，他最擅长。

　　而且要想击破篮网队的防守，光靠平时的首发上去那样一个一个磨可不行，需要自己上去组织进攻！

　　……

　　……

　　在美帝国歌放完之后，两队首发球员要上场了，老鹰队开始日常的赛前仪式。

　　撒镁粉的拉希姆，跳舞的普林斯……球迷们惊讶了一下，普林斯又首发了，大卫式思考的穆罕穆德，朝着球迷嘶吼调动现场气氛的穆罕穆德……

　　咦！贾森·特里人呢！

　　现场球迷没看到贾森·特里去对方篮筐那里引体向上，好生奇怪。

　　看向老鹰替补席，贾森·特里还套着训练服，美滋滋的稳坐替补席等着尝试一把第六人的快乐。

　　然后……

　　贾森·特里旁边的刘莽依旧在玩“投资魔术”这已经是老鹰队比赛开始前的场边一景了。

　　但是！这次刘莽已经把训练服脱掉了，也就是！刘莽今天要首发！贾森·特里今天打第六人！

　　这情况出乎球迷们的意料，不过球迷还是欢呼！反正球队肯定有想法！

　　5级，5级，5级……

　　12面全是5级！

　　靠！刘莽把骰子收起来，直接问系统：“系统老大，今天日常任务是什么？”

　　“叮……宿主接受5级日常任务：击败篮网队，奖励1次中级巨星值抽奖。”

　　“呼……”刘莽松了一口气，在球迷们好奇的盯得眼睛都不眨一下的情况下把骰子收起来，准备上场比赛了！

　　球迷们好失落，然后更加好奇，这家伙到底是怎么着把骰子一下子变没的？

　　刘莽也听说过球迷们对这件事很好奇，但他就是不回应，连扯个慌都不扯，让球迷们慢慢猜，小流氓的恶趣味……


第417章 更高的天花板

　　两队首发球员来到场上，当两队首发踏上场的时候，刘莽的系统提示来了。

　　“叮……假装你是个替补触发，来自宿主，剩余最多可触发次数30，宿主触发板凳匪徒5级……”

　　“叮……特性鬼才满级效果触发，拥有此特性球员搭档队友实力得到充分发挥，来自贾森·基德。”

　　“贾森·基德，能力值94（巅峰），肯扬·马丁，能力值79（巅峰）（鬼才加成至84），理查德·杰弗森，能力值74（鬼才加成至79），贾森·科林斯，能力值65，科里·基特尔斯，能力值78，（鬼才加成至81）。”

　　刘莽理解这个技能是什么意思，就是肯扬·马丁没有基德一起搭档的时候，就是一个26岁的大龄3年纪球员，79的接近准一流的普通球星中最好的那一拨，肯定不差，但不算特别好。

　　但是在和基德搭档的时候，肯扬·马丁打出来的表现就像是一个接近一流的准一流最顶级的球星。

　　不是说基德让肯扬·马丁跑得更快、意识更好，而是因为基德的控场能力和传球之类的能力，让肯扬·马丁可以打得更好。

　　就和斯托克顿的挡拆大师触发之后的传球一样，挡拆之后斯托克顿和马龙都是投篮高手，肯定能吸引到对方的防守注意力，队友这时候如果是空位，斯托克顿的传球的力道和球传出去被队友接到时旋转的方向都很有讲究，队友接到球都是最完美的出手空间和接球触感，命中率自然大涨。

　　只是如果是刘莽偷到了这个能力，到了他这里就是技能直接把等级分好。

　　实力一年比一年下滑，已经跌破准一流球星的基特尔斯，在基德旁边也依旧保持着准一流球星的实力，杰弗森在基德旁边也接近准一流了。

　　只有中锋，在基德旁边显得比较惨，不是科林斯想让篮板球给基德，而是真就抢不过，主要是科林斯实力真不行，也不知道为什么巅峰期场均6分，常年场均不到两分的他是怎么在NBA活生生打了13年……

　　不过刘莽觉得很可惜但又很庆幸的是，基德哪怕增加了一手三分，进入了最巅峰的时候，也还是只有94的能力值，个人得分能力拙计的他与超巨无缘，不然季后赛要打篮网会更难，这个自带控场能力自带体系自己甚至还有执教能力的家伙，太难对付了。

　　随着裁判哨声响起，比赛开始，裁判将球抛向天空，拉特利夫力压科林斯将球拨向后方，刘莽接到球快速推进，想要打篮网队一个措手不及。

　　但是，基德相当警觉，靠着出色的预判把刘莽给堵在了中线，干扰着刘莽，等待队友落位。

　　基德是一个职业生涯场均抢断都比场均犯规还要多的怪物，刘莽很警惕这家伙的抢断，护好球稳稳的推进到三分线外。

　　篮网队的防守已经落位，刘莽觉得这年头像拉希姆这样越打越硬越打越靠外的球员太可怜了，几天前刚和阿泰斯特肉搏了一场，今天又要和肯扬·马丁肉搏，就让拉希姆先可怜一会儿吧。

　　刘莽尝试着想要突破基德，还是老招数，先往右侧加速！

　　可是基德提前预判到了刘莽的动作，迈了一小步，把刘莽给挡了回来！

　　阻断了刘莽的突破路线之后，基德又回到了防守的正常距离，不远不近，但总是给刘莽带来巨大的压力。

　　刘莽很确信，自己比起去年东决的时候，强了不止一筹！但是越强，反而越能感受到基德防守的强大！

　　有种不管自己要做什么单打动作，对方都能预判到，都能提前做出应对的感觉！

　　速度优势发挥不出来，力量自己虽然79了，在普通后卫里算可以的，但基德换防小前锋都没有多大劣势，他的身体强壮得出奇，很多人认为基德职业生涯除了定点三分其他得分能力啥都开发不出来，就是因为他太强壮了。

　　自己越强，才能感受到现役后卫里防守最强的家伙的防守到底有多强！

　　好在是刘莽早已有了心里准备，马上招手要挡拆，拉希姆感觉天终于亮了，出来给里面挡在基德左侧，刘莽从右边突进！

　　板凳匪徒5级触发！

　　刘莽102的艾弗森爆发级别的速度绕过拉希姆抹进三分线，刚要进入罚球线距离，这时候肯扬·马丁出现在刘莽正前方，刘莽朝着右侧横拉之后，走边路想要绕过肯扬·马丁进入篮下，但这时候科林斯堵在三秒区右侧外一步，刘莽迎着科林斯突然停下，双腿屈膝，似在发力！

　　肯扬·马丁和科林斯双双跳起，刘莽跳是跳起来了，但是是原地起跳，在空中把球往篮筐另一侧扔过去……

　　传球！

　　空接的传球！

　　拉特利夫胳膊一横，把杰弗森卡住，穆罕穆德高高跃起将球按进篮筐。

　　挡拆嘛，挡的那个人不一定非要是战术中得分的那一环啊！甚至连得分这种事都没有考虑到拉希姆身上，基德在外线拦着拉希姆感觉像个大傻子。

　　穆罕穆德扣篮之后老鹰队马上回防，篮网队的反击没有办法打，基德在罚球线卡着拉希姆呢，没办法捡球直接发球，肯扬·马丁还在包夹刘莽，结果对方直接空接了，快下也来不及。

　　老鹰队这边的战术一开场做得不错！

　　减少外线投篮，直接攻击篮筐，把篮网的一传手基德给拉出来，不让他发球一传，把篮网队的反击战术破坏掉。

　　这是老鹰队训练了好几天的战术打法，奏效了！

　　根据以前交手的经验，以及篮网队本赛季得分依旧是靠着反击的扣篮和两翼的三分为主，所以老鹰队教练组和球员都一致认同，只要把篮网队拖入到阵地战，自家就有赢球的机会。

　　看着基德面色凝重的运球推进过来，刘莽猜测大概是这家伙没打出反击在头疼吧！

　　有时候，刘莽的嘴巴还真是欠：“我其实不想传球的，没想到拿助攻这么简单……”

　　助攻简单？基德听到这话，怒了！


第418章 一寸长一寸强！

　　基德本来就看刘莽不爽，上赛季虽然季后赛报仇了，但问问刘莽就知道了，小气鬼的仇是一次就能报得舒服的？一次仇敌，一辈子都是仇敌。

　　篮网队落入阵地战，如果是上赛季，基德就把球给范霍恩或者基特尔斯单打得了，等下接着防守就是了，慢慢的磨，慢慢的等到挡拆的时机到来。

　　不过这次基德却出乎刘莽意料的继续拿着，内线的科林斯和肯扬·马丁到两个底角去给基特尔斯和杰弗森挡拆！

　　两翼的挡拆切入！

　　肯扬·马丁帮基特尔斯挡拆，穆罕穆德换防之后还勉强跟得上，基特尔斯今年身体方面下滑是最严重的，而科林斯帮杰弗森挡拆之后，基德第一时间把球传到刚挡拆完的杰弗森手里，眼看着杰弗森三两步就要把拉特利夫摆脱，马上就要从上线绕过拉特利夫！

　　刘莽果断选择收缩，和拉特利夫一起包夹杰弗森，杰弗森将球回传顶弧！

　　基德这球是给自己设计的！接到回传基德三分推射出手！

　　命中！

　　越简单的进攻战术，只要能力够，就越难防！

　　刘莽不是没有看出来基德的想法，而是杰弗森小打大打拉特利夫，明显威胁比基德三分更大！

　　基德的个人进攻并不是篮网队的第一选择，但是人家投进了就是好球！

　　今年篮网队已经不知道让多少轻视基德外线投篮的球队在开局之后轻视基德被基德开局投进三分，然后防守就不敢轻易放开基德，使得基德的传球变得更凶！

　　基德三分投中之后篮网队迅速退防，同样卡住老鹰队的快攻。

　　刘莽接到发球推进到前场，基德防了上来，嘴巴也开始动弹：“我没想要投三分，但是没想到投进三分球那么容易。”

　　听着基德的话，刘莽反而冷静下来，这家伙是用实力回应！

　　上赛季刘莽打破了新秀的各种三分记录，要不是雷·阿伦超神的三分命中数，刘莽新秀年就打破了历史单赛季三分命中数了。

　　较上劲了！

　　刘莽招手要挡拆，拉希姆屁颠屁颠的出来，肯扬·马丁先一步来到另一侧想要提前堵住刘莽的挡拆切入，但是，拉希姆跑出来挡人挡到一半，还没挡住基德，就转身往内线跑了！

　　刘莽将球往天上一抛，高吊球！

　　拉希姆刚转身进入罚球线，球落下来正好落到拉希姆的手里！

　　基德诧异的看着这漂亮的吊球落点，当然，他自己这种球能够信手拈来，但是这不代表这种球很容易就能传出来！刚才刘莽是在他和肯扬·马丁已经形成了夹击的情况下，看似随手的把球一抛，居然如此精准的落到拉希姆前进的道路上！

　　这种球，基德很肯定，整个联盟能传出这种传球的人，不到5个！

　　看着拉希姆冲进篮下隔着科林斯将球砸进篮筐，基德防守看到了自己和肯扬·马丁挡拆的感觉！

　　这时候基德才反应过来，这小子居然在模仿自己的挡拆！基德内心无比震惊！

　　脑海中闪过刘莽两次挡拆进攻的切入和传球路线，基德很肯定，这就是自己上赛季总决赛用过的套路！

　　这传球的准度，还有这种学习能力，差的只有经验！

　　假以时日，当这个小子的经验累积起来了，将学习到的传球手法融会贯通，简直太可怕了！

　　传统控卫就和传统中锋一样，是需要时间成长的一种球员，基德自己也是第六个赛季才步入成熟期，纳什就不用说了，厚积薄发，哪怕是历史助攻王斯托克顿，22岁相当成熟了的年龄进入NBA，也打了三年级酱油，才开始进入成熟状态和马龙一起开启了连续50胜的巅峰岁月。

　　有传球意识和能力、有天赋、还有如此出色的学习能力！基德看到了一个未来会相当恐怖的二年级球员，关键是这家伙才20岁！

　　这让基德感到了危机感，必须要趁着这个家伙还嫩的时候，快点拿到冠军，不然以后就老鹰队现在的天赋阵容还有这选秀能力，未来东部估计又得陷入好长一段时间的绝望期！

　　原本基德这个想法冒出来的时间是在和卡特、杰弗森组成三剑客的时候看到二年级的詹姆斯的时候有的这种想法，后来直接跑去小牛组巨头组合去了，然后没能成功就是了。

　　看着拉希姆残忍的隔扣，同好同学被隔扣之后居然有一丝享受的感觉，刘莽感觉怪怪的，转身回跑快速回防。

　　就和基德想的一样，开局这两个挡拆，刘莽都是在模仿对方。

　　以彼之道还施彼身，刘莽表示学现役组织能力可能是最强的对手的打法，没什么丢脸不丢脸的，能打进就是好传球。

　　现场球迷今天看到刘莽又一次首发的时候，就有种莫名的预感，是不是传球版本的小流氓又要来了？

　　上次刘莽打首发的时候，就首节单节5个助攻，然后接下来打替补，又变成了浪投小能手。

　　这次刘莽又打首发，居然又开始传球第一了，难道这家伙首发的时候和替补的时候是用的两套手柄？一套传球键失灵、一套投篮键变成了传球键？

　　又到了篮网队进攻，果然基德开局就投进三分之后，刘莽不敢放开他了，基德再次如法炮制，想要利用两侧的拉开空间的无球挡拆做文章。

　　不过基德对于能拿最佳防守球员的拉特利夫的防守意识太小看了，这次科林斯出去挡住普林斯，杰弗森要独立摆脱普林斯的防守确实困难，这个菜鸟就和上赛季自己同届的那个菜鸟一样难缠，还更高更长，利用科林斯摆脱普林斯之后，杰弗森切入接到球，想要靠速度摆脱拉特利夫，但是！

　　拉特利夫压根没有出来防挡拆！意识极好的拉特利夫就站在三秒区边缘等着他冲进来，拉特利夫明显判断到了，上一回合的防守是自己的锅，杰弗森暂时还没有中远投能力，三分投篮命中率本赛季打到现在才百分之二十二，所以这次拉特利夫果断的收缩在内线，就是不出去！

　　当看到科林斯出去挡拆而拉特利夫守在三秒区边缘不出去的时候，克鲁格教练和拜伦·斯科特这两个教练对拉特利夫的防守意识都忍不住点头，篮网队简单至极的阵地战战术失效！

　　杰弗森还只有二年级，遇到这种情况有点不知道该怎么办，想要回传给基德，这时候刘莽玩了命的绕前基德，力量不足就积极来凑，杰弗森见状选择了继续突破！

　　杰弗森冲到三秒区边缘的时候，拉特利夫当了杰弗森一下之后收回到合理冲撞区位置，杰弗森速度也没起来，不然他的身体素质直接就扣了。

　　有着联盟公认的小前锋位置上仅次于卡特的身体素质，但却没有卡特的技术，杰弗森选择了强起抛投，被拉特利夫完全干扰，铁了！

　　拉特利夫一只手摘下篮板球。

　　篮网队回防速度极快，基德看到杰弗森那样的选择的时候，就知道这球完了，赶紧退守，磨阵地进攻确实不是篮网队的强项，哪怕基德有了三分，也只是多了一个选择，当对方中锋的意识好的时候，这样简单的阵地进攻会打得很一般。

　　基德发现确实小瞧了老鹰队！主要是控卫这个位置的和中锋这个位置。

　　控卫方面刘莽虽然打得有时候实在没有逻辑可循，但人家能投进能传到队友手里，拉特利夫这里单说篮板和冲击性，不如本·华莱士，但这身高臂展本·华莱士可没有，身高臂展就是最好的天赋！当防守意识和能力差不多的时候，身高和臂展都是优势！

　　刘莽和拉特利夫的防守组合比基德眼中的比卢普斯和本·华莱士的防守组合更难对付！


第419章 就需要你这么强悍的男人

　　防住了！

　　拉特利夫果然是定海神针！

　　刘莽接到拉特利夫的传球没有机会快攻，篮网队的回防很迅速，不过有拉特利夫在，刘莽本来就没有打算把快攻当成常规进攻武器，贾森·特里不在，刘莽还真没人一起发动冲锋，骑兵连少了后场双浪，浪不起来。

　　运到前场后，刘莽打了个手势，C战术，前几天为了打篮网做准备的训练的时候的新战术，说直接一点就是复制战术！

　　看看今天老鹰队的首发，是不是和篮网队感觉极其相似？

　　一个有冲劲的大前锋，一个传统体型的中锋，小前锋和得分后卫都有三分能力，控卫是个传球高手！

　　拉希姆和普林斯把空间拉开，比基特尔斯和杰弗森把空间拉开得更彻底。

　　投篮不是拉希姆的常规得分手段，但正因为出手次数不多，拉希姆场均只有1个三分出手，但是命中率高达百分之三十五，虽然大概三场比赛才能投进一个三分，但这命中率乍一看很唬人，杰弗森被拉了出去。

　　当拉特利夫去给拉希姆挡拆、穆罕穆德给普林斯挡拆的时候，基德要骂人了！

　　还带现场学战术的！这肯定是有预谋的！这个家伙二年级了还是那么卑鄙无耻！

　　拉特利夫宽厚的身板把杰弗森挡得死死的，刘莽再次秀操作，吊球以求领人，拉希姆挤开换防的科林斯冲到中距离接到球，基德在刘莽吊球的时候赶紧往篮下跑，挡住拉希姆，拉希姆回传顶弧！

　　刘莽接到球，甩狙出手！在肯扬·马丁补防过来之前将球甩向篮筐……

　　刘莽也进了！一样的战术，一样丑陋的投篮姿势！

　　刘莽一边往回跑一边吹了吹枪指，刚想要装个逼说句“贾森和你说的一样诶，三分果然好轻松”，就看到基特尔斯、肯扬·马丁、杰弗森三线快下！

　　靠！

　　刘莽发现中招了！

　　转头一看，基德捡起球直接往前场扔！

　　刘莽暗骂一声，和普林斯一起回防，想要争抢到球的落点。

　　但是篮网队的默契肯定是完美的，基德的传球准度不比刘莽差，甚至更强，经验是个好东西，基特尔斯接到球，篮网队前场三打二，刘莽和普林斯无奈的看着肯扬·马丁空接暴扣拿下两分。

　　对于肯扬·马丁打得都能像斯塔德迈尔，刘莽真心感觉基德的可怕！最关键是这种防守失败之后抓住机会立刻打反击的意识，那种出色的预判，基德真是太恐怖了！

　　刘莽还记得去年东决，也不是没有和篮网打得焦灼的时候，甚至也有开局小有优势的情况，但是每次都是这样，篮网队永远死死的把比分稳住，让老鹰队这边感到不安，一直咬住一直不安，到最后变成恐慌，被把篮网队牢牢掌控在手中的基德慢慢蚕食击溃。

　　这是篮网队最擅长的地方，就和头文字里面的藤原拓海一样，在球队整体天赋平庸的情况下，用这种紧紧跟在对手身后折磨对方的方式，把对手的心理击溃，在一举反超之后再也不给对手机会！

　　虽然说刘莽不太喜欢篮网队的打法，这种卯着劲打反击的方式，反击打起来了，得分是挺容易的，但对于反击先锋的消耗太大了，比起正常的跑轰的老鹰队自己独特的骑兵战术消耗更大，篮网队这些球员早早的30来岁就大幅度下滑，和这时期的狠曹肯定分不开。

　　不过这是篮网队能强大的唯一方式，这些球员也能因此有两年大多数超级巨星一生都无法感受的连续两年打进总决赛的荣耀，也不能说对或者不对，但是像肯扬·马丁这样的大个子当反击前锋，对身体的消耗巨大，刘莽都不敢让身高体重差不多的拉希姆当反击箭头，顶多让拉希姆跟进冲抢进攻篮板。

　　刘莽接到普林斯发球慢慢推进，节奏还是被基德给控制住了！

　　防守反击、迫使对手落入阵地战，然后在反击，反复循环把比分咬死，这就是基德的节奏！

　　想到基德把刚刚明显是不利的局面给利用顺势将节奏掌控住，刘莽就感觉亚历山大！

　　刘莽在三分线外运球，还是一样的战术一样的打法，标志性的篮网队阵地战进攻套路。

　　老鹰队和篮网队的交手习惯性的从开场之后迅速陷入僵局！

　　……

　　首节打完，老鹰队和篮网队打成了24比23，老鹰队领先篮网队一分。

　　正在解说这场比赛的TNT双人组中的查尔斯·巴克利大骂刘莽无耻，在他看来，这种卑鄙的战术，绝对是这个二年级的家伙想出来的！因为以前从未有过这种情况。

　　刘莽听不到巴克利说的话，要是听到了，可能会说声谢谢，顺便提一提奥尼尔已经拿了三个总冠军的事情。

　　之前的战术训练的时候，克鲁格教练总是按照篮网队的防守去进行进攻战术布置，总觉得哪里不对，仔细一想，去年总决赛不就是这样的么，然后被对方4比1淘汰。

　　拜伦·斯科特教练当主教练可能不行，但是当防守助教相当厉害，在给基德、保罗当防守助教的时候，抛开当时同阶段的01-02赛季的热火和07-08赛季的活塞，拜伦·斯特克教练的防守体系都是联盟防守综合效率排在第一的，战绩与限制对手得分并存，基德和保罗都差点拿到了MVP。

　　要想靠着预设好的进攻战术对付篮网估计行不通，而老鹰队虽然有三只小鹰，但没有哪个拥有奥尼尔、科比的那种能力，想要实力击溃篮网的防守也不大可能，所以克鲁格教练找到了刘莽研究了一下。

　　果然有事没事找二年级的家伙就对了！

　　刘莽看着篮网队也有了阵地战进攻战术，想到了那句当年看天龙的时候觉得最酷炫的那句话，果断套用进来。

　　当自己很难击溃对方防守的时候，何不给对方也制造一点头疼的事情？

　　篮网的阵地战怎么打，自己这边就怎么打，让拜伦·斯科特教练去头疼，是要想出办法来防住自己的进攻战术呢？还是想出办法来防住自己的进攻战术呢？

　　于是，在拜伦·斯科特还在头疼犹豫的时候，首节打完，老鹰队利用磨阵地对抗篮网队的反击，首节打完依旧占据些许优势。

　　基德看着对面替补席那个变成了二年级球员的菜鸟，恨得牙痒痒！

　　他自己也是个防守大师，要想防住自己的进攻战术，不是没有办法，毕竟自己每天打的进攻战术怕什么自己最了解。

　　但是，他还真不敢去想办法克制对方，只能这样互相对攻！

　　基德看出来了对方那个二年级的的险恶的用心，就是为了让他不敢下手，利用他不敢把自己球队的弱点暴露在其他对手面前的心理，不敢往死里防！

　　要是这是季后赛，基德管不了那么多，但这常规赛还在和活塞争夺东部第一的时候，还真不敢去就这样把自己的进攻套路给防住了。

　　刘莽这边感受到了篮网队替补席的带着恨意的目光，转头朝着篮网替补席拉着下眼皮做了个鬼脸。

　　好死不死的，刘莽就是个胶片杀手，摄像头正好对着他这里，拍到他的鬼脸，然后朝着鬼脸的方向拍到了基德恨恨的表情，电视机前的球迷乐坏了。

　　恶人自有恶人磨啊！基德原本风评就不咋滴，在达拉斯3J时代算是把名声搞臭了，最近靠着刚打进总决赛才开始好转，但还是有很多人对他的印象是那个为了女人争风吃醋的印象上，看着刘莽气基德，电视机前的球迷觉得贼有趣。

　　包括一向和刘莽不对付的湖人球迷看到这一幕都乐坏了。

　　在基德的不爽中，第二节比赛马上要开始了。

　　……

　　节间休息快结束了，要上场前，刘莽把巴恩斯叫道一边。

　　“怎么了，艾斯老大！”巴恩斯果然是个社会人，称呼都很别致。

　　不过这句“老大”，让刘莽很爽，刘莽吩咐道：“马特，你上去防死那个弱鸡！”

　　“弱鸡？艾斯老大，你说的是基德？”巴恩斯被吓到了，基德是弱鸡？

　　“没错，他就是个弱鸡，马特你刚进联盟可能不知道，那个家伙就是个弱鸡，在家里被老婆打都不敢还手的弱鸡，这种软弱的男人，就需要你这么强悍的男人去教训！”

　　刘莽又开始胡说八道，关键是还真有八卦媒体爆料过基德被打得只穿了一条底裤被关在门外的新闻，这让巴恩斯不得不相信刘莽说的话。

　　而且，巴恩斯确实刚进入联盟，作为第二轮都是末段秀的菜鸟，巴恩斯在老鹰队出场次数只有5次，今天是首次在常规轮换时间登场，所以以为这个事情在NBA圈子里是人所皆知的，然后真的就当真了。

　　巴恩斯的脑回路比较奇特，在他看来，被老婆打，就是软弱，软弱的事情干什么都软弱，就是个弱鸡……

　　弱鸡？

　　欺负弱鸡不就是混混最爱干的事情吗？

　　干他！

　　基德那边刚上场就打了一个喷嚏，感冒了？

　　……

　　首节两队的双内线都打满了首节，一边是想要阵地战能尽量防住，一边是想要加强阵地战进攻，扛住对方反击的火力。

　　所以老鹰队让拉特利夫打满了首节，篮网队让科林斯、肯扬·马丁在内线保持高度避免被老鹰三高直接利用身高高举高打，也打满了首节。

　　到了第二节，老鹰队这边派出了刘莽、贾森·特里、巴恩斯、布泽尔、纽贝尔的小个阵容组合。

　　当有了普林斯之后，克里斯·克劳福德逐渐要凉了，依靠身体素质打球的白人总是会很快就凉下来，这种需要靠冲击力和磨防守的比赛，克鲁格教练把巴恩斯从发展联盟召了回来，反而克里斯·克劳福德穿上了西装，没有进入激活名单。

　　篮网队派出了基德、安东尼·约翰逊、罗德尼·罗杰斯、阿隆·威廉姆斯、布莱恩·斯卡拉布莱恩。

　　篮网队先攻，基德推进过来，发现防他的不是那个该死的二年级的了，而是变成了一个菜鸟。

　　基德很恼怒，那个混蛋，居然不来防他！而是用一个菜鸟！面对这种情况，基德把这个当成了是那个二年级的家伙的挑衅！

　　在基德的世界观里，教练就等于是防守助教，克鲁格教练就是给刘莽负责擦屁股的，战术就是这个二年级的安排的，这个二年级的在挑衅他！

　　就在基德努力的想要平复心态的时候，对面那个一脸凶神恶煞的菜鸟说话了：“被老婆打着玩的弱鸡，来啊，单挑啊！”


第420章 为什么别人拉的仇恨我来担？

　　老鹰队的菜鸟一个比一个嚣张！

　　基德气炸了！

　　打刘莽那个无耻又有了一个赛季防守对方箭头的经验的可恶的二年级的，基德单打打不了，刘莽的防守也是一流的了，他有态度，现在身体也算控卫里很好的，79的力量94的速度，对于大多数控卫来说要速度有速度要冲击力有冲击力，离最佳防守阵容还需要一两年的磨砺和资历，但绝对是控卫这个位置上防守前列的，基德单打能力拙计，拿刘莽没什么办法。

　　但是这长着痞子脸的菜鸟如此嚣张，基德要好好教训一下！

　　说基德的单打烂，那得看防守人，他怎么着也是联盟综合实力最接近超级巨星的球员，由于他的控场能力，作用甚至比一般超级巨星还要强，防守他的一般都是科比、佩顿之类的球员，他的进攻肯定看起来要多烂就多烂。

　　但是巴恩斯……

　　基德连续胯下运球，巴恩斯狠狠的贴上去，动作相当大，但基德没有受到影响，借着巴恩斯贴上去的力量，将球往巴恩斯胯下一拍，漂亮的转身过人！

　　别看基德持球不多，但他的控球能力绝对是超顶尖的，和刘莽是同一个等级的！一个助攻王，控球怎么可能差，怎么可能做出不杂耍的动作？只是他杂耍之后有点茫然了就是了。

　　过了巴恩斯之后，基德看着队友跑位跑不出来，对方五个灵活迅速的家伙死死的缠着自己的队友们，愣是没有一个人过来补防。

　　基德在中距离好尴尬，急停跳投不拿手，跑到罚球线站定后跳投，对方那个痞子菜鸟又追上来了，传球……

　　将来的去了凯尔特人之后被戏称为白曼巴的斯卡拉布莱恩和阿隆·威廉姆斯在三秒区内进进出出，也跑不出个名堂，安东尼·约翰逊防守可以，进攻端主要是持球攻，无球不咋滴，篮网现在的阵容就是上来磨防守的，罗德尼·罗杰斯倒是个出色的投手，但被那个菜鸟死死纠缠着。

　　没人可传！

　　基德停球这一会儿，巴恩斯已经跟上来了。

　　“回防！”基德大吼一声把球朝着篮筐扔过去，也不管进不进，转身就回防，相当果断。

　　基德这蜜汁投篮的动作和结果，让刘莽想到了自己的甩狙投篮包的原主人，这模板还真像！中距离抛投都带三不沾的，布泽尔抢到防守篮板球。

　　篮网队的退防很积极。

　　刘莽接到发球推进到前场，把球交给贾森·特里，特里负责持球进攻。

　　刘莽跑到底角去拉开空间。

　　基德被老鹰队第二阵容的新打法弄得有点晕，咋老鹰队的第二阵容打法变了？不应该是那个二年级的主攻？

　　和以前不一样！

　　这就是老鹰队的新变化！就等着用到基德身上，这场比赛老鹰队发了狠的一定要拿下，刘莽和教练组一起可以说是绞尽脑汁了，一切能想到的怪招全部用上。

　　比如，现在正因为自己也可以浪了之后兴奋的贾森·特里的新打法。

　　基德晕乎乎的跟着刘莽到了底角无所事事，刘莽就那样拉开空间站着，也不跑位，纯站着。

　　但因为刘莽是上赛季三分榜第二的超级射手，没有人敢漏掉他，加上刘莽的造犯规和后撤步甩狙很难防，所以基德今天做好了打满全场防刘莽的准备。

　　和老鹰队想要靠赢下篮网队进一步提升士气一样，篮网队也想要把老鹰队干掉，打击他们现在正在高涨的势头，最好把老鹰弄得进不了季后赛，那么篮网队在东部一点威胁都没有了，现在的东部前八被篮网虐了个遍，就差刚刚复苏的老鹰。

　　顶弧的防守人是关键，可以防对方持球球员，退后几步可以协防，一般这个位置防守的都是外线防守大闸，比如皮蓬、佩顿、第一个三连冠时期的乔丹……

　　同时基德在顶弧防守，可以很迅速的回到篮下去捡球反击。

　　而防底角投手的，都是霍里、费舍尔、汉密尔顿这种能跑的角色球员，基德离开了顶弧，篮网队对顶弧持球球员的防守压力骤减！

　　特里面对罗杰斯的防守，开始了骚气的胯下运球，特里觉得这种感觉太爽了！那个二年级的怪不得那么喜欢打替补，拿着球想浪就浪！

　　罗杰斯年轻时候防守还行，32岁了开始跟不上特里的脚步，特里连续变向之后晃开罗杰斯，突破到中距离的急停跳投！

　　过人很漂亮，急停跳投看起来也潇洒，可惜防守巴恩斯的安东尼·约翰逊放开巴恩斯补了过来，特里在空中有个后仰，投出去的时候歪了没有进！

　　未来的白曼巴斯卡拉布莱恩别的不行，吨位还是有的，把布泽尔卡得很死，就在阿隆·威廉姆斯正要力压纽贝尔抢到防守篮板的时候，一直被忽视的巴恩斯突然出现，高高跃起将球按进篮筐！

　　现场球迷发出一声惊呼，本以为这个长得像混混的新秀，就是上来怼基德的，没想到进攻端那么积极！

　　刘莽看到巴恩斯一脸冷酷的补扣之后亲了亲右手手臂的纹身，才想起这家伙的特点，二次进攻！

　　诚然巴恩斯一辈子都是角色球员，最高的时候的薪水也每超过300万美刀，但他永远都是那么积极，职业生涯场均进攻篮板超过了三分之一，在外线球员里一直都是顶尖的前场篮板率！二次进攻是主要进攻手段！

　　老鹰队这个阵容回防跑得贼快，基德表示降低节奏，慢慢打，慢慢消耗时间，等着主力阵容恢复体力，基德可以打满全场，他是指挥官，其他人可不行，那样跑着打，很消耗体力。

　　基德看着23比26的比分，还好，能稳得住。

　　基德推进到前场后，巴恩斯又怼了上来，嘴里继续狂喷：“软蛋，你知道吗，你的进攻就和你面对你老婆的进攻一样软……”

　　基德最恨别人提这事！他和老婆98年结婚，01年就开始被家暴，有一次刚好有记者来采访，他和他老婆发生了口角，想要展示一下男人的威严扇了他老婆一巴掌，然后被他老婆追着打打到了天台……

　　结果那个无良记者只留下了被基德扇了一巴掌之后他老婆口角裂开流血的画面，后面的全删了。

　　这还不打紧，好歹只是暴力男人的形象，然后有一家八卦媒体了解到了事实，直接把事实曝光出来，但由于八卦媒体的被信任度不如正儿八经的体育媒体，这件事一直只是传言，没想到这个菜鸟居然当着面说出来。

　　连去年的菜鸟都没有提过这件事！基德好气！

　　果然老鹰队的菜鸟都是混蛋！

　　看着巴恩斯那么凶猛的贴上来，基德突然灵光一闪，拿着球做出干拔跳投的姿势，巴恩斯太嫩了，基德点了一下，他就飞了！

　　基德朝着巴恩斯身上贴了上去……

　　“哔！”

　　裁判哨响，三分犯规！

　　现场球迷和老鹰队球员甚至篮网队球员都有点傻眼，一个联盟前几、MVP榜第二的超级巨星，居然用了这样的终结进攻的方式！

　　现场球迷发出漫天的嘘声！

　　巴恩斯恼怒的朝着裁判大吼：“这个被老婆打的软蛋是个骗子！”

　　裁判白了巴恩斯一样，最大的骗子就在你们队，你还好意思说，真是恬不知耻！

　　突然裁判觉得老鹰队球迷也够无耻的，难道就允许你们队的球星无耻，不允许别的球员无耻？

　　裁判了解被造犯规的人有多憋屈，加上这里是老鹰队主场，所以没和巴恩斯计较。

　　不过巴恩斯那句怒吼，恰好被因为要罚球了篮筐上开启的扩音器给收到了，响彻全场……

　　基德刚刚走到罚球线接到球，刚做出罚球前的标志性的飞吻动作，听到这话，呆住了！

　　现场球迷也愣了，这才想起，基德好像是家暴与被家暴的新闻并存的奇葩人物，现场球迷开始大喊：“家暴基德……”

　　基德刚要做出飞吻动作，这个动作是他“家暴传言”后用来表达自己对老婆的爱的动作，现在尴尬到暴怒！

　　球迷们的嘘声有两方面含义，一方面是基德是个家暴男，一方面是基德是被家暴男！

　　刘莽看着基德要暴怒了的样子，终于发现了一个比自己头还要铁的菜鸟，巴恩斯在NBA一直混得不咋滴，不是没有原因的！作为一个角色球员，好像把其他球队的超级巨星得罪了个遍？怪不得每次找工作哪怕明明在将来是个有首发能力的角色球员却一直只能拿底薪。

　　自己是不是害了这个菜鸟？让他从新秀赛季就这么招人恨？

　　不过刘莽再想想，巴恩斯好像就算没他的撺捣，后来在NBA还是混得不好，到处流浪签底薪，性格如此，自己只是把他在新秀年就带进了NBA而不是被裁了第二年才进入NBA而已，还帮他多赚了一年薪水。

　　嗯嗯，自己是帮了他！刘莽这样想整个人轻松了，没有了心理负担，一年50多万薪水，巴恩斯去打发展联盟一辈子都赚不到那么多钱。

　　只不过基德原本在和活塞队打东决的时候被奥本山宫殿的球迷戏谑调侃的事情现在就发生了，让基德情绪波动很大。

　　这不是季后赛，季后赛的话，基德对任何事都有心理准备，可以强行压制住怒火，但一场常规赛而已，重要归重要，肯定不可能像季后赛那样重视。

　　基德能忍住不去和还在愤愤中的巴恩斯打一架就算城府很深了，三次罚球前两次都投丢了，第三次才调整好心态将球命中。

　　老鹰队球员都对巴恩斯点赞，让巴恩斯很开心，感觉自己找到了在NBA的“生存之道”，刘莽要是知道巴恩斯的想法，不知道该怎么说才好。

　　刘莽接到发球推进到前场，将球交给特里。

　　基德选择了和换防，罗杰斯去防刘莽，基德来防特里。

　　特里本来是可以继续浪呀么浪打浪的，刘莽把防守带走，特里别提多开心了，第一次没投进是大意了，第二次一定要打进一个。

　　但是看到基德凶神恶煞的贴了上来，特里感觉运球都困难！

　　和想象中的不一样！怎么防守自己的是这个家伙！特里被暴怒中的基德逼得连连后退。

　　凭什么一个去年的菜鸟和今年的菜鸟惹出来的事情要自己来承担！特里好想哭，老天爷为何如此待我！

　　刘莽看到特里确实对付不了基德，特里更擅长投篮，持球进攻算不上一流，不然这样的进攻意识和突投结合能力，也不会一辈子巅峰就卡在84、85的能力值当个一流球员的守门员无法更进一步。

　　刘莽出来接应，特里心里流着泪把球传给刘莽，然后带着基德跑向底角。

　　罗杰斯虽然老了，但防守态度还是有的，防不住也要防。

　　刘莽看着这个名字叫罗杰斯的前最佳第六人，都是最佳第六人，兄弟一家亲，刘莽很友好的叫了一声：“哈喽美国队长，我要投篮了，你注意哦。”

　　“美国队长？”罗杰斯愣了下，啥意思？对了！好像有部二战时期开始连载至今的漫画，里面的美国队长也姓罗杰斯……

　　刘莽看着老将走神，直接拔起三分就投了，没有任何干扰，神射手和干拔之王双双触发，空心命中！

　　这时候罗杰斯才反应过来，被耍了！这个二年级的在分散他的注意力！好无耻！

　　特里看着刘莽轻松的投进，好生郁闷，刘莽那样的打法才是他想要的第六人的打法！

　　于是乎，接下来篮网队落阵地还是不中，陷入得分荒，刘莽抢下进攻篮板，篮网队现在的策略就是拖时间等主力们恢复体力，所以进攻端压节奏，防守端快速回防。

　　很难出现反击机会，刘莽干脆就不想着反击了，这样打吧！刘莽推进到前场，刚要交给特里，特里刚才想明白了，不能直接接球，得把基德弄到刘莽那里去了再出来接球，于是先带着罗杰斯跑到了底角，等基德朝着刘莽防上去了，再出来接球。

　　刘莽刚要和布泽尔打挡拆，看到特里又跑到了左侧45度角接球，有点纳闷儿，还是给特里传了过去。

　　特里拿着球兴奋的要单打罗杰斯，看到刘莽刚刚单打罗杰斯投得那么开心Happy，特里开始兴奋起来，自己第六人的春天要来了！

　　但是！

　　刚刚被刘莽耍了的罗杰斯正处在被激怒的状态之中，管他三七二十一的狠狠的朝着特里压了上去，犯规也无所谓！

　　特里有点意外，但罗杰斯防守和基德差远了，特里转身过人突到了45度角中距离，刚要轻松的急停跳投，谁知道上一次被突破之后就放弃了防守的罗杰斯这次居然积极的追了上来，特里慌乱之中投篮不中！

　　看着巴恩斯过来挡住基德，刘莽冲进去抢到进攻篮板后传给布泽尔中投命中，虽然也是得分了，但是特里整个人绝望了！

　　和想象中的不一样！

　　为什么会是这样！说好的第六人可以浪得嗨翻天呢？这是什么情况！

　　刘莽幸运的抢到一个篮板球并且又拿到一个助攻，美滋滋，才没有功夫管特里怎么想的。

　　在基德心态要爆炸、篮网队又不敢彻底发力把自己的底牌暴露的情况下，老鹰队占据了很大的优势，分差被拉开到5分了！

　　篮网队常规赛东部的统治力都一般，这和他们的球队计划有关，常规赛不用太多战术，就一招鲜吃遍天，季后赛再发力，打得越简单越好，猥琐发育。

　　当然，这也让基德在最好的时间里错过了MVP，上赛季基德的MVP得票数达到了百分之二十七，仅次于邓肯的百分之三十。

　　但总冠军才是最主要的，马龙也拿到过两次MVP，可最后却防下尊严去湖人抱大腿，说明了在这个年代，不管是球迷还是球员，对总冠军的渴望都大于MVP。

　　老鹰队逐渐的一点点拉开分差，等到第二节官方暂停的时候，老鹰队以39比30，马上就要把分差拉开到10分以上了！

　　官方暂停之后，基德冷静了下来，虽然对老鹰队球员的恨意更深，但是他还是控制住了自己的情绪，被老婆打还能过得那么开心的一直撑到了07年才离婚将这件事宣告给世人的男人，城府是常人难以企及的。

　　看着八分的分差，基德开始带着篮网队疯狂的反击。

　　这时候老鹰队也派出了骑兵连，刘莽和特里、普林斯、拉希姆、穆罕穆德的新骑兵连阵容和篮网队对刚！

　　由于有了普林斯这个更快并且有三分的家伙加入，拉希姆去大前锋也比纽贝尔更快更能跑，篮板球也更厉害，所以老鹰队的反击不比篮网差！

　　到了第三节过半，老鹰队还是把分差保持在五分之上，没有被篮网队那种死死咬住比分的压迫感给击垮。

　　62比55，第三节第七分钟官方暂停的时候，老鹰队依旧领先着7分！

　　中场休息的时候基德和拜伦·斯科特教练商量了，如果第三节靠反击追不回来，那就放弃！

　　有城府的男人果然是要干大事的……


第421章 不爽但也只能接受

　　第三节后半段，刘莽带着普林斯、巴恩斯、拉希姆、布泽尔的小个阵容上来继续刚一波的时候，发现基德没上！

　　不仅如此，肯扬·马丁也没上，只剩下基特尔斯和杰弗森带队！

　　本赛季基德场均上场时间是41分钟，也就是顶多第二节和第四节前面两三分钟休息，打强队的时候更是难得休息，他的体能一直是控制得很好的，进攻端就是投投篮，挡拆传传球，消耗不大，防守也是靠技巧而不是冲击力，在小牛队最后一年快40岁了场均上场时间都依旧是小牛队全队最高的34分钟，比第一进攻选择诺维斯基都高，不可能是体能的问题。

　　那就是篮网队选择了放弃！

　　这让已经准备好了使用本·华莱士球星卡在第四节刚一波的刘莽很是意外！

　　基德不在场，他的鬼才效果就没了，基特尔斯实力立刻不如刘莽，杰弗森就不用说了，早期的他没有基德传球，就是个只会拿着球往篮筐冲的身体素质男。

　　靠着普林斯的三分和布泽尔的中投连续命中，把空间拉开后，拉希姆在内线连续得分，第三节后面五分钟打完，分差拉开到15分，篮网队这时候就算换上主力，击破刘莽模仿篮网队阵地战进攻，也没有机会了！

　　……

　　篮网队替补席，这时候基德和拜伦·斯科特的关系还很融洽，上赛季刚打进了总决赛嘛，现在东部除了老鹰队也没其他队能给他们威胁，现在还是美美的蜜月期。

　　“贾森，不打了？”拜伦·斯科特在基德旁边小声问道。

　　“嗯，”基德想了下东部前八的战绩排名，答道：“老鹰队已经起势了，他们进季后赛势不可挡，不过可能排名会是第八，除了奇才队和魔术队可能被追上，其他球队被老鹰队追上的可能性不大，还有黄蜂队要和老鹰队争第七，黄蜂队接下来赛程比老鹰好，老鹰要超过黄蜂的可能性不大，最终有可能第八，我们争夺第二名是最好的选择。”

　　基德用他的高智商很准确的分析了老鹰队的季后赛可能性。

　　东部前八，现在只有奇才队和魔术队队的战绩是16胜16负，其他六支球队胜率都在五成以上，魔术队因为是东南赛区第一，所以排在第四，黄蜂队还有一个球星没复出，暂时没进前八，所以掉队的可能只有奇才和魔术队。

　　基德向来喜欢掌控大局，而且他也确实可以在自己巅峰期掌控大局，拜伦·斯科特作为主教练都没有基德在篮网有话语权，所以完全执行基德的想法。

　　争第二吧！

　　……

　　于是乎，第四节篮网队放弃了，刘莽上来刷了两个助攻，拿到15分10助攻5篮板的数据后下场了，比分变成了82比62拉开到20分之后，老鹰队也把主力换下，比赛变成了垃圾时间！

　　最终老鹰队以97比87战胜篮网队拿到七连胜！

　　12胜18负！从东部第四的魔术队开始的东部下半区的球队，全都开始慌了！

　　上赛季常规赛称霸东部的那支老鹰队，好像又回来了！

　　篮网队输给了老鹰队之后，战绩变成了20胜11负，东部只剩下活塞队的战绩还是21胜10负的负场不高于10场的球队。

　　东部虽然整体相对西部孱弱，但东部的季后赛争夺显然要比西部更加来得激烈，从实力上看，东部现在前八里面除了活塞、篮网、步行者，其他的球队和西部比起来，就和火箭、太阳、勇士这三支争夺西部第八的球队实力差不多，这样一来反而使得东部比西部看起来更加激烈，因为西部前七太稳了，几乎每一支的胜率都和活塞、篮网差不多甚至更高。

　　赛后刘莽看到了最新的东西部排名，大概猜到了篮网队那边的战略，暗骂一句被老婆打了之后还忍气吞声五六年的秃子果然阴险！

　　不过就现阶段的老鹰来说，还真要感谢基德拱手送上的胜利。

　　击败篮网队拿到7连胜之后，球队士气高涨！

　　有聪明的比如刘莽和克鲁格教练这两个主控老鹰队大局的人，很明白这场比赛到了第四节篮网队发力，老鹰队顶多五五开，没有必胜的把握，是对手主动想让他们进季后赛对付活塞，或者至少消耗活塞，所以有点郁闷。

　　而其他球员，不说笨，但作为球员并且也不是负责动脑子的球员，不会想到这么深的层面去！

　　总之老鹰队除了刘莽之外的其他球员的想法就是，他们战胜了东部实力最强的球队，他们是最强的！

　　士气大涨！

　　这个结果刘莽当然也很满意，但是，出来混果然是要还的，去年把凯尔特人当枪使对付篮网，现在篮网直接把活塞和他们老鹰两支球队都当成枪使，让他们和活塞队第一轮就有可能刚一波，这让刘莽有些不爽。

　　主要是刘莽还必须得接受篮网队的“施舍”，这就让人更加不爽了！

　　还有那个季后赛击败基德的任务，刘莽新仇旧恨加在一起，非但没有“领情”，反而更想要干掉基德的球队！

　　……

　　……

　　打完篮网队之后老鹰队又一次迎来三天的休息时间，接下来从8号到16号，老鹰队有个9天5战的连续主场比赛，总体还算轻松，除了奇才和步行者难打一点，其他的都是摆烂球队，骑士、掘金、公牛这三支。

　　老鹰队拿到第12胜之后，已经超过了公牛，排在东部第十一，公牛队喜极而泣，本来摆烂就摆不过骑士、热火、猛龙这三支球队，还有一个莫名其妙作死的老鹰和他们“抢”状元，招谁惹谁了。

　　现在老鹰队还有一个估计1月份打完就能超过的球队，纽约尼克斯，尼克斯今年状况不错，阿兰·休斯顿还很健康，所以尼克斯队的实力一直还是不错的，季后赛进不了，搅屎棍的角色还是扮演得很好。

　　尼克斯虽然一直被骂烂，但仔细一看，他们居然在21世纪以来，并没有怎么排在东部倒数第一，一直都是十名十一名左右，倒数第一的次数就06年唯一一次。

　　毕竟九千多万的薪水在那里摆着，养老的球星也不是没实力，只是没办法只能在这支球队养老罢了，偶尔奋发一下还是挺有战斗力的，真要烂到底也不可能，从尼克斯21世纪后一个前三顺位选秀权都没有就能看出来，他们被称为最烂，只是因为和洛杉矶的球队做对比而已。

　　由于击败了篮网，又是全美直播，赛后的新闻采访又是漫长的时间，刘莽回到家已经凌晨，倒在床上直接睡着。

　　……

　　然后第二天大清早的，七点多的样子，刘莽才睡了5个小时，就被吵醒了。

　　雄鹿队又搞事情了！

　　刘莽大清早的被狂热篮球迷小萝莉叫醒，才知道，雄鹿队和超音速达成交易，超音速用加里·佩顿、德拉蒙德·梅森、卡尔文·布斯、超音速的2003年首轮前三顺位保护的选秀权等一大堆筹码，得到了雄鹿队的雷·阿伦和匹配薪金的添头凯文·奥利以及雄鹿队2003年乐透保护首轮选秀权。

　　这交易！比刘莽印象中提前了两个月！雄鹿队为了补强、为了避免在东部季后赛掉队，提前把雷·阿伦送了出去，超音速为了得到当打之年的雷·阿伦，几乎用球队核心加上整个替补席作为交易筹码，而且超音速队本赛季几乎没有进入季后赛的可能，但实力又没有烂到需要摆烂的时候，还把2003年的首轮选秀权给了雄鹿，换回来的是本就是季后赛行列并且又补强了的雄鹿队的一个不可能落到乐透区的选秀权，而且还是乐透保护的选秀权！

　　刘莽不禁感叹：“超音速还真是舍得啊！”

　　“对啊！超音速图什么？”莱维娅好奇的问道，她也被黛娜吵醒了，作为篮球迷，看到这完全不对等的交易，也吓了一跳。

　　佩顿这赛季虽然有点磨洋工，但状态可不比雷·阿伦差。

　　刘莽很好奇，分析了一下超音速的现状，发现超音速这样做也是无奈之举，他们本赛季战绩和现在12胜18负的老鹰队一模一样，排在西部第十一，烂又烂不下去，往上爬也爬不上去，在西部活生生成了独一档的球队，在他们后面的三支球队灰熊、快船、掘金正在疯狂摆烂博詹姆斯，稳如坦克，前面的火箭在有了姚明、勇士的阿里纳斯爆发之后，正在冲击季后赛。

　　今年的西部又进入了狂野模式，从马刺到爵士这前七名，胜率都过了六成，只有第八的太阳有可能掉队，超音速没什么可能性爬的上去。

　　佩顿的合同这个赛季结束后就要到期，而且佩顿明确表示不想要留在超音速，要去追求总冠军，为了避免竹篮打水一场空，超音速只能把03年宝贵的乐透签送出去，一个十来顺位的选秀权，哪怕是选秀大年，超音速队也没有那个自信能选中一个比雷·阿伦更好的年轻球员，而且超音速有布伦特·巴里这个老将、沙拉德·刘易斯和弗拉迪米尔·拉德马诺维奇这两个潜力球员，主要是佩顿就不想在超音速打了，所以超音速今年实力才下滑如此严重，球员阵容他们还是可以的，所以陪新秀摆烂重建也不可能，需要一个有实力并且正值巅峰的球星来带队才是正确的选择，把替补席上的实力悍将们都打包送到了雄鹿，就为了得到雷·阿伦。

　　雄鹿队则是还想要冲击一下总决赛，加上老鹰队的逆势再起，威胁到了东部季后赛下半区的四支球队，所以在有了超音速如此好的报价之后，也没有像原来那样犹豫到全明星周末后的交易截止日，没有等到球队队史再多一年有球员入选全明星拉一拉票房，直接在1月初把交易达成了！

　　刘莽发现自己的出现，虽说不至于改变那些老板们的性格和做生意的方式，但已经可以让他们感受到威胁，提前完成想要的补强！

　　佩顿对于去东部一支季后赛打球也很感兴趣，说不定还真就有可能在东部打进总决赛！雄鹿实力本来就不弱，佩顿现在和雷·阿伦的实力也差不多，只是雷·阿伦看起来还有好几年巅峰，佩顿已经开始大幅度下滑，到了生涯末期而已。

　　现在雄鹿队补强了那么多，佩顿觉得有机会再尝试一次自己带队！

　　就在人们刚为雄鹿队大手笔交易而激动、认为东部又可能有一支有竞争力的球队诞生的时候，一个人的伤愈复出，把风头全部抢走了。

　　卡特宣布复出时间！

　　文斯·卡特在2002年3月份进行手术后，到现在休息了10个月之后，经过医院的检查，奇迹性的完全康复！甚至连预计的因为两年前那次被鲍文恶意弄伤之后又复发了之后会出现永久性结构损伤的脚踝伤势都完全康复了！

　　这在医学上简直是个奇迹！

　　根据医生给出的建议，卡特将在1月15号可以复出！

　　对于这种情况，有专家给出了“合理的解释”，就是卡特的身体天赋就是异于常人，恢复能力强。

　　这种说法还真就被大众接受了，卡特一度都被视为NBA历史上身体天赋最好的外线，在麦迪打出来之前，卡特被认为单论身体天赋，比乔丹都好，只是没想到他有个远房表弟综合天赋比他还好就是了。

　　刘莽查了下赛程，擦！猛龙队在15号之后的第一场比赛，就是1月18号的老鹰队客场背靠背第一场客场挑战猛龙队的比赛！

　　真是巧了！

　　刘莽忽然有点小激动！刚想要和黛娜、莱维娅吹波牛逼，最终还是忍住了，他现在也是有92弹跳的人了！虽然和卡特半人半神外加死亡隔扣同时触发时85的可以硬抗大部分中锋的力量有差距，弹跳和卡特100的弹跳也有差距，但好歹可以刚一波扣篮。

　　不过刘莽还是把立Flag这种事忍住了，别又搞事情！

　　这时候黛娜不知道什么时候把刘莽的球员手册翻了出来，在翻赛程，看到卡特复出之后第一场比赛就是和老鹰队的比赛，黛娜惊喜地叫道：“哇，大叔，卡特复出之后是和大叔打比赛诶！卡特扣篮很帅，大叔扣篮比卡特更帅，大叔，那场比赛你一定要扣篮，还要比卡特扣得更帅！”

　　刘莽这时候觉得黛娜太可爱了，果然自己在这只萌萌的小萝莉眼中是最帅的……

　　乐极生悲的实例又来了……

　　“叮……系统任务发布，五佳球之王。”

　　“五佳球之王：在和文斯·卡特的下一次交手前，公开向卡特宣战在比赛中扣篮对决，要在当日五佳球中赢得比文斯·卡特更多的五佳球数量。”

　　“……”刘莽刚要夸一下小萝莉，吃一吃小萝莉的豆腐，然后就愣在当场。

　　小萝莉可爱？

　　可爱个屁啊！这只小萝莉又搞事情了！

　　……

　　……

　　休息了一天之后，老鹰队开启了甜蜜的连续五个主场的赛程。

　　首先迎来的是现在4胜26负，雄踞联盟倒数第一连掘金队都无法动摇的骑士队。

　　骑士队为了摆烂简直丧心病狂，似乎有种故意要让里基·戴维斯变得自大、变得随便瞎打，似乎是故意在这样做。

　　当然效果很好，里基·戴维斯成功的在比上赛季阵容更强的情况下把骑士队带到了联盟倒数第一雷打不动。

　　拿状元签从未失手的基斯·斯玛特教练的威力果然不同凡响。

　　只是，刘莽看到这才半个赛季不到，打出了场均20+5+5数据后就开始一副“我是超级明星”姿态，连和前辈大Z说话都一副指挥的架势，觉得骑士队是自己作，把里基·戴维斯变得那么自大的，上赛季看到里基·戴维斯还是一个猥琐发育的第六人，今年就开始膨胀了。

　　刘莽觉得骑士队自己把本可能有的拉里·休斯、里基·戴维斯、勒布朗·詹姆斯、大Z的四个准全明星组合给弄丢，很大的原因在他们自己身上，黑人球员本来大多数智商都不咋滴，这已经把里基·戴维斯推到了老大的位置，想让他第二年让位，还是给一个新秀让位，对于向来自大的黑人球员来说怎么可能，所以骑士队老板后来向记者遗憾的表示失去了里基·戴维斯和詹姆斯的小前锋首发替补组合是很大的遗憾，刘莽现在看到骑士队摆烂的方式，觉得这是必然的结果。

　　既然骑士队这么想要摆烂，刘莽决定帮他们一把！

　　昨天好气啊！还不能打小萝莉，偷偷打都不行，这只小萝莉说哭就哭，莱维娅最近练拳练得很勤奋，特别是发现刘莽的打架能力越来越强，莱维娅感觉到家里的统治力似乎在下滑，所以练得更加勤奋，让刘莽都不敢得罪她，以后还要蹭别墅呢！

　　于是乎，刘莽今天替补上场之后，又开始了刷分之路！今天还有个任务是替补出场拿到30分，有两千点巨星值呢！

　　老鹰队球迷们很奇怪这个现象到底是为什么，但很确定一点，首发小流氓和替补小流氓是两套打法！


第422章 刘莽的影响力

　　老鹰队99比91轻取骑士队，刘莽拿到33分4篮板2助攻。

　　刘莽现在从替补席上站出来，不管是真的替补还是假装是个替补，只要触发板凳匪徒，能力值就是79。

　　虽然刘莽能力值只有79的评估，但他的79能力可以相当于其他83、84的能力值的球员打出来的效果，因为他的能力值评估和其他人不一样，是纯能力值的评估，防守不会算在里面，他的是单纯的能力值综合起来的数值，而不是其他球员那种按照现在能打出来的表现的能力值评估，因为刘莽的防守没办法评估，要是不想防，防守评价再高也没用，而其他人是把他们愿不愿意防守、防守效果如何都算进入了。

　　所以刘莽现在自身能力值虽然只有75，比起上赛季结束只从71进步到了75，触发板凳匪徒后也只从74提升到了79，但他的成长速度其实不比绝大多数天赋一流的天才球员差，只是和詹姆斯那种历史级的第二个赛季就进步到顶尖球星的差而已。

　　在媒体看来，刘莽的进步符合预期，已经几乎快要到一流球星的程度了，拿到30多分对他来说是状态好的时候可以很常见的表现。

　　只是媒体和老鹰球迷一样，觉得刘莽的数据太奇葩了！

　　打首发的时候，助攻爆表，打替补的时候，回归浪投大王。

　　刘莽这也没办法，就算他79的能力值可以相当于别人的83、94的能力值，但也只是准一流球星的实力，能做好一方面就不错了，要兼顾得分和助攻？还真有点难。

　　八连胜！

　　老鹰队重新回归热门球队行列！

　　在今年国王队莫名的衰落、湖人队的奥尼尔因伤缺阵两个月、东部常规赛战绩整体低迷的情况下，逆势而上的老鹰队又火了！

　　雄鹿队和超音速的交易，确实很吸引人眼球，但是对于联盟来说影响不大，没多少人觉得现在的雄鹿有和篮网队抗衡的实力，既然抗衡不了，哪怕再怎么补强都没有意义。

　　佩顿的年龄是关键，就快要35岁的他已经不被看好还能担当一支争冠球队的核心，雄鹿队虽然被视为一支新的要搅乱东部季后赛局势的球队，但顶多搅乱一下局势而已。

　　至于卡特复出，谁知道状态如何，就算医生说的卡特完全恢复健康，但就算完全健康的卡特，带队能力也不怎么样，主要是天赋太好了，对于自己的个人秀表现比球队战绩更重视，一直被人诟病。

　　综合天赋卡特或许没有麦迪强，但卡特进入NBA技术就已经很成熟了，比麦迪更早进入巅峰，可麦迪现在也成熟之后，自己带队取得的成就比卡特强太多了，热衷于个人炫技的卡特，在人们经历了最开始的两年的惊艳之后，现在人们虽不说审美疲劳，但对于卡特能取得多大的成就已经不那么看好了。

　　人们对卡特扣将的印象，也已经逐渐成型。

　　至于一如既往的凶猛的东边皇出西边狗的马刺，太稳定了，拿常规赛第一人们丝毫不觉得意外，甚至因为他们过于稳定且极其难看甚至肮脏的打法，很多人选择忽视他们，除了邓肯球风还算劲爆，正值巅峰，人气高，很多人除了看邓肯，简直不想看到马刺这支球队的存在。

　　要不是有邓肯这个稳坐联盟人气最高的大前锋的超级巨星在，估计联盟都想要把马刺给踢出联盟。

　　……

　　……

　　由于老鹰队正在火热状态，之前直播的时候亏大了的电视台们，都想加播机场老鹰的热门比赛，这次奇才队来到亚特兰大做客，TNT再次加播一场老鹰队的比赛，巧不巧，巴克利最讨厌的两个人的比赛，又要轮到他解说了。

　　据小道消息报道，巴克利在知道要加播这场比赛之后，去快餐店点了一堆汉堡，表示要把自己撑死，也不想直播这场比赛。

　　但是可能是巴克利去得太晚了，快餐店的汉堡已经卖光了，吃了六七个汉堡才八分饱的巴克利只能悻悻的回家。

　　虽然乔老爷子今年表现一般，老球迷都不认这个乔丹了，但是老鹰队主场的球票因为乔丹职业生涯最后一次来亚特兰大打常规赛，票价翻了好几倍，本赛季平均票价65美刀的老鹰队球票，到了乔丹来的时候，最低的二楼的球票，都要111美刀，含义是乔丹要退役第三次且不再准备复出了。

　　场边球票最贵的卖到了两万三千两百三十二点三美刀，精确到了30美分。

　　虽然没有像科比那样积攒了20年人气之后，最后一年的客场全部变主场，六七万美刀的场边票都有人买，但这是世纪初，美刀肯定比十几年后更值钱一点，现在的票价也比十几年后差不多便宜百分之二十，湖人队十几年后的赛季平均票价100美刀以上，科比退役那个赛季更是达到了110美刀的平均票价，而现在哪怕湖人队刚刚三连冠，本赛季的平均票价也才87美刀排在联盟第二，第一是纽约尼克斯的91美刀。

　　老鹰队的65美刀的平均票价已经能排到第五了，除了湖人和尼克斯，没有球队的平均票价超过70美刀。

　　所以，乔丹给老鹰队这场比赛带来的球票收益已经很恐怖了，去年总决赛，湖人队场边票最高票价也才两万美刀，篮网主场甚至只有5000美刀。

　　老鹰队管理层也特意为乔丹举行了欢送仪式，在打完骑士之后的休息日，本来没有训练全队放假，但刘莽被施瓦茨一通电话叫到了球馆。

　　……

　　“你们说，让我给23号送上祝福词？”刘莽很意外。

　　“没错，这个非艾斯你来不可，这是传承篮球之神的火炬的机会！”史蒂文·普莱斯最近重振雄风，又恢复了赛季之前的干劲十足的感觉。

　　老鹰队开始走向好的方向，他这个俱乐部执行副总裁兼总经理总算不用承受总公司方面的压力了，现在老鹰队势头正好，冲击季后赛有望，他心情好去夜店的次数都变多了。

　　“老板，不应该是谢里夫去吗？他才是球队老大。”刘莽很奇怪，虽然这是好事，能在全美直播里说话，但从辈分上讲，怎么也轮不到他去。

　　“不，艾斯，你去更合适，”史蒂文·普莱斯强调道：“谢里夫性格太安静了，没有艾斯你说话那么有蛊惑……不对，没有艾斯你说话那么有感染力，你是我们未来重点培养的核心，谢里夫很棒，但他已经到了巅峰期了，不需要培养了，他已经可以当做我们球队的门面，我们需要另一个门面担当，就是你，艾斯。”

　　史蒂文·普莱斯想把刘莽捧到球队主打球星的位置，原因很简单。

　　以前老鹰队都是亏钱，比如上赛季，赛季初就定好的球队平均票价，老鹰队的平均票价只有29美刀，排在联盟倒数第四。

　　虽然后期涨了一点，但很多球迷都是赛季初就计划好了要看哪一场比赛，所以早早的买了球票，美国法律很严格，没卖出去的球票可以涨价，卖出去了的季票和球票就只能赚那点钱，人家拿着球票来就必须给人家看比赛，不然等着被起诉。

　　本赛季老鹰队的常规赛球票平均票价是65美刀，抛开一些友情票和活动票，剩余的球票收入预计能达到5000万美刀，比上赛季翻了一倍，还是加上去年季后赛的，加上会分到的800万左右的联盟均分的转播费、500万美刀的佐治亚州当地直播费，还有一些广告费大概有一千五百万美刀左右，体育俱乐部有税收方面的减免，就算扣除接近两千万的税，老鹰队本赛季的常规赛收入也足够发球员的薪水和缴税，还有剩余，也就是终于要盈利了！

　　这还没算季后赛的球票、广告、直播分成等收入，去年因为打到了东决就差点扭亏为盈了，可是还差那么一点，今年球票价格上涨、还有中国来的赞助商让老鹰队的球场广告费从上赛季的300万美刀涨到了1500万美刀，现在就算不算季后赛，老鹰队也已经要赚钱了。

　　算上季后赛可能有高达千万美刀的收入，老鹰队今年因为刘莽，赚大发了！

　　要知道就算实力预测比老鹰队还高的国王，也只能保持不赚不亏，而且还要算上季后赛的收入。

　　就和火箭队去年亏了600多万，今年赛季还没开始就赚回来了一样，弄到了最具有中国市场的两个球星之一的老鹰队，咸鱼翻身了！

　　虽然和尼克斯躺着一年收入1.5个亿差距巨大，人家尼克斯就算战绩差，就算要交几千万的奢侈税，依旧每年都在盈利。

　　但老鹰队已经好多个赛季没有盈利了，上次盈利还是1988到1994年这几年NBA收入第一次暴涨并且球员薪资还没开始暴涨的年份。

　　所以刘莽越火，打得越好，哪怕任性了一点，哪怕打法无法预测，哪怕提出无理的要插手球队人员方面的事情，史蒂文·普莱斯都没有犹豫立刻答应。

　　NBA29支球队，三分之二以上的都是每年亏损，像是骑士，年年亏钱，但因为他们老板是当地的夜店大亨，在克里夫兰有10多家夜店，总体来说还能弥补球队的损失，但他们依旧想要得到一个超人气巨星，才能彻底的扭亏为盈。

　　老鹰队能单靠球队球票和广告收入就能盈利，简直不可思议！除了尼克斯和湖人那种大城市球队，很难再找出和老鹰队、火箭队这样的靠着卖球票和广告都能盈利的球队。

　　所以，史蒂文·普莱斯不会放过任何提高刘莽人气的机会。

　　刘莽看到史蒂文·普莱斯这么强烈要求，那好吧！他答应了。

　　看到刘莽点头同意，史蒂文·普莱斯很高兴，他又想让刘莽答应去发表致词，又担心刘莽怪怪的脾气不答应，担心刘莽不开心，所以很是揪心，刘莽答应了，他心里的大石头终于放下了。

　　“艾斯，这是致词的内容……”史蒂文·普莱斯把早已让球队新闻官写好的文案拿给刘莽背。

　　但是，刘莽拒绝了！

　　刘莽答应的时候，脑袋里就有了一个好玩的想法：“老板，我自己来写致词吧！别看我是个篮球运动员，我可是大二就把学分修完的天才！”

　　实力臭不要脸一波。

　　“呃……”史蒂文·普莱斯有点意外，他知道中国人读书都很厉害，但没想到刘莽要自己写，不过看到里面跃跃欲试的样子，他也没什么意见：“那就艾斯你自己写吧，你的感染力肯定比新闻官写得好。”

　　话虽如此，史蒂文·普莱斯却感觉哪里有点不对，特别是看到刘莽笑得有点诡异，感觉更不对了……

　　……

　　……

　　刘莽受到了球队的工作后，也没什么其他事，离开球馆准备去买点新的游戏碟，这大早上的，出都出来了，马上回去也怪无聊的，黛娜和亚莉克希娅在学期末的考试前的复习和指导复习中，美国的学校里的体育的重要性非常高，特别是黛娜这种小学生，体育的成绩居然占了整个学期的期末成绩的三分之一！哪怕是重要的科学实践和手工课，重要性都没有体育这个科目高。

　　所以亚莉克希娅虽然薪水偏低，但却是最辛苦的老师之一。

　　莱维娅最近正在到处看房子，今年全明星周末是在老鹰队主场举行，莱维娅准备在全明星周末之前搬家，全明星周末的时候刘莽肯定有很多朋友要来，肯定要尽地主之谊，在公寓的话，太给刘莽丢脸了，还剩一个多月，看房子、买房子、搬家等等，时间还是很紧凑的，刘莽早早的出门又回去，怪无聊的，所以准备买点PS的游戏回去玩，下午的时候找个地方练练球。

　　冬天还是要运动的好，亚特兰大的湿冷空气，不运动运动身体都僵了。

　　刚要骑着自行车去电脑城，刘莽的电话响了。

　　刘莽随手接起来放在耳边。

　　“艾斯，我是迈克尔，来一起吃午餐吧。”

　　刘莽还没反应过来，电话那头就把电话挂断了！

　　刘莽反应过来是乔丹打电话约他吃午餐之后，顿时满头黑线，感觉来到了乌鸦的巢穴。

　　你丫倒是说去哪里吃啊！就这么一句没头没脑的话！

　　知道你们这些名宿大佬们爱耍酷装深沉，六十年代的人就是这德行，但好歹说个店名好不好！

　　……

　　经历了一番波折，刘莽从球队的工作人员那里了解到了奇才队球员今晚要住的酒店，刘莽终于找到了乔丹，好在是老鹰队因为明天要派大巴车去接奇才球员来打比赛，所以知道他们住哪，不然刘莽估计要找懵逼。

　　打电话去问乔丹？刘莽觉得还是算了，人家40岁的人了，好不容易装个逼，玩点老一辈的那种酷酷的行为，刘莽还是不破坏乔丹最后的性质了，毕竟明天还要赢这位老头，总得留点面子嘛。

　　刘莽先是骑着自行车回家，然后开着骚气十足的那样红色兰博基尼来到奇才队下榻的亚特兰大新开的希尔顿酒店，看了下时间，已经十一点了。

　　因为刘莽的出现，让亚特兰大成了国内游客来美国旅游的热门城市之一，本来亚特兰大旅游就很发达，作为美国排在第九的城市，相对美国前十的其他城市来说，这里的节奏太缓慢了，是个更适合旅游休闲的地方，很多有钱人也在这里金屋藏娇藏个小老婆、私生子什么的。

　　因为刘莽的出现，变得更加热门，整个城市的经济都因为刘莽被带动起来。

　　这和姚明给休斯顿带来的有点不一样，姚明主要是帮火箭队赚钱，对休斯顿这个城市带来的影响一般。

　　当然，国内很多对美国没啥了解的人是因为姚明才知道有休斯顿这个城市，但休斯顿的城市定位是高科技人才城市，科技非常发达，然后旅游资源很少，光是在篮球迷那里有了知名度，对城市没啥影响。

　　刘莽就不一样了，球星效应的作用相当明显，因为他的崛起，亚特兰大在2002年的旅游收益相较于2001年上涨了5个百分点，相比正常的每年涨两到三个百分点的常规增幅，差不多翻倍了，这些全是中国游客贡献的。

　　所以全球著名的酒店行业巨头希尔顿国际酒店也在这里开了一家新店，由于希尔顿酒店的知名度，短短几个月，这家酒店就成了亚特兰大生意最好的五星级酒店。

　　刘莽来到前台，刚要问前台已经激动得要跳起来的小姐姐乔丹在哪个房间，想让前台帮忙联系一下，就看到了被众人围绕的乔丹从电梯方向走了过来。

　　“喔……艾斯，看来我预计的时间很准确嘛！”乔丹看到刘莽之后很得意的打着招呼。

　　刘莽愕然的看到乔丹身旁的一群人，有一些貌似是白领、高管之类的打扮的人，主要是两个大美女，其中一个刘莽认识，是酒店经理打扮的伊万卡，另一个也似乎有点印象，只是好像小电影里没有穿衣服，现在穿衣服了有点不敢确认。

　　仔细想了下，这个有点印象的人，好像是伊万卡之外的另一个美国的房地产大亨家的公主！


第423章 神的傲气

　　刘莽和乔丹寒暄了一下，知道乔丹带领球队住在希尔顿酒店，是因为要和希尔顿酒店签约一份从2003年6月至2013年6月长达10年总额高达3000万美刀的代言合同。

　　所以乔丹这赛季就开始给希尔顿酒店创造一点收益，奇才要打41个客场，都要住酒店，住哪不是一样，所以选择住在希尔顿酒店。

　　至于为什么是乔丹选择奇才住哪，因为现在奇才队没有总经理，乔丹自己复出打球之前自己就是奇才队的小老板兼总经理，只是从比尔·拉塞尔职业生涯最后两年又是球员又是主教练拿到总冠军联盟不知道该发多少个总冠军戒指之后，就禁止球员兼任管理层职务了，主教练也是管理层职务之一。

　　同时比尔·拉塞尔还断了当时同为超级巨星的戴夫·德布斯切尔的财路，他靠着自己又是活塞队球员又是球队全明星在联盟当时的规则之上拿着额外的薪水。

　　不过真要说，估计德布斯切尔拿着额外的薪水这件事，才是后来有了工资帽之后彻底禁止球员兼任主教练的原因。

　　为啥乔丹的酒店代言是2003年6月才开始？

　　显然，不是所有有NBA球队的城市都有希尔顿酒店，代言之后，乔丹这种公开活动只能住希尔顿酒店集团提供的免费入住，就和姚明因为代言了肯德基却喜欢吃麦当劳，只能叫他老婆叶莉偷偷去买麦当劳一样。

　　看到乔丹退役了都还能签下一份直到50岁都还能每年拿300万美刀的代言合同，刘莽好羡慕！

　　这种代言，真的是躺着都拿钱！

　　人比人气死人，也就乔丹才能在退役之后还有着数不清的代言找上门。

　　看到乔丹和刘莽约好了吃午餐，乔丹的经纪团队的人和希尔顿酒店管理层的人都识相的离开了，留下了刘莽、乔丹、帕丽斯·希尔顿、伊万卡四人。

　　刘莽有点意外希尔顿和伊万卡也要一起去吃午餐，不过乔丹似乎是一开始就这样安排的，在一家法国菜餐厅定的位置都是四个人。

　　像乔丹这样的身份，出去吃饭，肯定要带女伴。

　　吃饭带的女伴，并不一定非要有什么关系，这只是一种身份和面子的问题。

　　点好菜，刘莽看着乔丹像个长辈一样和伊万卡还有希尔顿聊天，感觉怪怪的，乔丹这是真的老了！要是乔丹没有谢顶剃光头，估计就和邓肯退役的时候一样，头发胡子都白了吧！

　　篮球之神最后的时光了，刘莽想想马上就要和乔丹最后一次交手了，感觉有点兴奋不起来。

　　刘莽把这种想法抛开，看着伊万卡还有年轻又漂亮得不行的希尔顿，伊万卡不算名媛，算生意人，希尔顿是真的名媛，而且是不管亚洲人还是欧美人都会觉得非常漂亮身材非常适合大众审美的美女。

　　对于名媛为什么长得都好看，刘莽觉得和他们的老爹找的女人都很好看有关……

　　四人是那种交叉的坐法，伊万卡今天扮演的是刘莽的女伴，希尔顿是乔丹的女伴，乔丹挨着伊万卡坐，刘莽挨着希尔顿坐，刘莽和伊万卡面对面。

　　看着希尔顿话语连连，很照顾其他三人的感受，伊万卡话偏少，刘莽感受到了伊万卡和别的大小姐还真有点不同。

　　希尔顿大概是从小就被灌输了作为名媛的思想，性格相当的……说是圆滑也不大准确，说是奔放也不大准确，当然肯定不淑女，但有教养，标准的名媛。

　　和希尔顿聊天，刘莽有点聊不进去，所以和伊万卡找点话说：“伊万卡，你怎么会在这里，我记得你不是在费城的酒店工作吗？”

　　伊万卡白了刘莽一眼：“你说的都是去年的事情了，我现在是亚特兰大的希尔顿酒店的总经理，负责这边的新酒店开业，我都来了半年了，等全明星周末的工作结束后，我就要走了。”

　　“伊万卡，艾斯，你们之前认识？”希尔顿还真是别人说什么都能插得进去，“艾斯，你别被这女人这样的工作给欺骗了，她家里比我家还有钱，她父亲是真正的房地产大王！”

　　伊万卡被‘拆穿’也没有尴尬，淡淡地说道：“艾斯早就知道了，我们第一次见面他就认出了我是谁。”

　　“对，”刘莽为了避免尴尬胡扯道：“我以前是伊万卡的写真集的粉丝。”

　　“哦？艾斯，我也有写真集，绝对好看，”希尔顿调笑道：“等会儿送艾斯你一套全集！比这个假清纯的女人的写真集火辣很多哦！”

　　刘莽真的很尴尬！希尔顿太奔放了！

　　这时候伊万卡帮刘莽解围：“帕丽斯，你的写真集就算了……”

　　刘莽听到这话对伊万卡好是感激，他终归是个中国人，从小接受的文化什么的和美国人不一样，不像美国人那么奔放。

　　但是……伊万卡接下来的话让刘莽想吐血：“艾斯喜欢胸大的女人，你的太小了。”

　　“……”

　　“……”

　　刘莽看向了希尔顿的胸口，希尔顿也低头看了一下自己，然后两人齐刷刷的看向伊万卡那傲人的胸围……

　　刘莽觉得希尔顿已经够伟岸，和伊万卡比起来，真心只能用小来形容，伊万卡身材比希尔顿高大很多，也伟岸很多……

　　“伊万卡！我要和你绝交！我哪里小了。”希尔顿羞怒地说道。

　　“我说的是实话，”伊万卡朝着刘莽扬了扬下巴，“你眼神不好我理解，不信你问艾斯。”

　　希尔顿用恶狠狠的眼光看着刘莽，显然，和未来等同于美帝总统的伊万卡比起来，希尔顿尽管城府什么的已经很不错，不然也不会成为将来的希尔顿酒店集团的老板，但和伊万卡比起来就差远了，被伊万卡玩弄在股掌之中，显然被激怒了。

　　当然，究竟是真的被伊万卡玩弄在股掌之中，还是故意的，这就不好说了，这种从小在大家族里勾心斗角成长起来成为家族老大的人，他们的事情不好说。

　　刘莽好绝望，伊万卡淡然的看了他一眼，希尔顿凶神恶煞一点没有了刚才的名媛气质，他好想哭，自己不就是觉得无聊找伊万卡随口问了句话么，怎么场面就变成这样了？

　　刘莽好想质问乔老爷子，你丫找女伴就算了，为什么找这两个恐怖的大魔王！

　　乔丹就在一旁静静的看着三个20来岁的小年轻的趣事，不禁有些感叹岁月不饶人，还是年轻人好啊！岁月是把杀猪刀，香蕉已经有些不顶用了……

　　……

　　……

　　终于，午餐结束了，女人就是奇怪的生物，刚才还一副要绝交的架势，吃晚饭，伊万卡和希尔顿又和好闺蜜一样，带着乔丹和刘莽来到了亚特兰大一家VIP制度的高尔夫球场，提前约好了，今天高尔夫球场接待的就他们几个人。

　　这种绅士运动，刘莽连怎么挥杆都不懂，好生丢脸，四不像的模仿着乔丹的挥杆，引得希尔顿阵阵笑声。

　　倒是伊万卡，还真就像个好好招待客户的女经理一样，依旧那么严肃认真。

　　乔丹打了几杆，打得一般，姿势好看，但就和他打棒球一样，终究不是擅长的体育项目。

　　似乎觉得时间差不多了，乔丹来到对高尔夫球很无奈的刘莽旁边说道：“艾斯，我接到你们管理层的通知了，明天你要给我致词？”

　　“对，”刘莽正色道：“可能你不是我最喜欢的篮球运动员，但在我心中，不仅仅是篮球，你是整个运动史上最让我敬佩的运动员。”

　　“切，你还真直接，你的偶像是马龙？那个冠军都拿不到的家伙！”乔丹对刘莽的话很是不满，但却挺喜欢刘莽这种直爽的说话方式。

　　刘莽有点汗，人们好像真把他当做马龙的球迷了，都是上赛季那个任务害的。

　　刘莽对乔丹的话不置可否，要是说不是马龙球迷，乔丹这张大嘴巴绝对到处去宣传，刘莽对双煞还是很感激的，不想因此破坏了关系，而且当当马龙球迷也没什么嘛！说起来马龙球迷，还真的挺小众的，也不知道现在的社会风气到底是几个意思，喜欢一个小众偶像，反而会被人们津津乐道让人觉得与众不同。

　　乔丹不满的抱怨了一句之后，也正色起来：“艾斯，明天的比赛，我希望你认真打，好好打，不要因为是我最后一次来亚特兰大打球，就给我面子，那样你这辈子都别想和我学到任何技术！”

　　刘莽愕然，似乎，这才是今天乔丹来找自己吃饭的真正原因！而不是认识名媛、打高尔夫什么的。

　　刘莽对乔丹的话，感受到了一种强者的傲气！

　　这就和当年看到了科比退役赛季的全明星周末里，詹姆斯拍着地板要和科比单挑一样，刘莽也有了那种心情！

　　“切，”刘莽也回了一句切，然后说道：“迈克尔你想太多了吧！对你放水？不不不不！我可要报第一次在这里和你交手的一箭之仇，虐得你对篮球失去信心！”

　　这句话刚出来，刘莽就听到了一声熟悉的“叮……”


第424章 另类的尊重

　　“特殊任务发布：神的黄昏。指定为2003年1月8号日常任务。”

　　“神的黄昏：宿主需在2003年1月8号与迈克尔乔丹带领的奇才队的比赛中拿到至少52分，对进入生涯黄昏的篮球之神进行完美复仇。任务奖励：中级巨星值抽奖一次。失败惩罚：公开向媒体和球迷表示迈克尔·乔丹永远无法超越。”

　　“提示：因宿主的挑衅，迈克尔·乔丹将会为接下来和宿主的比赛做好充分准备，并且进入亢奋状态，乔丹法则0级副作用被压制，乔丹将持续发挥出现有的实力，不受体能下滑影响实力。”

　　靠！

　　刘莽看着这破任务，尼玛，奖励居然只是普通的5级任务的奖励！

　　不过失败惩罚，也说不上惩罚，但是要刘莽这个刚刚进入NBA第二年，志向远大的家伙这样说，他肯定不愿意！

　　或许百分之就是九十九点九九九九九九……的篮球运动员都觉得这是个真理，但刘莽内心深处是有着那一丢丢野心的！

　　虽然这个任务难度高得出奇，现在又穷得叮当响没什么可以用的道具，巨星值算上过去几场比赛的奖励以及存下来的5000巨星值，加起来也才9000多，不但如此，任务的奖励和难度也完全不成正比，但是！刘莽真的被这个任务给勾起了“复仇”的种子！

　　虽然心里觉得乔丹难以超越，但难，不代表不可能！刘莽可绝对说不出那种话！

　　这是最后一次还有机会在主场复仇乔丹！这样想，刘莽还真的激动了起来！

　　……

　　……

　　乔丹的影响力有多大呢？亚特兰大的市长和佐治亚州州长今天来看这场比赛了，据说一个月后的全明星周末，已经有上百个社会名流、美帝官员、现役退役巨星来找老鹰队管理层要球票了，刘莽听说这消息的时候，估摸着这位一直以来“勤俭持家”的老板史蒂文·普莱斯，大概心里在滴血。

　　好不容易主场办一个全明星周末，结果来了这么多蹭球票的。

　　今天的比赛开场有点不同，现场的表演结束之后，不是出场仪式，而是全场的灯光暗了下来，球场中央上空的大屏幕开始播放比赛剪辑的画面。

　　先是八十年代，多米尼克·威尔金斯和乔丹的比赛攻防画面，当然，选的都是双方势均力敌的画面，不然综合职业生涯交手，乔丹肯定把威尔金斯爆得不要不要的。

　　然后是乔丹第一个三连冠的捧杯，第二个三连冠的捧杯，以及两次退役的画面，然后还有前年复出，来到老鹰队主场砍下史上最大年龄的50+的表现。

　　致敬的视频放完之后，刘莽拿着话筒来到球场中央，表情很严肃很认真，现场球迷看到刘莽出现，开始欢呼。

　　老鹰队球员通道旁。

　　“艾斯今天居然这么认真的表情，听说是他自己写的演讲致词，还真是厉害，果然这种事还是该交给他。”拉希姆对比了一下自己和刘莽的演讲的状态，虽然有一丢丢遗憾不是自己给乔神致敬，但好像这样做是对的。

　　“呃……谢里夫，我怎么感觉不大对，艾斯别给我们惹麻烦就好……”贾森·特里看到刘莽这么正经，反而有点担忧……

　　这时候刘莽的致词开始了。

　　“感谢迈克尔过去十几年给我们带来的精彩的篮球盛宴，毫无疑问，迈克尔是篮球历史上最伟大的球员，甚至不局限于篮球运动，迈克尔是体育史上的一座丰碑，是我们追赶的对象……”

　　刘莽一开始的话让贾森·特里松了一口气，好险好险，二年级的家伙没有搞事情，另一边球员通道的乔丹也很满意，谁不喜欢听好听的话呢。

　　就在这时，刘莽话锋一转：“不过，人总是会老去的，现在乔丹已经老了，这里是年轻人的舞台，我们终将替代他，成为新的伟大，我已经迫不及待想要从乔丹手里抢走代表着伟大的火炬，他是时候退役了，就像今天，我会击败他，狠狠的击败他！让他知道，这次复出是一个错误的选择！”

　　称呼都从亲切的叫名，变成了姓，刘莽展现出了强烈的战意。

　　这一秒钟前都还是恭维不断，疯狂歌颂伟大，到了后半段，一下子直接变成了挑战宣言，这陡然间急转的话锋，弄得球迷们措手不及！

　　球员也一样，被刘莽后面的半段话给惊呆了！

　　这二年级的，从菜鸟变成了二年级球员，还是那么叼！

　　谢里夫被惊得嘴巴都张大了，话都说不出来了，贾森·特里无奈的捂住头，果然之前的担心是对的！

　　同样痛苦的捂住头的还有老鹰队老板史蒂文·普莱斯，他就觉得哪里不对，果然二年级的哪怕从菜鸟变成了二年级的，还是爱搞事情！

　　倒是克鲁格教练很淡定，今天的战术会议的时候，刘莽就表现得很积极，提出了不少想法，克鲁格教练掐指一算，这坑货弟子今天肯定要搞事情，所以已经有了心理准备。

　　刘莽很满意球迷们鸦雀无声的表现，这番致词效果应该还不错。

　　刘莽看向客队球员通道，那里还有灯光，想要看到乔丹暴怒的表情。

　　激怒他！让他暴走，然后消耗他的体能，虽然他的状态不受体能下滑的影响，但是体力消耗光了，该打不动还是打不动！

　　篮球没有什么无赖不无赖，手段不手段，最终的赢家才会被记住！

　　刘莽要当那个赢家！流氓无耻一点，就流氓无耻吧！

　　但是，让刘莽意外的是，正在球员通道口的乔丹非但没有露出生气或者暴怒的表情，反而在笑！

　　乔丹看着场上傲气十足的想要接过自己手里的火炬的刘莽，乔丹也是个偏执狂，脑回路和某个小铁匠很相似，也可以说是小铁匠模仿乔丹模仿的最好，乔丹对于刘莽如此激进的想法和宣言，没有生气，反而感受到了尊重！

　　要是刘莽真像对待一个快要退役的40岁老将那样全都是恭维回忆美好的话，乔丹反而会感觉受到了侮辱。

　　哪怕是40岁的乔丹，也想要对手和他全力以赴的比赛。

　　既然要战？那便战吧！

　　要是被击败了？那就被击败吧！


第425章 宝刀不老

　　刘莽的一番话，震惊了正在看直播的球迷，还有现场球迷，以及所有即将参加这场比赛的球员。

　　并不缺乏尊重，但毫不掩饰战意！

　　这不仅仅是致词、也不仅仅是宣战，甚至往深刻了说，这是在宣告新时代的到来！

　　之前几年，NBA一直被说是后乔丹时代，因为乔丹退役的时候正值巅峰尾巴，依旧是联盟得分王，刚刚度过拿到常规赛MVP和总决赛MVP的双料MVP赛季，而且时隔三年后复出的上赛季依旧有场均23分5板5助攻的表现，很多人在想要是乔丹没在98年退役，是不是会有四连冠？OK组合的时候，乔丹、皮蓬老了，公牛或许不敌，但99马刺，人们还是觉得公牛能拿下的。

　　后乔丹时代，并不是乔丹后的时代，而是存活在乔丹阴影下的一个时代。

　　而刘莽的宣战，似乎是想告诉人们，新的时代已经来了！

　　……

　　比赛马上要开始了，因为刘莽的关系，本来其乐融融的致敬之后和谐的比赛，现在两队都非赢不可了！

　　奇才那边肯定要帮乔丹争面子。

　　老鹰队这边，毫无疑问的，虽然对刘莽的做法感到震惊，但是他们同样感到兴奋！

　　就如刘莽说的那样，他们这是在开创自己的时代，至于乔丹，他们很尊重很佩服很敬仰，但这么老了的乔丹，还是退役吧！

　　现场弥漫着虽不能说是火药味、但紧张程度丝毫不亚于仇人见面的那种感觉。

　　“迈克尔·乔丹，能力值84，进攻90，防守75，三分65，中投91，上篮87，速度85，力量88……”

　　刘莽看着乔丹的能力评估，综合实力比起上赛季下滑了不少，主要是身体素质进一步下滑，速度变慢了，力量变强了，随着年龄越大，这是很正常的，速度变慢爆发力变弱但纯力量变强。

　　当然，乔丹的爆发力变弱，但也算得上优秀，加上体重变大之后巨强的静态力量，所以有着后卫第一的88的力量值，真要说起来，卡位的时候，他的力量发挥出来的效果不止88，从他今年能排在职业生涯前五的场均篮板球就能看得出来。

　　这一点除了体现在篮板球数据上，直接从体型就能看得出来，哪怕是第二个三连冠时期33岁到35岁的乔丹，也算是精瘦型的，在上赛季结束后，乔丹大幅度增重，现在体重已经从上赛季的98公斤提升到105公斤了，胳膊肘和大前锋以及部分中锋比都不逊色！

　　体能倒是比上赛季好，大概是系统训练了一年多的缘故，今年乔丹虽然数据下滑，但出手变少了，命中率有大幅度的提升，在减少了4次出手的情况下，场均得分只降低了两分多一点，效率比起上赛季大大提高，不但如此，乔丹的出场时间反而比上赛季提高了很多，场均出场时间达到了37分钟。

　　场均20.6分6.9板3.8助攻，太可怕了这老家伙！40岁啊！

　　两队的首发球员登场！

　　这一次，刘莽没有多大悬念的选择了首发，贾森·特里再次不信邪的要去打替补，今年由于有布泽尔在替补席，所以老鹰队不缺替补得分手，刘莽和贾森·特里一起首发也没问题，但是贾森·特里就要打替补，他很不甘心，为毛轮到他打替补的时候，全世界都针对他。

　　老鹰队派出的首发是刘莽、普林斯、拉希姆、穆罕穆德、拉特利夫。

　　奇才队派出的首发阵容是拉里·休斯、斯塔克豪斯、乔丹、莱特纳、夸梅·布朗。

　　拉里·休斯，奇才队夏天的重要引援之一，勇士队为了培养阿里纳斯和杰森·理查德森，放弃了拉里·休斯的母队优先续约权，乔老爷子靠着个人魅力成功的用三年中产合同把这位能打外线三个位置的锋卫摇摆人拿下。

　　夸梅·布朗今天是本赛季第二次首发，之前场均6分6板，表现是奇才中锋位置上最好的，但乔丹却更喜欢让刘莽和夸梅·布朗同届的20号秀布兰登·海伍德首发，因为夸梅·布朗看起来死气沉沉的，远不如海伍德来得有激情，尽管海伍德数据和防守效率都不如夸梅·布朗，但乔丹起码看着一个20号秀打出4分4板的数据觉得很正常看着不糟心。

　　不过今天夸梅·布朗貌似很激动很有激情的感觉，上场之后很兴奋！

　　他被刘莽那番话带动了情绪！

　　“乔丹就要退役了！”

　　夸梅·布朗满脑子都是这句话！他觉得自己还年轻，可以等，可以熬到乔丹退役！

　　刘莽看着夸梅·布朗今天很兴奋有点不解，要是他知道了夸梅·布朗的心声，肯定会吐槽：后面还有个更偏执的8号等着你呢……

　　刘莽想到了之前媒体和球迷们的新闻和讨论，都在说他首发变成了传球手，替补是得分手，他这次就要打破人们的印象给他们看看，让他们了解一下自己到底有多“百变”！

　　裁判吹响比赛开始的哨声，两队首发来到中圈附近，夸梅·布朗和拉特利夫中圈跳球！

　　夸梅·布朗跳球是一绝，身体素质太好了，在增重前那弹跳在中锋位置无敌。

　　夸梅·布朗将球拨向后方，休斯接到球推进。

　　老鹰队退防不算快，主要是奇才队快不起来，老鹰队没必要卯足了劲的跑，正常打就行了。

　　奇才队慢慢推进，本赛季奇才队的节奏排在联盟倒数，主要就是阵地战磨，尽量赢那些弱队，勉强保持5成的胜率，论节奏，奇才今年比热火还慢，每场比赛出手只有78次，联盟里仅比马刺和活塞两尊巨灵神出手次数多。

　　休斯推进过来后把球交到斯塔克豪斯手里，奇才队球员看着老鹰队防守有些没看懂。

　　斯塔克豪斯看着防在自己面前的刘莽、拉里·休斯看着跟着自己跑的普林斯，乔丹看着防自己的拉希姆，都和他们赛前预计的不一样！

　　那个二年级的说什么来着？不是要和乔丹单挑么？

　　斯塔克豪斯正在疑惑中，那个讨厌的家伙嘴巴开始不停了！

　　“哟，我当是谁呢！原来是季后赛被活塞放弃的那个连高中生都打不过的家伙，没想到你跑到篮球之神这里来抱大腿了，很可惜，连篮球之神都带不动你。”

　　看着刘莽的嘴巴像机关枪一样嘟嘟个不停，斯塔克豪斯压制住内心的怒火，把球交到低位背靠着拉希姆的乔丹手里。

　　拉希姆已经很努力的要和乔丹卡位，但是发现推不动这个老家伙！

　　今年乔丹能效率大涨，靠的就是能在低位要到更好的位置！

　　乔丹接到球顶了拉希姆一下翻身后仰跳投！球从积极的扑上来的拉希姆的指尖飞过，一头扎进篮筐！

　　漂亮的飞得喂！


第426章 凑热闹的状元郎

　　乔丹漂亮的后仰跳投！

　　这画面太熟悉了，乔丹最强的杀招！

　　看到40岁的乔丹在开场时还能这么轻松的在现在已经非常受到认可的攻防俱佳的拉希姆头上拿下两分，并且还有足足八公分的身高劣势的情况下，哪怕是老鹰队球迷，都忍不住给乔丹送上欢呼。

　　然后，就在乔丹想要反挑衅一下刘莽的时候，看到刘莽不见了！

　　转身一看，刘莽已经冲过了半场！好在是这时候斯塔克豪斯已经先一步退防回去了。

　　显然，斯塔克豪斯对刘莽的速度非常忌惮，看到乔丹出手就马上回防。

　　穆罕穆德捡起球发给拉希姆，拉希姆直接甩向前场！

　　刘莽在三分线外接到球，接球的时候看了一眼前方的斯塔克豪斯，这家伙今年来到奇才后防守还真提升了不少，有点将来的小牛队的最佳第六人争夺者热门的意思了，也可能是在活塞时期就被卡莱尔教练给练出来了，退防意识极好。

　　刘莽没有犹豫，接到球继续冲进内线，斯塔克豪斯在刘莽进入罚球线之后扑了上来，想要给刘莽身体接触。

　　这时候刘莽将球往地上一拍，正跨步出来的斯塔克豪斯双腿张得有点大，球像是刘莽身体的一部分一样，精准的从斯塔克豪斯胯下穿过，刘莽同时背转身绕过斯塔克豪斯，在篮下接到球的一瞬间单手把球抓住，顺势起跳将球扣进篮筐！

　　斯塔克豪斯被晃得晕头转向，刘莽转身抹过的速度太快了，而且球也不知道去哪了，他整个人那一瞬间仿佛陷入了“我是谁？我在哪？我要干什么？我要去何处？”的完全茫然状态。

　　当听到扣篮的声音传进耳朵的时候，暗叫一声不好，转头一看，刘莽刚好从篮筐上落下来！

　　彻彻底底的戏耍！

　　乔丹刚打进了一个漂亮的标志性后仰跳投，刘莽马上用更年轻更劲爆的表现还了一个！

　　两人的进球方式截然不同，乔丹的打法越来越依靠手感和力量，略显迟暮，而刘莽这边是用的年轻人的打法，速度、弹跳以及那种想要戏耍对手的年轻人的心态！

　　乔丹笑了笑，不仅仅是他有准备，对方也有准备！

　　斯塔克豪斯这时候在为刘莽这球感到震惊和愤怒！

　　由于上次主场打老鹰的时候，斯塔克豪斯看到的都是刘莽在外线投啊投浪个不停，并没有见识到刘莽突飞猛进的弹跳和扣篮，他觉得长壮了之后的刘莽，应该弹跳不大可能提升太多，他又不是没和长得壮的中国外线打过比赛，所以刚才认为刘莽是要上篮，没想到对方直接来了这么一手。

　　被羞辱了！斯塔克豪斯又有了1996年夏天去帮球队试训的那种感觉！

　　休斯跑回去接到斯塔克豪斯的发球推进过来，这次斯塔克豪斯没有去接球，直接跑到另一侧底角。

　　斯塔克豪斯虽然脑子冲，但很了解，今天这场比赛已经变成了乔丹和那个可恶的二年级的家伙的对决时间。

　　乔丹是个与众不同的人，他已经将自己在篮球方面的无敌地位给确定了，当球员的时候，他是谁也赢不了的存在，当老板的时候，他是谁也赢不了的存在。

　　斯塔克豪斯对乔丹那是真心的尊重，两人都是北卡出来的，斯塔克豪斯从小就是乔丹的死忠球迷，现在他还期待着乔丹好好的教训一下那个二年级的，害怕自己拿着球就忍不住投了，坏了乔丹的事。

　　刘莽很意外，他对要把乔丹防住，做了好几手准备。

　　第一个，当然是对乔丹的严防死守，下午的战术会议的时候，刘莽就建议了拉希姆和普林斯今天主要负责防死乔丹，普林斯肯定没意见，他是个战术怎么布置就怎么来的纯职业运动员，拉希姆也没意见，他现在对打进季后赛比数据感兴趣多了，只是有点疑惑为毛要防死乔丹，斯塔克豪斯不是更强么，不过听到了刘莽的赛前宣战之后，一切就很好理解了。

　　拉希姆单防一流，身体在哪摆着，有了态度防守自然不差，普林斯本来就是未来的防守专家，22岁的他除了比活塞五虎时期还要瘦一点，技术和意识已经很成熟了。

　　这两个人的防守是刘莽为防住乔丹做出的第一手准备。

　　第二首准备就是尽可能的刺激斯塔克豪斯这个投篮命中率低得吓人的家伙，这个职业生涯投篮命中率不到百分之四十一，常年投篮命中率低于四成的家伙，要是刺激到了这个家伙，让他浪起来，自己就有无数的机会反击。

　　因为奇才队阵容偏慢，刘莽一个人反击直接攻击篮筐就可以了。

　　但是没想到斯塔克豪斯居然忍住了自己飙分的欲望！

　　这让刘莽好生意外。

　　只不过，斯塔克豪斯的三分能力……和拉里·休斯差太远了！拉开空间的作用太小了！

　　拉里·休斯本赛季的命中率是47+36，斯塔克豪斯是39+29，刘莽看到拉里·休息把球传给乔丹，毫不犹豫的朝着篮下冲过去，和拉希姆一起包夹乔丹！

　　乔丹传球可不差，曾有过场均8助攻的赛季，第一时间将球分到篮筐另一侧底角的斯塔克豪斯手里，斯塔克豪斯接到神传来的传球，本来就快要压抑不住浪投的欲望，这次完全压不住了，接到球三分直接出手！

　　看到斯塔克豪斯接球投篮，刘莽头也不回的朝着前场冲过去，老鹰队虽然前两个月打得很差，但篮板球一直还算不错，赛季至今场均45个篮板球，排在联盟第五，仅次于活塞、马刺、森林狼、湖人。

　　而奇才篮板球联盟倒数第四，一方面是能抢篮板球的不多，夸梅·布朗、莱特纳、乔丹，三人是奇才队篮板球最好的，但整个奇才，就他们三个篮板球超过了6个，一个超过7个的都没有。

　　拉里·休斯在顶弧都没有反应过来，眼睁睁看着刘莽从自己身边掠过，他真没有想过会有人这样打球！

　　就在刘莽刚冲出三分线的时候，斯塔克豪斯的三分毫不意外的铁了！斯塔克豪斯的日常打铁，每场投三四次三分才能进一次，这次运气没那么好，打在篮板上高高弹起！

　　就在拉特利夫看到球朝着自己这边落下来准备美滋滋的收下一个篮板球的时候，这时候夸梅·布朗非常积极，利用自己卓越的弹跳，出乎所有人意料的把球拍了出来，拉里·休斯很意外的接到球，这个真没想到！他们的场均进攻篮板只有8.5个，联盟倒数第一，真没想到居然是夸梅·布朗抢到了一个进攻篮板球。

　　接到球的拉里·休斯惊愕了一下，然后快速启动！他是个很全面的锋卫摇摆人，以前在勇士是突破为主，来到奇才三分都开发出来了，趁着现在老鹰队防守站位已经因为抢篮板球完全乱了，关键是刘莽已经冲出中线，现在5打4！

　　拉里·休斯冲进三分线的时候面前没有人，普林斯刚也进去准备抢篮板去了，当拉里·休斯冲进罚球线的时候，普林斯再防上来已经没什么用了，拉里·休斯已经完全起速，这时候普林斯顶上去就是篮下防守犯规，退后的话是眼睁睁看着对方上篮或者抛投，只能原地站着不动当一根柱子，以期待造个进攻犯规。

　　拉里·休斯斜身错开普林斯起跳！这时候拉特利夫过来补防！普林斯见拉特利夫过来了，赶紧双人包夹。

　　拉里·休斯在空中将球往篮筐右侧递了过去，不是投篮，而是传球！

　　夸梅·布朗高高跃起，近乎脑袋平框的高度，将球按进篮筐！

　　持球不行，状元郎空接还是可以的！

　　夸梅·布朗一个篮板球，一个空接近乎平框的暴扣，让所有人都感到意外！

　　实在是太意外了这个球！

　　都没有想到是夸梅·布朗这个被誉为史上最水水货状元，特别是连快船队的奥洛沃坎迪都很感激拯救了自己的水货状元，所有人都没有想到，居然在这个回合的进攻当中，夸梅布朗居然成了一个关键人物！

　　除此之外，夸梅·布朗两次弹跳展现出来的超强的身体素质让人惊愕！

　　一个大中锋，居然能平框扣篮！太不可思议了！


第427章 传承又见传承

　　夸梅·布朗这球是意外，还是爆发？球迷们都很好奇。

　　不过奇才球员倒不是很意外，这个状元郎在今年常规赛刚开始的第二场，和凯尔特人的比赛中就替补上场拿到了20分10板的生涯第一次两双外加6个盖帽，那场比赛奇才赢了凯尔特人55分，夸梅·布朗在面对凯尔特人烂得出奇的内线阵容的时候小小的展示了一下自己绝佳的身体天赋。

　　乔丹觉得天亮了，第二场想要督促夸梅·布朗变得更强，但是爆发就那么一下，结果遇到了克里斯·韦伯……

　　乔丹对夸梅·布朗的期待是打出打凯尔特人的那种表现，结果被虐爆，然后夸梅·布朗就又一次失去了被培养的机会。

　　刘莽也诧异的看了夸梅·布朗一眼，夸梅·布朗这种靠身体的球打进了也不奇怪，夸梅·布朗的身体素质，真要好好培养，也得是个没有吃饼能力的小乔丹的那种类型，除了手小抓球抓不住，抢到篮板居然还能直接黄油手出界，但单防要更出色很多，空接什么的和铁匠兄一起打比赛的时候还玩得有点意思。

　　只是今天夸梅·布朗干什么这么兴奋，简直出乎意料。

　　夸梅·布朗空接进了之后，奇才队其他人也没什么庆祝之类的，赶紧回防。

　　刘莽接到发球慢慢推进，这是老鹰队本场比赛第一次落到阵地战，和刘莽小心思多不同，乔丹直接过来刚正面！

　　刘莽虎躯一震，打乔丹！

　　刘莽在三分线外弯下腰，双手运球的幅度拉得极大！

　　单挑姿势！

　　现场球迷看到这一幕开始大声欢呼，有的喊防守，有的喊刘莽的英文名，显然，相对于刘莽打反击、乔丹单打拉希姆，人们更想要看到两人的直接对位！

　　乔丹防守很专注，速度虽然跟不上了，但他的意识很好。

　　刘莽突然右手将球往地上用力一拍，身体往左侧跃起！

　　乔丹没有上当，他研究了刘莽的比赛很久了，刘莽几乎不从左侧突破，乔丹没有往右移动，而是往左跨了一步。

　　刘莽往左跃了一下之后左手将球捞回来，想要从右侧走，这是个连贯的动作，从一开始刘莽就没有认为现阶段的乔丹能防得住他，谁知道乔丹居然预判到了！刘莽猛地一下和乔丹撞在一起！

　　这力量！

　　刘莽被自己变向的力量和乔丹的静态力量撞得失去了平衡！乔丹手极快！曾经的三届抢断王不是盖的，本赛季也有场均1.7个抢断，伸手把刘莽手里的球拍掉！

　　然后乔丹欺身而上，欺负刘莽力量不如自己，往前反击的同时把刘莽带倒在地！

　　摆明了乔丹是故意把刘莽撞翻！避免刘莽阻止自己反击！

　　但是！

　　裁判刚把哨塞到嘴里，又放了下来。

　　刘莽爬起来冲出三分线的时候，乔丹已经跑进另一边三分线了！

　　靠！

　　刘莽看了一眼脸上写着“我什么都没有看到”的裁判，气炸了！

　　然后转头看到乔丹的低空战斧，这老头子，这么老了还玩滑翔劈扣！

　　听着现场球迷给乔丹送上的欢呼，刘莽感觉自己有群假球迷！

　　丫的穿着流氓联盟的T恤，给乔丹欢呼！

　　算了，刘莽想着这每件T恤自己都赚了差不多90美分，忍了！

　　刘莽和普林斯一起跑回去发球，乔丹跑过来的时候，在刘莽旁边停了一下，然后半蹲在地上敲了敲地板。

　　靠！

　　玩阴的还挑衅！这个八十年代的老流氓！

　　看着这一幕，现场彻底嗨了！

　　今天不是来看乔丹最后一次在亚特兰大打客场的，而是看两个流氓互怼！

　　乔丹显然是在对刘莽上一个扣篮做出回应！

　　脏？

　　算什么！现在的球迷和几年前的球迷是同一群人，还没到更新换代的地步，看惯了八十九十年代的各种铁血对抗，这种对抗看起来才更有意思。

　　2比6！老鹰队开局落后4分！

　　刘莽接到发球推进过来，乔丹再次防了上来。

　　刘莽打量着乔丹的防守，没有急于进攻，他回忆了一下刚才乔丹的防守，乔丹完美的预判，虽然身体跟不上了，但意识乔丹绝对是顶尖的，而乔丹在身体跟不上的情况下，选择了提前做动作。

　　那么……自己只要强突左侧就行了……也不对……

　　刘莽思考了两秒，看到队友已经把空间拉开，穆罕穆德也拉出去和普林斯无球挡拆去了，刘莽再次选择左侧突破！

　　刘莽刚踏进三分线，果然，乔丹这次往右边跨了一步！

　　好险没有上当！刘莽将球重重一拍，后撤回来，球在弹到刘莽胸口的时候，刘莽两只手朝着球伸了过去。

　　乔丹赶紧扑上来，防刘莽的后撤步跳投！

　　但是！

　　刘莽双手刚要碰到球的时候，右手挪开了，左手将球往乔丹胯下一拍！

　　艾斯·不穿裆过人不舒服斯基·刘本赛季老鹰队复出之后，常见的穿裆过人！

　　乔丹在空中想要拉住转身切入的刘莽，之前的话，这种球刘莽就直接夸张的叫一声然后倒地骗个犯规，但这次刘莽把乔丹的手拍开，接到球往内线冲了进去！

　　果然，裁判没有吹哨，刘莽认为刚才自己就算倒了，裁判十有八九也不会吹哨，这种他们两个之前的小动作，裁判选择了忽视！

　　刘莽漂亮的穿裆过人，现场球迷在刘莽冲进内线的时候开始欢呼！

　　只是！刘莽期待着拉特利夫把夸梅·布朗卡住的时候，拉特利夫居然跑路了！

　　所有人都认为刘莽要轻松隔扣夸梅·布朗了，刘莽这时候看着夸梅·布朗跃跃欲试，却感觉有些难对付！

　　根据刘莽的印象，夸梅·布朗整个职业生涯，除了被巅峰麦迪隔扣过一次，没有外线隔扣过夸梅·布朗，连卡特都被他抡翻过！

　　协防可能不咋滴，一对一的防守和对于冲进篮下的对手的一对一补防，夸梅·布朗一直干得很好！2011-2012赛季正值巅峰的拜纳姆、05-06的姚明，都被夸梅·布朗帽过，姚明被夸梅·布朗防了个7连铁，只不过第二场两人再次交手姚明中投活生生把夸梅·布朗投傻了。

　　刘莽和那些轻视夸梅·布朗单防的傻蛋被抡翻不同，他很重视这一点，讲真，夸梅·布朗篮下防守真不错，刘莽进入罚球线之后有种感觉跳起来就会被扇翻的感觉，对方的单防站位真好！

　　刘莽跨进罚球线之后，依旧抓起了球往前跃出！

　　夸梅·布朗直接起飞，弹速和弹跳高度让人忍不住惊呼！不看球商和小臂长度、手的大小，夸梅·布朗身体素质和霍华德是一个级别的，长得还高三公分，完美的中锋尺寸和身体素质。

　　但是，刘莽跃出去的一步，只是快速的低空飞行的一小步，跨出去的右脚快速着地，猛地往斜右方一蹬，刘莽的身体擦着飞出来的夸梅·布朗，躲开了！左脚落地之后刘莽再次弹起！

　　刘莽漂亮的类欧洲步的人类蠕动精华步伐躲开了夸梅·布朗的补防，高高跃起将球砸进篮筐！

　　92的弹跳太爽了！

　　其实刚才猥琐的慢动作造一个犯规也行，但今天和乔丹对决，刘莽选择了用难一点的更加精彩一点的表现来还击！

　　现场球迷陷入狂欢！

　　刘莽和乔丹的对决，人们仿佛看到了当年乔丹刚进NBA的第一年和第三年，面对职业生涯末期的J博士朱利叶斯·欧文那样，两人不管对方老还是嫩芽，都全力以赴！

　　接下来的几分钟，打到首节官方暂停，两人都在对飚，队友们一边是因为老大是篮球之神、一边是照顾小兄弟和听从小老大安排，就那样看着两人不断的一对一。

　　别说，这种一对一，乔丹打得还真不差，有得分有传球，而且准备做得充分，虽然被拉希姆和普林斯轮流消耗得有点累，但乔丹首节打出了8分钟内拿到12分3助攻3篮板的数据。

　　刘莽这边，就不像乔丹那样还想着传球了，愣是狂抡了一个8分钟18分！

　　由于两边打得太流畅了，犯规死球都没怎么出现，特别是第六分钟到第八分钟，一个死球都没有，打到第一节第八分钟，裁判实在忍不住，吹了防守端小动作不断的乔丹一个犯规，比赛进入官方暂停。

　　22比21，刘莽得分延续性还是比乔丹强，带领老鹰队在官方暂停即将到来的时候，把比分反超了一分！并且接下来的球权还是老鹰队的！

　　……

　　到了官方暂停，乔丹下场休息了。

　　乔丹每场比赛能保持个24分钟左右的高效率时间，其他13分钟都是在打酱油当个牵制防守的角色，今天准备更充分，又几乎都是一对一，所以打得相对轻松一点，不过也到了休息时间。

　　奇才队那边乔丹和夸梅·布朗被换下，换上了泰伦·卢、拉里·休斯，斯塔克豪斯、莱特纳、海伍德。

　　老鹰队这边，贾森·特里再次虎躯一震，属于第六人的时间到了！

　　老鹰队换上了刘莽、贾森·特里、巴恩斯、布泽尔、凯文·威斯利。

　　贾森·特里迫不及待的要上去进行第六人式表演了！


第428章 悲催的喷气机

　　官方暂停回来，老鹰队前场球，刘莽看着贾森·特里一脸期待的在中线位置要球，想想自己首节已经18分了，算了算全场50+希望很大，第一节剩下的时间就让队友发挥也不错，于是去接裁判的球朝着贾森·特里发了过去。

　　特里跳起来接到球……

　　“哔……”

　　裁判哨响，回线了！

　　“……”

　　“……”

　　刘莽一脸无语，奇才球员也很意外，今天这家伙咋了，上来就犯一个低级错误。

　　由于刚才是刘莽进攻中被乔丹犯规，所以这个前场球不是暂停后的可选择前场球，而是事实前场球，接球的时候只能在前场接球，贾森·特里刚才踩着中线跳起来接到球，落点虽然是前场，但接到球的时候是空中，起跳的位置是中线，算是在中线位置接球，所以是回线违例！

　　贾森·特里呆滞住了，今天咋有种不详的感觉？

　　奇才队意外获得一次进攻机会，斯塔克豪斯已经迫不及待了！

　　乔丹下了，斯塔克豪斯克制了大半节的进攻欲望终于压制不住，他要进攻！

　　斯塔克豪斯接到泰伦·卢的发球，马上冲到顶弧要单打。

　　贾森·特里跟着泰伦·卢跑位，替补上来，贾森·特里早已跃跃欲试，防守虽然不咋滴，但态度很好。

　　巴恩斯和拉里·休斯两个精瘦型锋卫开始肉搏，内线的布泽尔和莱特纳都是技术流，两人玩哥俩好，40岁了还是骚气十足，今天左脚红色右脚白色球鞋的凯文·威斯利各种卡位时的小动作弄得海伍德想要叫：凯文爸爸别欺负我。

　　年龄的话，黑人生儿子通常很早，十五六岁当爸妈很常见。

　　刘莽负责防守斯塔克豪斯，马上贴上去。

　　“杰里·斯塔克豪斯，能力值81，进攻83，防守72，三分66，中投75，上篮82，速度89，力量79……”

　　斯塔克豪斯，比上赛季下滑了不少，这投篮能力，简直也是没谁了。

　　斯塔克豪斯之前感受了一波刘莽的弹跳，现在被刘莽贴上来之后，发现这货力量也不输给他了！

　　天理难容啊！斯塔克豪斯搞不懂！为什么这个菜鸟进化到了二年级之后，变强壮了却没有影响弹跳灵活性！简直苍天无眼！

　　但是这能阻挡得了斯塔克豪斯的投篮欲望吗？

　　当然不可能，想当年斯塔克豪斯差一点就靠着场均25次出手外加10个罚球，差场均0.2分就成了活塞队史第一个场均30+得分手了。

　　斯塔克豪斯速度没优势、力量没优势，完全摆脱不了刘莽那中狗皮膏药式的防守，于是，斯塔克豪斯靠着身高优势，三分线外后仰跳投……

　　“哐……”

　　篮筐估计有点疼，颤抖的频率有点高，在刺耳的打铁声中，凯文·威斯利卡住海伍德这个没啥经验的二年级的肌肉型中锋，布泽尔摘下篮板球。

　　这个阵容奇才队回防就很快了，主要是没有乔丹，奇才队的节奏一下子快了起来。

　　刘莽接到布泽尔传球推进到前场，贾森·特里又期待的要球，刘莽也不贪功，自己现在好好防住对方就行了，把球交给贾森·特里。

　　斯塔克豪斯本来上来是要防刘莽的，可看到了刘莽把球传给了贾森·特里，这让斯塔克豪斯好不爽！

　　好抓狂啊！斯塔克豪斯要防守！他从来没有这么渴望过防守！

　　于是，斯塔克豪斯和泰伦·卢换防，气势汹汹的朝着贾森·特里压了上去。

　　贾森·特里拿到球、裁判没响哨、心里刚踏实一点，就看到斯塔克豪斯一副欠了他几百万还睡了他老婆的那种凶恶的样子朝着自己扑过来，刚踏实下来的心顿时一个咯噔……

　　贾森·特里好想骂人，怎么每次自己当第六人，对方就和被他绿了一样，好像发了疯一样！

　　苍天！自己到底做错了什么！

　　别说，斯塔克豪斯本赛季系统给出的防守估值虽然只有72，但那是把他不喜欢防守、防守态度差综合考虑进去的防守效果的评估。

　　真要玩了命防，斯塔克豪斯那出色的身体素质也还是有一定防守威胁的，比如现在，贾森·特里是个投手型球员，突破还可以但算不上多出色，被斯塔克豪斯这个速度不慢、力量在后卫里算可以，身高还一米九八的家伙玩命的贴防，贾森·特里还真不好打，主要是完全没想到斯塔克豪斯会防得这么猛，搞了贾森·特里一个措手不及。

　　刘莽赶紧从左侧底角反跑过来接应，贾森·特里含泪把球传给刘莽。

　　刘莽在左侧45度角接到球的时候，布泽尔这位挡拆意识非常好的大前锋恰到好处的拉出来挡住了泰伦·卢，刘莽接到球三分顺势出手……

　　命中！

　　刘莽本场比赛第三个三分球！单节已经21分了！

　　25比21，老鹰队领先4分！

　　又到了奇才队进攻，拉里·休斯看着斯塔克豪斯气急败坏的样子，没有选择传球，而是自己强突！

　　真要说起来，斯塔克豪斯虽然有过场均29.8分的赛季，却除了两次全明星，没有其他任何荣誉了。

　　而拉里·休斯别看名气不大，将来的荣誉却比斯塔克豪斯多，进攻手段也更多，将来巅峰期场均22分6板4.7助攻，球风更稳，打法类似于2007年之前的幼詹。

　　判断出了具体情况，拉里·休斯选择了突破！

　　拉里·休斯靠着迅捷的步伐擦着巴恩斯突进三分线，吸引到补防本来就不咋滴还硬要补防连莱特纳反跑都没有看到的布泽尔，拉里·休斯传给莱特纳，莱特纳底线中距离出手命中。

　　奇才队今天第二阵容很不错，主要是之前乔丹和刘莽单挑的时候，奇才队有三个主力没怎么消耗，只有乔丹和今天很积极的夸梅·布朗被换下了，其他人状态都很不错。

　　又到了老鹰队进攻，贾森·特里这次到了前场接球的时候手都在颤抖了，别来，千万别来！

　　但是！

　　贾森·特里又看到了刚刚因为没有得到进攻机会的一副老婆跟人跑了的表情压过来的斯塔克豪斯，贾森·特里好不甘心！

　　天叻噜！为什么到了本喷气机打第六人的时候就这么悲催！


第429章 50+VS30+三双，不重要的结局

　　刘莽的得分相当顺利，首节打完，单节23分。

　　第二节前半段，刘莽休息了几分钟，奇才队的主力也休息了一阵，贾森·特里终于得到了得分机会。

　　贾森·特里感觉好不痛快！

　　不是他想要当的那种第六人！

　　大概是贾森·特里把那种超级第六人定位的是刘莽这种上来之后面对着对方主力还能干得对方不要不要的那种第六人，当然了，超级第六人一般还真是面对对方主力打，只不过今天的比赛就是这么奇怪，贾森·特里只能时不时45度角仰望天空，避免眼泪留下来。

　　奇才队那边，乔丹不在的时候，打得也有模有样的，今年能暂时排在东部第七第八波动，也不是单纯的运气好，实力也有一些了，在拉里·休斯的带领下，奇才队第二阵容和贾森·特里带领的第二阵容打得有声有色。

　　并且由于贾森·特里首节后半段被斯塔克豪斯弄得有些心理失衡，还真没干得过拉里·休斯，被奇才队把比分慢慢追了上来。

　　拉里·休斯确实表现不错，现在已经开始崭露头角了。

　　作为将来的华盛顿勇士队的全能小前锋，刘莽看过未来的三剑客时期的比赛，虽然这个拉里·休斯、贾米森、阿里纳斯的初代三剑客组合只有一年，但还真挺厉害的，而且真正的组织核心并不是阿里纳斯，而是拉里·休斯，拉里休斯那年场均22分6.3板4.7助攻之余，还有2.9个抢断，入选了最佳防守一阵，还差点入选最佳阵容，就差十几分。

　　原本上赛季结束，刘莽最想要让球队引进的，就是在去年夏天刚刚成为自由球员，价格很便宜只需要中产就能拿下的拉里·休斯，结果老板可还行，直接把空间堵死了。

　　不过拉里·休斯是冲着乔老爷子去的奇才，能不能拿得下也不一定。

　　至于为什么三剑客时期的奇才被戏称为华盛顿勇士，因为将来奇才三剑客，全都是勇士队出品。

　　勇士队选秀一直还是很不错的。

　　打到第二节后半段，两队换上主力，首节被弄得心力交瘁、第二节又被拉里·休斯防得不要不要的的贾森·特里，再次戚戚然的成为了拉开空间的投手。

　　贾森·特里心里下定了决心！总有一天他会在第六人这个位置上打出自己的名头！

　　……

　　今天这场比赛，确实是老鹰队球迷的篮球盛宴。

　　看到刘莽和乔丹的对决，两人那种玩了命的和对方较劲，你来我往的进攻，毫不手软，感觉就像是冉冉升起的小流氓和曾经长期统治NBA的没落的老流氓在进行传承一样。

　　这让老鹰队球迷很期待，野心是不是该大一点呢？

　　是不是真该像刘莽说的那样，相信他是那个从乔丹手里接过……不对，是抢过象征着伟大的火炬的未来？

　　以前老鹰队球迷虽然同样很爱这个从球队边缘慢慢爬到现在全明星级别的次轮秀，但是因为最初的期待低，所以每次进步都让球迷们感到惊喜。

　　有球迷相信刘莽能成为全明星首发，成为一流甚至顶尖球员，但还真没多少人觉得刘莽有成为那种时代巨星。

　　但现在，看到刘莽到了第二年又进步那么多，而且才20岁，关键是乔丹似乎还真把刘莽当成了对手在看待。

　　这让老鹰队球迷有了不一样的期待，小流氓，是不是能真的成为新一代的流氓？

　　……

　　……

　　比赛打到第四节中段，两队的比分还是很焦灼，比赛的激烈程度、对抗性，让球迷们很是意外，刘莽和乔丹打得相当卖力，刘莽这边在队友的有意帮衬下第四节打到一半，已经34投19中拿到52分了，乔丹那边今天也打得格外的认真和有条理，打了38分钟27投12中拿到28分10板9助攻。

　　到了第四节还剩44秒，奇才队叫暂停，老鹰队97比95仅仅领先奇才队两分！

　　出乎意料的一场比分非常焦灼的比赛，刘莽和乔丹都表现极佳，一个拿到了职业生涯第二个50+，一个即将拿到职业生涯第31次三双。

　　刘莽这边三分、突破、造犯规样样都有，从刘莽首节拿到23分，球迷们就已经开始期待刘莽今天飙高分了，让人意外的是乔丹居然不是靠着得分和刘莽抗衡，而是靠着他的全面性！

　　从第二个三连冠前的94-95赛季复出的那半个赛季开始，乔丹就没有过助攻上双的表现了，主要是年龄大了，兼顾不了那么多，后三连的时候，公牛队组织进攻全部交给了皮蓬，从95-96赛季开始，乔丹连续三个赛季场均助攻都没有超过5个，最后一个赛季更是只有3.5个助攻。

　　暂停回来，又到了奇才队进攻，乔丹看着防守在前锋的普林斯，运球的时候忍不住用胳膊擦了擦额头上马上要流到眼睛里的汗水，已经快要脱力了，可还有一口气撑着，乔丹都还没有放弃。

　　这种感觉太棒了！

　　从第二次复出到现在，第一次有这种感觉，在球队整体实力落后的情况下，带着球队试图逆转，而且有机会成功，这种乔丹30岁之前才有的感觉，已经好多年没有过了。

　　拉希姆和普林斯防老乔丹也累得够呛，这个老头子40岁了，他的油箱里居然还能够这么多油，支撑着老迈的发动机顽强的运转着。

　　现在两队都是主力阵容，奇才队那边是拉里·休斯、斯塔克豪斯、乔丹、莱特纳、夸梅·布朗。

　　老鹰队这边是刘莽、贾森·特里、普林斯、拉希姆、拉特利夫。

　　乔丹招手让夸梅·布朗出来挡拆，跟着拉出来的不是拉特利夫，而是拉希姆，乔丹借着夸梅·布朗挡拆突进三分线，拉希姆刚上来要移动过来挡住乔丹，奇才队的另一个人挡住了拉希姆！

　　莱特纳的挡拆！奇才队使用了双挡拆！

　　乔丹冲进三秒区！

　　刘莽这边赶紧过来补防，拉特利夫也防了上来，拉希姆绕过挡拆之后也跟上来三人对乔丹包夹！

　　乔丹眼疾手快，在三人合围将要形成的时候，把球扔到了备受的左侧45度角，没有让乔丹失望，莱特纳接到球，关键时刻的长两分命中！

　　这对梦一队的队友，这一次相当默契！

　　乔丹职业生涯第31次三双！也很有可能……是最后一次三双！

　　39岁335天！乔丹刷新了之前由卡尔·马龙保持的38岁125天的最大年龄三双的记录！

　　还剩33秒！

　　老鹰队立马叫了暂停！

　　刘莽今天打得好兴奋好爽！

　　队友的帮助让他非常感动，队友都看出来了，他想要和乔丹PK，所以不计球权、不计数据的帮他，连贾森·特里都觉得今天不是个黄道吉日，干脆的从第二节后半段之后，就老老实实的给刘莽拉开空间。

　　从第四节开始，刘莽就没有再去关注那个任务的事情了，全心在争取赢得比赛，52分反而是最后一节自然而然的单节拿到了12分。

　　可能是最后一次进攻！老鹰队这边叫了一个长暂停要好好布置，迈克·伍德森教练把战术板拿上来，克鲁格教练看着天花板不知道在想什么，因为刘莽把战术板接了过去。

　　现场球迷还好，这一幕偶尔会发生，电视机前的球迷兴奋当中看到刘莽接过战术板，正在比赛间歇吃饭、喝着饮料和啤酒的球迷差点没一口喷出来……

　　97平！

　　“西奥你休息吧，凯文你上来冲抢篮板和挡拆，谢里夫和贾森，你们在弱侧这边挡拆拉开空间，随时准备接球，泰肖恩，在我和凯文挡拆之后，你移动到我后面的三分线外拉开空间随时准备……”刘莽画着简单明确的战术，这是老鹰队强大的地方，他们有三个全明星球员，可以用非常简单的战术打出高效率的进攻。

　　……

　　暂停回来，老鹰队前场球，凯文·威斯利将球发给刘莽，刘莽接到发球之后被拉里·休斯纠缠着，但刘莽控球技术非常出色，将球护得很好，稳稳的推进到三分线外，拉里·休斯马上收进三分线，乔丹防了上来。

　　拉里·休斯收进去是为了防守拉希姆，拉希姆第四节已经强打了好几个了，乔丹被一步过，斯塔克豪斯被碾着上篮，只有拉里·休斯能给拉希姆一些限制。

　　刘莽看着乔丹的防守，脚步都已经有些飘了，突破乔丹不是难题，关键是内线的夸梅·布朗！这个大中锋一防一真的强，所以，刘莽看起来很给面子的叫了挡拆！

　　刘莽朝着右侧突破！乔丹已经准备好了往左侧移动，刘莽是不是假动作就是另一回事了，当乔丹看到刘莽真的全速朝着右侧强突的时候，还有点小惊喜，速度他比不上刘莽了，但力量可以说碾压！

　　就在乔丹准备好了堵住刘莽的时候，他撞在了一堵墙上！

　　乔丹抬头一看，是凯文·威斯利！这个同届的老伙计！

　　瞬间乔丹居然有了一股怀念的感觉，这种感觉就像他当年和多米尼克·威尔金斯打球的时候，威尔金斯常常利用的就是凯文·威斯利的挡拆！

　　刘莽借机冲进篮下！

　　与此同时，普林斯拉到刘莽身后的30度左右的三分线外，把斯塔克豪斯拉开，贾森·特里和拉希姆在外线无球挡拆把莱特纳和拉里·休斯拉了出去。

　　刘莽冲到罚球线距离内一步急停了一下，本来守在合理冲撞区边缘的夸梅·布朗赶紧扑了出来，刘莽往右侧横移了一步，再次加速冲到篮下！

　　夸梅·布朗身体素质真是不得了，被晃了一下之后居然跟了上来，刘莽起跳的一瞬间感觉到了威胁，猛地超前蹿出，从篮筐右侧蹿到篮筐左侧，起跳的同时抬手，在夸梅·布朗堵上来的时候，球已经顺着刘莽起跳的势能飞向了篮筐！

　　同手同脚的跨步的低手反手上篮！

　　艾弗森和德拉季奇的动作的完美组合！

　　球在篮筐上擦了一下颠进篮筐！

　　球落进篮筐的一刹那，现场再次沸腾！有的球迷已经嗓子都哑了，但刘莽投进准绝杀之后依旧扯着嗓子欢呼！

　　99比97！刘莽关键时刻的上篮命中，老鹰队再次领先两分！

　　还剩11秒！奇才队叫暂停！

　　刘莽吹着不存在的硝烟看了一眼乔丹，这一幕让现场刚刚降下来一点的噪音再次爆炸！

　　老鹰队球员开始庆祝了，由于刘莽对于绝杀什么的过于冷淡，其他人都在撞胸庆祝，刘莽偷偷的往一个不知名的角落溜了进去……

　　……

　　奇才队还没有放弃！和刘莽一样，老流氓拿着战术板在画画画，可是老流氓的战术……貌似现在有点打不动了，画了半天实在是不科学。

　　乔丹想到的战术是什么呢？

　　和一打五没啥区别……公牛时期绝杀球常见战术，乔丹狂突一打五吸引包夹后穿给队友中投。

　　就在乔丹自己都觉得这个战术好像不靠谱，其他人也在遗憾乔老爷子为什么已经40了早个三四年来不行么的时候，一个赞同的声音传来：“嗯嗯，对，迈克尔你的战术我太喜欢了，就这样，先过掉那个让人讨厌的拿50多分的二年级的，然后晃开补防的对手，再隔着那个骚得不行的穿着不同颜色球鞋的中年大叔……”

　　斯塔克豪斯是乔丹的铁杆粉丝，听到有人夸乔丹心里觉得贼爽，而且声音好像是自己旁边的那个勾着他肩膀的人说的，哪个队友这么识货？

　　斯塔克豪斯也勾住了旁边的人的肩膀，拍了拍，转头说道：“我也觉得这战术很棒，可惜迈克尔现在年龄大……”

　　突然，斯塔克豪斯愣住了，他看到了旁边那个还勾着他的肩膀拍着他右肩的家伙，居然是对方球员！

　　而且还是那个该死的讨厌的二年级的！

　　斯塔克豪斯想到了刚才这家伙说了什么？那个讨厌的拿了50多分的二年级的？合着那不是‘生气’对手有球员拿到50多分，而是炫耀吹牛逼！

　　斯塔克豪斯感觉三观崩塌，从未见过如此厚颜无耻之徒……

　　要不要这么巧，就在刘莽阴嗖嗖的来到奇才队替补席的时候，摄像头对准了刘莽，而且电视台的导播也没切换画面，就放的刘莽去“偷听”的镜头，现场球迷倒没有发现，电视机前的球迷看得清清楚楚，刘莽进入奇才队替补席的时候，其他人都没有发现！就那样勾肩搭背的一起看着乔丹布置战术。

　　当看到刘莽被拉里·休斯和斯塔克豪斯架着扔回老鹰队替补席的时候，电视机前球迷全都忍不住喷饭了！

　　现在球迷们正是最紧张最吃不下饭的时候，好不容易趁着长暂停扒两口，忍不住又喷了……

　　……

　　……

　　“切……一群可恶的家伙，这群没同情心的队友。”刘莽从地板上爬起来，居然没有队友来扶他一下，就那样看着他被拉里·休斯和斯塔克豪斯扔在地上。

　　殊不知，队友们正在面面相觑到底要不要认这个队友，大屏幕之前在播放乔丹以往的绝杀画面，虽然正常来说是不可能放对手球员的绝杀镜头的，但今天的对手是乔丹！所以就放了。

　　谁知道刘莽居然整了这一出，老鹰队主场的工作人员也太无良了，在乔丹的绝杀集锦放到一般，突然画面变成了刘莽过去偷听，还有指着战术板说话，还有和斯塔克豪斯勾肩搭背的画面……

　　现场的紧张气氛也被弄得怪怪的，太奇葩了！

　　自家这个二年级的能干出什么荒唐事都可以理解，最让现场球迷觉得好笑的是，奇才队居然战术布置完了都没有发现刘莽混在里面，而且还一起讨论！

　　“艾斯，有听到什么战术吗？”克鲁格教练出现在刘莽身旁，对这个弟子已经无奈了，不过，要是能真的偷听到什么战术也好啊！就算对方要改变战术，好歹也将对方想到的第一个战术给破坏了不是，往往来说，第一个想出来的战术，是最好的。

　　“没有，他们的战术打不出来，我估计最后是投三分！”刘莽正色道。

　　“三分？他们的中投更强吧，不会选择打加时？”克鲁格教练的判断倒是和乔丹布置的中距离战术很像。

　　但刘莽不认为乔丹布置了那样的战术，就真的会打，奇才队一定会选择三分绝杀机会，他们没那个本钱去打加时，乔丹已经是强弩之末了。

　　虽然今天乔丹体能分配得很好，到了常规时间最后时刻都还能打，但如果到了加时赛，估计最后的两分钟休息结束后，乔丹上场就崩了。

　　“23号打不了加时了。”

　　刘莽说得很笃定。

　　克鲁格教练一想，确实如此！

　　“迈克，布置一个防三分的战术！”克鲁格教练把助教迈克·伍德森叫了过来……

　　……

　　暂停回来，两边都换人了。

　　老鹰队这边换上了刘莽、普林斯、巴恩斯、拉希姆、穆罕穆德。

　　果不其然，奇才队那边换上了一堆投手，泰伦卢、胡安·迪克森、拉里·休斯、乔丹、莱特纳的五小阵容。

　　包括乔丹和莱特纳这两个三分不准但也有一定三分能力的球员，奇才队换上的是五个三分手！

　　正如刘莽所料，激动有绝杀机会之余，乔丹冷静下来后明白中投就算打进了，也很难赢，加时赛打不过老鹰，他们能撑到现在已经是奇迹！

　　所以就投三分了！

　　奇才队前场球，乔丹把球发给泰伦·卢之后，往内线跑进去，刘莽放在泰伦·卢前面，也不敢贴太紧，要是对方造个三分犯规就好玩了。

　　不过就算如此，泰伦·卢面对刘莽的防守也亚历山大，耗到还剩八秒钟的时候，把球传给了拉里·休斯，拉里休斯这边面对巴恩斯的防守也没有三分机会，想要传给迪克森或者莱特纳接应一下，发现两人都被绕前！普林斯和穆罕穆德两人对迪克森和莱特纳绕前防守！

　　这时候乔丹上来给泰伦卢挡拆，拉里·休斯赶紧把球传给泰伦·卢，就在泰伦·卢马上要投篮的时候，拉希姆换防来得相当快，朝着泰伦·卢扑了上来，泰伦·卢怂了，把球扔给了乔丹！

　　还剩3秒钟！

　　刘莽也管不了那么多了朝着乔丹贴了上去，乔丹被刘莽的贴防弄得没有出手机会，眼看着时间要到了，忍不住左手一挥把刘莽推翻在地，右手拿起球三分直接投了！

　　就在球离开乔丹手的一瞬间，比赛结束的红灯已经亮了！

　　被推翻在地的刘莽本以为会是个进攻犯规，但是裁判没有响哨！

　　而且，最关键的是，乔丹的仓促出手，居然进了！

　　可是这一刻，刘莽却没有去找裁判抱怨，首先是因为没响哨，就是说刚才那球不管怎么抱怨，都不可能会补上一个犯规。

　　裁判们去技术台看回放去了，要看一看这球到底有没有效，改判肯定不可能，主要是看球离开手指的一瞬间，红灯亮的时候，球还有没有和手指接触。

　　刘莽坐在地上看着大屏幕，看着乔丹出手之后落进篮筐的球，看着慢动作里乔丹那狰狞的表情把自己推倒，那种强烈的求胜欲……

　　算了……

　　刘莽爬起来走向球员通道，没吹犯规，时间是在没有死球的状况下结束的，也就是只有两种可能，红灯亮起是在乔丹出手之后，那么乔丹算进球，奇才队绝杀，不然就是乔丹这球不算，老鹰队赢球。

　　两种可能，刘莽都不喜欢看到。

　　谁都不想要看到自己输球。

　　而刘莽也不想看到乔丹这样玩命的拼了一整场，最后还在已经无计可施的情况下使用出当年雷吉·米勒干过的“上帝之手”这种可以算肮脏的招数之后，还是没投进绝杀。

　　那样的篮球之神，和刘莽心目中的那个篮球之神差太远了。

　　所以，两种情况刘莽都不想要看到，而比赛已经结束，只剩下这个比赛时间结束后落进篮筐的球到底有没有效这个悬念。

　　场上，同样紧张的乔丹看着刘莽直接离开的背影，似乎感受到了刘莽的想法，紧张的心情一下子消散了，豁然开朗起来，也跟着走向了另一边的球员通道……


第430章 想要低调一下还有人蹬鼻子上脸了

　　99比100，最终裁判确定，红灯亮起的时间是在球离开乔丹的手指之后，虽然中间只有不到0.1秒的时间，但投出去了就是投出去了，进了就是进了！

　　12胜19负，老鹰队球员和球迷谁也没想到，会在打奇才的时候阴沟里翻了船，但都对这场比赛的输或者赢的怨念不大。

　　刘莽拿到54分，刷新个人职业生涯得分新高，虽然输给了乔丹全能的30+三双的表现带领的奇才，而且最后一球绝对有进攻犯规嫌疑，但谁想到乔丹最后居然三分都能投进，那就没办法了。

　　在裁判还没给出具体结果之前刘莽和乔丹已经先后离开球场，更是让这场比赛多了很多话题。

　　……

　　……

　　是夜，凌晨。

　　刘莽住的公寓套间，今天由于亚莉克希娅看完比赛等着刘莽做完理疗出来已经太晚了，于是黛娜的房间又被征用了，于是刘莽的房间又被黛娜征用了。

　　“快关灯睡觉了！”刘莽看着还气鼓鼓的坐着不睡觉的小萝莉，无奈地说道。

　　“明明大叔就要赢了，乔丹那个大光头把大叔推到了，裁判居然不吹犯规！”黛娜气呼呼地说道。

　　小萝莉虽然早熟，但肯定不会懂什么叫看不见的利益。

　　乔丹40岁了还绝杀加上三双，将来有了可以去冲击乔丹地位的超级巨星的时候，这个事情拿出来就又有了很多话题可以讨论，而且乔丹今天最后一次到亚特兰大打客场，打得这么好，之后的乔丹到其他客场打最后一次比赛的时候，票价肯定会有所上升。

　　裁判想要把比赛弄激烈一点，很难说没有这方面的考虑，毕竟是个商业联盟。

　　只是估计裁判都没有想到，全场三分5中0的乔丹，最后居然靠着三分绝杀了。

　　赛后两队都没有就乔丹最后推人的那件事发表看法，奇才那边是肯定不会拂乔丹面子的，老鹰队这边输也已经输了，干嘛要和一个马上退役的传奇巨星过不去呢，所以也没有就这个吹罚有什么意见。

　　“好了好了，要是我多投进一个球也不会输，快点睡觉！”刘莽起身到房间里把黛娜按倒，在小萝莉的挣扎和救命声中，把小萝莉塞进被窝里。

　　“黛娜睡不着！”被塞进被窝里的黛娜还是一副愤愤的样子，“黛娜要失眠！”

　　“……”刘莽看着因为刚才坐久了有点冷现在小脑袋都只露出来一半的小萝莉，无语地说道：“我看黛娜你是想借这个理由，明天装作没睡醒不去上课吧！”

　　居然被发现了！黛娜矢口否认：“才没有，黛娜真的好气！”

　　“是是是，快睡觉了，最后半个月的课上完就放冬假了，黛娜乖……”刘莽心好累，还要负责哄小孩睡觉，刚输了比赛，应该是他被人哄才对啊！男人真是辛苦！

　　“好吧，还有半个月……”小萝莉眼看装失眠不成，只能郁闷的闭上眼睛，就在刘莽刚要关掉床头灯回沙发上去的时候，黛娜忽然睁开了大眼睛说道：“大叔！等黛娜放假了带黛娜去六国公园和大家一起跳舞好不好！”

　　“……快给我睡觉！”

　　……

　　……

　　和奇才队比赛的第二天，果然老鹰队和奇才队雄踞各大体育新闻的头条。

　　刘莽拿到54分，乔丹拿到30+三双，刷爆了最近因为更加便宜的双核处理器的出现而变得更加火爆的网络论坛，和刘莽以及老鹰队还有现场看比赛的球迷的直观感觉不同，没现场看到球的很多球迷和媒体，直指这场比赛有黑幕。

　　网络上炒翻天了，会用网络的通常是年轻人，有的甚至只看过乔丹在奇才时期的表现，没见过几年前乔丹还在巅峰时候的表现，所以看到了乔丹最后一球绝杀前推人，觉得这场比赛肯定有黑幕。

　　但看了现场比赛的球迷，知道乔丹虽然有那么两三个球有争议，但三双和绝杀球投进，是实打实的，所以吵得很热闹。

　　真正的攻击人的，还真不一定是哪一方的球迷，吵架的有时候甚至两边的球迷都不是，甚至全是黑粉，网络兴起之后，这个现象变得很常见。

　　早上起来看了一下网上炒得火热的昨晚的比赛的赛后，刘莽觉得没什么意思，多看一会儿，说不定自己都“感同身受”了，网络这东西虽然虚拟，但代入感极强。

　　刘莽吃了早餐之后，看了下系统面板。

　　虽然比赛输了，但砍下至少52分的任务完成了，这个还算不错，要是又输比赛任务又失败，刘莽真得气死。

　　11423点巨星值，1次中级巨星值抽奖机会。

　　总体还算不错，起码不担心比赛和训练时候体能不够，不用害怕被小伤侵袭。

　　早上在家休息了一下，打连续比赛其实还挺累的，每次到了赛季中期这种感觉特别明显，昨晚打完比赛、采访完、理疗结束，都已经11点了，回到家11点半，聊一会儿天，洗漱完，已经凌晨了，大早上起来，刘莽虽然体力没啥问题，但困意却挡不住。

　　主要是今年都没有做好赛季中期的准备，直接就到赛季中期了。

　　下午刘莽休息得差不多了，于是继续开始球馆老鼠的生涯。

　　……

　　……

　　1月12号一大早，昨天炒得火热的乔丹的三双和刘莽的50+，今天新闻就变了，NBA的新闻总是换得很快，因为除了一些特定的日子，几乎每天都有比赛。

　　不过，比赛的新闻还没有延续太久，一个球员的采访火了……

　　老鹰队这边，八连胜被终结了，但赛季还是要继续的。

　　1月份还剩下11场比赛，老鹰队现在战绩是12胜19负，要想在1月份结束前把胜率提升到5成，和非季后赛球队的比赛就不能输了，不然等到二三月份的魔鬼赛程来了的时候，就真的艰难了。

　　今天，老鹰队连续第三个主场，迎来了还在继续摆烂的芝加哥公牛队。

　　公牛队有个心比天高的菜鸟，本赛季的榜眼秀，代表了美国队参加去年世锦赛的杰伊·威廉姆斯。

　　这个菜鸟名气非常大，和刘莽新秀赛季打出的那种历史级的表现带来的名气很不同，他的名字几乎都来自于大学时期。

　　也正因为如此，杰伊·威廉姆斯进入NBA之后争议极大。

　　已经21岁的杰伊·威廉姆斯在刚进NBA的时候，被期待着像乔丹那样拯救没落的公牛队，但是前六场比赛打完，水货榜眼的称号就被盖在了他的头上，前六场比赛场均4.5分1板2.5助攻，命中率仅有百分之三十七，在高达场均30分钟的出场时间里，他在场上球队的净胜分是负29分，公牛队开局六连败。

　　但是在第七场打篮网的时候，杰伊·威廉姆斯面对贾森·基德，狂砍26分14板13助攻，带领公牛队100比93爆冷击败篮网。

　　一下子媒体的和球迷的舆论风向骤变，说是杰伊·威廉姆斯刚进入NBA不适应，现在适应了就爆发了，然后公牛队又一波五连败……

　　有时候赢球不可怕，谁不在谁尴尬，11月底杰伊·威廉姆斯因为脚踝扭伤缺阵了3场，好死不死的公牛三场全赢了！

　　11月打完，杰伊·威廉姆斯靠着打篮网爆发的那场，场均数据是6.5分1.5板3助攻。

　　截至目前，场均7分2.1板3.3助攻，虽然确实是在进入NBA之后稳步提升，但这提升幅度慢得令人发指，最让人印象深刻的是12月中旬的状元榜眼大战，杰伊·威廉姆斯试图隔扣土窑，被土窑直接按了下来。

　　除了一场三双，一场赛前豪言要扣姚明被帽，杰伊·威廉姆斯其他能给人的印象除了各种0进球表现，大概就是他的大嘴巴了。

　　或许是杰伊·威廉姆斯听过一首华语歌，一个马来西亚歌手给了他勇气，打湖人豪言打爆科比，被科比防了个14中2，麦迪对菜鸟一向和蔼可亲，杰伊·威廉姆斯在打魔术之前表示他才是最有天赋的外线球员，要打爆麦迪证明自己，然后那场比赛麦迪狂砍44分，三分球9中7，顺带给了反击的杰伊·威廉姆斯一个大帽。

　　三双、被帽、14中2、反击被帽，这就是过去两个多月，杰伊·威廉姆斯给球迷们留下的最深刻的印象。

　　然后到了今天，或许是最近几场打得还不错，进入2003年后，他1月份的前五场比赛的场均数据是11分2.2板4.4助攻，或许是前天乔丹刚刚在这个球员砍下30+三双，杰伊·威廉姆斯看到这个新闻，看到明晃晃的“三双”这个词，一下子刚刚被消耗完的勇气又回来了。

　　“我一定会击败他！让他瞧好了！我才是NBA年轻一代的领军人物，之前我只是还没有适应NBA，现在我已经找到了打NBA的节奏，我会像我们球队的名宿那样，击败那个卑鄙的偷听战术的家伙，他除了骗罚球，软绵绵的在外面投，就只会去偷听别人战术，这种人没资格拿来和我相提并论，我会拿到三双！赢得胜利！”

　　刘莽看着从不嫌事儿大的贾森·特里叫他看的新闻，心想见了鬼了吧！

　　看着那个矮壮敦实短脖子的榜眼，好像老鹰和公牛还没打过比赛吧？这素未谋面的榜眼来找自己的茬干什么？

　　莫名其妙的大早上来到球馆就被人隔空Diss，刘莽整天都好气，之前怼姚明，现在又来怼自己，合着这家伙看所有中国球员都不爽？

　　刘莽这是错怪杰伊·威廉姆斯了，杰伊·威廉姆斯不是喜欢怼中国人，而是喜欢怼所有人！

　　刘莽虽然在美国念的大学，但他在佐治亚理工夹克队的时候，他自己就是最好的球员，夹克队也没别的球星，他没有真正的接触太多那些美国的天才的自信，还是不太理解那些有着超强天赋的美国大学毕业生进入NBA的时候那种心气。

　　由于杰伊·威廉姆斯在大学取得的成就，是自贾巴尔之后大学时期表现最强的，连乔丹、拉里·伯德、魔术师、奥尼尔等人，大学取得的荣誉都没有杰伊·威廉姆斯高，所以杰伊·威廉姆斯拥有者非凡的自信和勇气，他觉得自己就像是被公牛选中来作为继承乔丹荣光的超级巨星。

　　当然，公牛队其实是有这个打算的，不然也不会从第一场比赛就让他首发，打得再烂都等着，NBA联盟和美国国家队都对他抱着无比的期待，NBA官方在赛季初还用官网首页的大篇幅新闻来宣传他，世锦赛的时候，美国国家队也把他招进去在2002年打出了美国历史上最惨的世锦赛成绩。

　　所以，从被公牛在第二顺位选中开始，杰伊·威廉姆斯的豪言之路就开始了，世锦赛豪言全胜拿冠军，结果打出了美国队史最差战绩，喷姚明，被大帽，被科比，被锁死，喷麦迪，被砍了40多分……

　　也就是只有喷基德那次，他办到了……

　　刘莽看了下今天比赛的球探报告，特别看了下放在很靠后的杰伊·威廉姆斯的数据表现和技术分析。

　　能在一支摆烂球队都被放到球探报告里那么靠后的位置，可以见得到底打得有多差！

　　得分排在公牛队内第八，篮板第十一，助攻第三也只有3.3个……

　　比刘莽想象中的还要差！

　　……

　　原本，刘莽看到杰伊·威廉姆斯的数据之后，没太放在心上，挑衅他的人多了去了，一个菜鸟想要蹭一蹭他的热度，刘莽表示很能理解。

　　但是，到了下午的赛前采访的时候，又有杰伊·威廉姆斯新的豪言来了。

　　虽然没有全美直播，但是由于杰伊·威廉姆斯大早上Diss刘莽，所以很多人很关注今天这场老鹰打公牛的比赛的结果，所有人都知道，刘莽从来就不是个好人，当然，是从篮球角度看，刘莽是个保持了体育道德底线之后，无所不用其极的人。

　　特别是有仇必报这一点，所有人都已经了解了。

　　于是，很多电视台派人来采访，这不，ESPN的记者来请求专访，友好合作单位的请求，老鹰队当然得答应。

　　刘莽看着眼前时不时抖一下硕大的美女记者丝塔可，知道这个要搞事情的记者肯定又带来了什么新闻。

　　“艾斯，恭喜你刚刚拿下50+，你再次拿到50分的感觉如何？”丝塔可先是一句中国人常有的客套的开场寒暄，看来是为了采访刘莽又做了很多功课，让自己就算挑事也不会被讨厌。

　　“嗯，谢谢，那很酷。”刘莽也友好的回答道。

　　这时候丝塔可话锋一转：“不过有人对艾斯你拿到50分有不同的意见。”

　　刘莽有种预感，难道又是那个家伙？

　　不过刘莽没太放在心上，笑着调侃了一句：“难道是丝塔可小姐你有不同的意见？”

　　“OH，不不不，我是艾斯你的球迷，你知道的。”丝塔可笑道。

　　刘莽好想回一句：其实我也是你的球迷……

　　丝塔可继续说道：“早上的新闻你有看吗？本赛季的榜眼秀向你宣战。”

　　“当然，不过想要击败我的人太多了，随他去吧。”刘莽表示自己不在意。

　　“不过榜眼秀现在有了新的采访报道，不知道艾斯你看了没有？”丝塔可又开始搞事情。

　　看到这个山峰危耸的美女记者那副期待的表情，刘莽就知道，肯定是那个菜鸟又开喷了……想到这刘莽还有点小窃喜，叫别人菜鸟的感觉，还蛮爽的嘛！

　　虽然刘莽知道肯定不是什么好听的话，但饱了那么久的眼福，还是让这个美女记者表现一下，问道：“没看到，不过我很感兴趣，丝塔可小姐可以说来听听吗？”

　　“就在刚才，公牛队来到艾斯你们主场的时候，乔伊·威廉姆斯说你不回应他的宣战是怕了他，你能拿到50分是因为你的队友太强了，你可以轻松得分，换成他可以做得更好，而且还不会那么独导致输球，他会用传球来带领球队拿下胜利，拿到总冠军。”

　　“……”

　　刘莽看着表演得好投入的美女记者，感觉这女人能被ESPN找来当专访记者，她的长相和身材才是重点。

　　挑事挑得太明显了！一副跃跃欲试的样子，似乎期待着刘莽的暴怒生气。

　　不过别说，刘莽还真的有点气！

　　合着自己想要低调一点，不去和别人吵架，还被一个菜鸟当成了软弱了？

　　这还蹬鼻子上脸了？

　　刘莽想了想，组织了一下语言说道：“我有点话想说，你可以帮我告诉一下我们伟大的榜眼秀吗？来来来，摄像师先生，来给我一个特写，谢谢。”

　　“榜眼秀先生，你说得太对了，我就是靠我的队友才能有这么好的表现，我认为我的队友都是最棒了，就和你认为你的队友都是最垃圾都拖了你后腿一样，我真为你感到难过，对了，你在美国国家队的队友，你也认为他们很垃圾在拖你的后腿吧？或许你一个人代表美国队比赛，说不定你们就不会输。”

　　“对了，还有一件事提醒你一下，退役的球星，才会叫名宿，没有退役的人不能叫名宿，你这是在诅咒迈克尔接下来打不了直接退役？菜鸟，劝你多读点书。”

　　美女记者看着刚才还毫不在意的样子的刘莽突然变得这么尖酸刻薄，三观都被刷新了！果然，这个二年级的才是上赛季的那个睚眦必报的菜鸟！

　　别说，丝塔可还觉得挺有魅力的……


第431章 天赋爆炸的公牛

　　当自己成为别人嫉妒的想要追赶的对象的时候，刘莽有点不爽的毒嘴回应一下之余，感觉还挺爽的。

　　有人想要踩着你上位，固然是一件很恼火的事情，但换个角度看，这也证明了，你已经有了一定的联盟地位了不是。

　　不过菜鸟嘛，当然该教训还是要教训的，一个菜鸟居然那么嚣张，菜鸟就该老老实实的好好学习天天向上，老老实实的努力训练提升自己，那么嚣张做什么？这种菜鸟就该教训！

　　贾森·特里不嫌事儿大的问了一下刘莽对于榜眼秀挑衅的看法，了解到刘莽的想法之后，好生嫌弃，还有比你新秀年还要嚣张的菜鸟吗！

　　……

　　到了晚上六点，一场很让人期待结果但却除了佐治亚州当地的体育频道没有其他电视台直播、甚至连芝加哥当地的电视台都不愿意直播的比赛开始了。

　　芝加哥那边，播乔丹播了十几年，谁知道乔丹退役后，连续四年东部垫底，拿了一个状元、两个四号秀，今年又是一个二号秀，然而年年这些新秀都不堪大用，只能继续摆烂，现在连当地电视台都不愿意播公牛队的比赛了，主要是球迷们不相信乔丹刚退役，公牛队直接从联盟第一变成了联盟倒数第一。

　　公牛队这个赛季其实战绩总体还好，11胜20负，唐耶尔·马绍尔、杰伦·罗斯双双进入巅峰期、贾马尔·克劳福德在替补席打得骚气四射、艾迪·库里和泰森·钱德勒的双塔初露峥嵘后，公牛队其实还是不差的，就差了一个控球核心了。

　　今年公牛队打得也不差，这么多暴躁的得分手，场均拿下98分，排在联盟第九，比老鹰队现在的场均97分还高。

　　当然了，老鹰队从12月21号开始，场均104分联盟第二，仅次于达拉斯小牛。

　　两队球员入场后，刘莽第一次见到那个半年前还被NBA球迷视为天之骄子，以为是要带着公牛队重现昔日荣光的超级菜鸟。

　　刘莽很好奇，长得像拉希姆这样风骚的，结果是个安静的男子，现在头发都剃了。

　　而长得像杰伊·威廉姆斯这样一张老实脸的，居然学着现在欧洲正火的大帅哥留了个莫西干，前两年莫西干风靡全球，但NBA球员通常是不屑的，他们更喜欢学艾弗森的脏辫子。

　　似乎是感受到了刘莽的眼神，杰伊·威廉姆斯看向刘莽，亮了亮自己那一身腱子肉。

　　要说杰伊·威廉姆斯选秀时被看好不是没有原因的，21岁，技术成熟，身体素质劲爆，看身材，大学时期的表现就像是加强版的史蒂夫·弗朗西斯，肌肉看起来比弗朗西斯都要强悍。

　　“杰伊·威廉姆斯，能力值69，三分57，中投71，上篮79，速度89，力量81……”

　　刘莽看了下杰伊·威廉姆斯的能力值，瞬间失去兴趣，合着还真是能力值和数据成正比的一个球员。

　　刘莽明白了，又是一个靠着成年人的力量和速度，在大学欺负那些天赋普通的大学生的家伙，就像是乔老爷子选中的亚当·莫里森之类的大学时期无敌的球员。

　　69的能力值，说起来也不差，勉强当一些弱队的首发是可以的，在大学横扫一切也正常，这样的能力值、又是全能型球员，放到除了NBA之外的任何联赛都是超级明星，但21岁了，潜力当然还有，但已经不大了，毕竟是一个在大学已经打了三年的大龄新秀，技术已经成型。

　　当杰伊·威廉姆斯朝着刘莽亮肌肉的时候，现场球迷的嘘声响彻菲利普斯球馆。

　　虽然对杰伊·威廉姆斯没什么兴趣，但刘莽还真就打算好好教训一下这个菜鸟，被挑衅了不回应，是刘莽想要低调一下，刚刚才被一个40岁老头子绝杀了。

　　但是这菜鸟三番两次的挑衅，哪怕刘莽自认为自己是个淡定谦逊、尊老爱幼、心地善良、和谐友爱……一堆褒义词都不足以形容的优秀五好青年，但佛祖也会有火气的！

　　刘莽觉得杰伊·威廉姆斯心真大！不管对手球迷怎么嘘，不管被打脸多少次，还是依旧我行我素，心理素质倒是杠杠的。

　　今天的比赛刘莽选择了首发！

　　老鹰队派出了刘莽、贾森·特里、拉希姆、穆罕穆德、拉特利夫的核心阵容首发。

　　公牛队那边，一直都在努力培养杰伊·威廉姆斯，哪怕贾马尔·克劳福德已经展现出那样的潜力和实力，但公牛队管理层不甘心！怎么能在选秀大年用榜眼签选中的新秀还不如一个2000年那样的超级选秀小年选中的8号秀？

　　公牛队派出的是杰伊·威廉姆斯、杰伦·罗斯、唐耶尔·马绍尔、泰森·钱德勒、艾迪·库里。

　　看着公牛队的首发双塔，刘莽不禁感叹有选秀权就是任性！

　　艾迪·库里虽然从性格来说是个注定会浪费天赋的家伙，但他的天赋是真的强！

　　泰森·钱德勒也不差，篮下防守统治者的身体天赋和意识。

　　公牛队有这样天赋的年轻中锋，而且是两个，可怜了西部那个连续五年没有首轮选秀权的21号，给他一个估计能起飞，毕竟给个帕金斯都能起飞……

　　拉特利夫和泰森·钱德勒来到中圈跳球，随着裁判的哨声响起，泰森·钱德勒展现出出色的弹跳，将球拨向后方。

　　就在杰伊·威廉姆斯刚刚要接到球，准备要好好展现自己的“天赋”的时候，一道身影从他旁边掠过，将他马上要接到的球一把抢走！

　　那道身影抢到球之后往地上一拍，似乎速度再次加快！

　　杰伊·威廉姆斯木愣愣的看着那个红白球衣的1号冲向自家篮下飞身战斧暴扣拿下两分。

　　计时器都还没有动！

　　主要是技术台一直盯着杰伊·威廉姆斯等他接球，可是突然冒出来一个身影把球抢走了，技术台都被弄得忘了按计时器！

　　不仅仅是技术台没反应过来，裁判也没反应过来，两队球员也没反应过来，还是球迷们的欢呼声让场上的人反应过来。

　　看着那个穿着红白色球衣的1号，公牛队球员都惊呆了，这是什么打法？

　　拉希姆和贾森·特里对视一眼，这家伙今天好认真，然后同时露出坏笑……


第432章 要不，改个名呗？

　　刘莽上来就是一个抢断快攻，根据规则这个失误算到了杰伊·威廉姆斯身上。

　　在全场欢呼声中，裁判开场就要看回放了，刚才计时器没动！

　　杰伊·威廉姆斯看着刘莽从篮筐上落下来，感觉不可思议，怎么可能那么快！

　　麦迪那么快、科比那么快他能接受，但刘莽是个控卫啊！打基德的时候那么艰难，怎么可能这么快！

　　对于NBA有这么多长得比他高，速度还比他快的球员，是杰伊·威廉姆斯进入NBA之后最无法适应的一点，在大学的时候，他就是最快最强壮的后卫，虐爆一切，但是到了NBA之后，他的一切长处都只能算“还不错”，和他期待的进入NBA之后像乔丹一样拯救公牛完全不一样。

　　还有就是，他是杜克大学出来的，杜克大学的体系是全队为核心服务的同时，核心利用团队服务为核心服务，讲究的是以核心为发起点的动态进攻，对于拥有出色身体对抗的核心极为有利，数据可能会相对普通，但看起来核心会像是无所不能，比如大学时期的巴蒂尔就是因为这个成了2001年选秀的状元热门之一。

　　这让杰伊·威廉姆斯进入NBA之后有巨大的心理落差，然后他不相信这一点，觉得自己只是没有找到状态，然后怼天怼地怼一切……

　　其实还有很主要的一点，就是杰伊·威廉姆斯打NCAA的时候，有天赋的球员，要不就是打了一年NCAA就去NBA了，要不就是直接高中读完就去NBA了，他在NCAA没有像样的对手，一个矮个子、速度又算不上顶尖，爆发力在NBA也不是最出色一波，当他看到比他高十几公分的麦迪比他还快、比他控球还好的时候，他无法相信这一点……

　　打基德的那场纯粹是杰伊·威廉姆斯见了鬼的投进了4个三分球，把篮网队的防守注意力都吸引过去了，还以为又遇到一个小流氓，结果让杰伊·威廉姆斯送出十几次助攻，顺带篮网队内线抢篮板确实菜，基本没有进攻篮板能力，杰伊·威廉姆斯抢了13个防守篮板球。

　　这是将来的很多NCAA球员进入NBA之后的常见情况，当选高顺位新秀从选奥尼尔、邓肯那样的一看就知道是超级巨星的新秀变成了一场赌博的时候，杰伊·威廉姆斯这种情况将来太常见了。

　　杰伊·威廉姆斯怼刘莽怼得那么起劲，是因为刘莽打基德很惨，他打基德表现超越天际。

　　而且有的球员就是对自己那么自信，不看别的球员的录像，而公牛队对今年选中的新秀感觉又选错了，虽然还在培养杰伊·威廉姆斯，但其实就和杰伊·威廉姆斯一样，公牛队只是不相信怎么大学那么厉害的，到了NBA就是个菜鸡，但同时正在又一次摆烂中，也并没有强调怎么赢球。

　　所以，杰伊·威廉姆斯对刘莽的印象，就是他去年看过的东决，因为他自己大三读完进入NBA的时候，已经很成熟了，几乎没有太多进步，以己度人，推己及人，他觉得刘莽很好对付。

　　然后，现在看到刘莽那样爆发式的速度，杰伊·威廉姆斯还是不肯相信！怎么NBA天才这么多！一定是假的！刚回去！

　　在裁判确定了刘莽只花了2.2秒就抢断冲进篮下扣篮后，现场球迷看到大屏幕上显示的精确的还剩21.8秒的进攻时间，全都发出惊呼！至于裁判和技术台怎么判断出来的那0.2秒……值得深究。

　　比赛一开场就被中断了一分多钟，公牛队的进攻终于开始了。

　　看到杰伊·威廉姆斯接到发球推进过来，刘莽准备要在防守端也要让杰伊·威廉姆斯好好感受一下什么叫绝望！

　　就在这时，刘莽被一个粗暴的肌肉男给一屁股掘开了，刘莽眼睁睁看着拉希姆朝着杰伊·威廉姆斯半场紧逼上去！

　　有没有搞错！刘莽一脸懵逼的看着拉希姆以大前锋的身板、小前锋的速度把杰伊·威廉姆斯防得推进都困难，然后看到杰伊·威廉姆斯从中线退了回去……

　　裁判哨响，杰伊·威廉姆斯回线！

　　老大帮俺教训不懂事的菜鸟？

　　刘莽稍微有点感动，但觉得哪里有点不对。

　　老鹰队中场发球，拉希姆去界外发球，看到拉希姆接到裁判传的球之后，刘莽上去要球，准备再教训教训菜鸟。

　　但是，拉希姆把球发给了贾森·特里，看到这一幕，刘莽有种不好的预感发生了。

　　果然，当贾森·特里推进到三分线外后，公牛队那边，杰伦·罗斯过来防刘莽，拉希姆把唐耶尔·马绍尔带走了，贾森·特里开始单打榜眼秀！

　　贾森·特里感觉此刻好幸福！终于防他的人没有他高了！他和杰伊·威廉姆斯都是一米八八，贾森·特里运了一会儿，直接干拔三分出手！

　　手感很好，贾森·特里第一次出手三分就进了！

　　刘莽看着拉希姆和贾森·特里击掌庆祝，感觉到了一种蛋蛋的忧伤……

　　这两个混蛋，抢虐菜鸟的机会！

　　贾森·特里和拉希姆早就想要虐一虐这种嚣张的菜鸟了，只不过上一个这么嚣张的菜鸟是自家队友，虐不了，这次能虐虐菜鸟，还让自家的前菜鸟郁闷，多爽啊！

　　……

　　NBA是一个可以很友善，但也可以很冷酷的地方。

　　没有人帮杰伊·威廉姆斯的忙，所有人都看着拉希姆和贾森·特里在攻防两端夹击杰伊·威廉姆斯。

　　早上杰伊·威廉姆斯的一番言论，让公牛队球员彻底厌恶这个新秀。

　　人家对面那个今年是二年级的，虽然新秀年也嚣张，但从未表达过对队友的任何不满，接受采访时，哪怕嘴里是在说讨厌这群队友，但是话语间的意思都是队友很强，抢他数据什么的。

　　自家这个菜鸟倒好，一副瞧不起自己队友的语气，让本来就因为摆烂心情不佳的公牛球员很不爽，没有谁去帮忙。

　　这在NBA很常见，NBA球员也是普通人，只是他们赚得多而已，普通人该有的喜恶，他们也都有，只是大部分球员还有着“荣誉”这个东西在限制他们的一些作为，但一个摆烂球队，显然不可能有这种限制，看到杰伊·威廉姆斯被两大全明星围剿，没有人帮忙。

　　看着杰伊·威廉姆斯被虐得那么惨，刘莽好像说……你们两个臭不要脸的赶快给我滚开！居然抢菜鸟虐！

　　但是拉希姆和贾森·特里就像看不到刘莽似的，在场上一个往死里防，一个往死里投，有时候杰伊·威廉姆斯好死不死的轮转到去防拉希姆，拉希姆也要球顶着杰伊·威廉姆斯凿。

　　看到如此绝佳的输球时机，公牛队主教练也没有任何作为，就像骑士队将里基·戴维斯当做摆烂神器一样，在对杰伊·威廉姆斯逐渐失去信心后，他们也开始把杰伊·威廉姆斯当做摆烂神器了，顺带给足球权，打得出来算老天有眼，打不出来拉倒。

　　于是，杰伊·威廉姆斯感受到了进入NBA之后最恐怖的一个夜晚……

　　而这拉希姆和贾森·特里这两个队友，不知道被刘莽咒骂了多少次，直到把杰伊·威廉姆斯虐得六犯下场，两人才心满意足的下场休息。

　　刘莽上半场还在场上打酱油，后来克鲁格教练看到刘莽无所事事，干脆把他换下把普林斯换上去冲抢进攻篮板。

　　于是乎，刘莽就在对拉希姆和贾森·特里疯狂的怨念中，除了开局一个扣篮，后来捡到两次反击机会一共拿到6分，其他时候常常球都摸不到，就这样结束了这场比赛。

　　三节打完，老鹰队74比40狂虐公牛队34分，然而这个比分和刘莽没有多大关系。

　　看着两个天杀的队友三节打完把杰伊·威廉姆斯打得六犯之后，下场贱兮兮的在自己旁边阴笑，刘莽感觉自己有两个假队友！

　　……

　　97比69，老鹰队痛虐公牛队接近30分，不过喜闻乐见的小流氓暴走没有出现，反而是“队友情”占了上方。

　　媒体和球迷的看法和刘莽截然不同，都觉得这是两个老大在给球队小三出气，帮忙教训了杰伊·威廉姆斯，完美的展现了队友之间的团结友爱。

　　而杰伊·威廉姆斯的言论让公牛队内部分裂，杰伊·威廉姆斯失去了队友……

　　刘莽对于被挑衅了有点小生气，比赛中想要虐一虐菜鸟出出气，然后还被自己的队友抢了风头，本来有点小郁闷，但看到赛后的媒体报道被气笑了。

　　特别是贾森·特里和拉希姆在接受采访时臭不要脸的表示这是他们作为队友的责任云云，让刘莽好想和他们断绝队友关系！

　　不过只是个小插曲而已，和公牛队的比赛后，刘莽明白了有种人就是天生嘴欠，心比天高命比纸薄，明白了什么叫做吼得热闹。

　　有的人是那种不管被怎么打脸教训，永远都那么狂妄自大。

　　打完公牛队第二天中午，刘莽又看到了杰伊·威廉姆斯到了底特律之后，对打上强队首发的比卢普斯开嘴炮……

　　这个世界上还真有这种情商如此低的人！

　　人家大狗情商低，好歹还有实力，走到哪不怕没人要，这杰伊·威廉姆斯是真的脑袋不好使！

　　说起来刘莽觉得比卢普斯才是杰伊·威廉姆斯发展的方向，低调的猥琐发育，找到适合自己的球队，两人都是前三顺位新秀，新秀年打不出预期的那种。

　　但是看了杰伊·威廉姆斯的表现之后，刘莽明白了，比卢普斯这样坚持下来确实挺不容易的。

　　而杰伊·威廉姆斯……惹不起惹不起。

　　刘莽一直觉得世界上不大可能有如此奇葩的人，原来世界上还真有……

　　……

　　……

　　打完公牛队之后，老鹰队的战绩变成了13胜19负。

　　刘莽对这场比赛那么上心，主要是他想起了这家伙新秀赛季结束之后的悲惨情况，本来还想要本着善良的心，好意提醒一下对方别骑摩托车，现在看来，好像提醒了也没啥用，这家伙从头到脚就是个爱作死的家伙。

　　主要是刘莽还看到了杰伊·威廉姆斯之前打猛龙的时候，因为违规去进行了NBA禁止的滑雪运动、去达拉斯打客场的时候跑去蹦极……等等被公牛队禁赛的事情。

　　刘莽不是善心发作找不到地方安置的人，他可没有那种教父的心态去慢慢感化这个和自己没半毛钱关系的作死男。

　　打完公牛休息一天之后，老鹰队继续自己的五个连续客场的第四战，主场迎战丹佛掘金。

　　掘金队比起公牛队，真的天赋就差得远了，所以他们还得摆烂，而且要更彻底，于是乎，今年掘金队的战绩仅次于骑士，排在联盟倒数第二，西部倒数第一。

　　掘金队天赋有多差？

　　在如此摆烂的情况下，除了密歇根五虎之一的朱万·霍华德场均17分，和他们刚刚选中的7号秀内内·希拉里奥场均刚好10分，没有其他得分上双的球员，全队场均83分，场均失分101分，差点创造NBA历史的得分和失分负绝对值的记录……

　　刘莽今天终于得到了球权，两个队友终于良心发现了，给了他无限开火权，刘莽三节拿到27分，终于将前天的郁闷打消了一点。

　　99比71，老鹰队拿到两连胜，战绩变成了14胜19负。

　　……

　　……

　　轻松的五个连续主场的前四场打完后，老鹰队取得了3胜1负的战绩，这其实给了老鹰队不小的战绩压力。

　　没有想到会输给奇才！

　　本来老鹰队想着有可能五场会输个一场，也没有想到会是奇才，因为五个连续主场里，老鹰队最忌惮的是最后一场的步行者队！

　　今年活塞、篮网、步行者、76人四支球队是东部战绩最好的，相互之间的胜场差距不到两场，步行者方面虽然教练坑，但他们天赋太好了，打谁都有可能赢，老鹰队丝毫不敢轻视。

　　可是输给了奇才一场，让老鹰队本来准备好的可以输球的这一场机会给浪费了，现在打步行者必须要赢！

　　不然1月份打完把胜率提到五成的目标会变得很艰难，打完步行者之后的八场比赛，有七个客场，特别是最后一波西部五连客，对手或许不是很强，老鹰队和强队交手的比赛大部分塞到了二三月份，专门用来给国内春节直播，但是最后八场比赛的赛程很紧，18号开始到31号，14天打8场比赛。

　　所以对步行者这场比赛，老鹰队尤为重视！

　　针对的训练结束后，刘莽拿着球队剪辑师给他的储存了步行者比赛的剪辑视频的笔记本电脑在角落里看视频。

　　这时候拉希姆和贾森·特里来到刘莽旁边。

　　刘莽哼了一声，不给他们看，换了个位置。

　　“艾斯，别气了！我当时就和谢里夫说了，这是艾斯你自己的事情，不用我们帮忙，他非是不听呢……”贾森·特里果断甩锅。

　　拉希姆在一旁脸颊抽搐，合着居然还有一个这么不要脸的队友。

　　“滚！”刘莽仿佛看到了一团漆黑的家伙的小品。

　　“艾斯……”

　　“你太恶心了！谢里夫，帮我打死他我就原谅你！”

　　“……”

　　“……”

　　一番打闹之后，三人一起研究步行者的比赛录像。

　　之前的那件事只是一件小事，三只小鹰之间的互怼已经是常态，老鹰队队内气氛和谐的表现……

　　……

　　到了晚上6点，老鹰队五个连续主场的最后一场比赛来了。

　　本赛季老鹰队第三次和步行者交手。

　　本赛季之前两队交手的战绩为1胜1负，主要是老鹰队混乱时期，被步行者干掉了。

　　但那场比赛步行者就已经开始将他们的天赋展露出来，第二次交手步行者也给了老鹰队不小的麻烦，如不是当时老鹰队斗志激昂，全队发挥都很好，赢步行者也不容易。

　　没办法，天赋好就是可以为所欲为，下赛季他们换了个好教练，直接力压森林狼三头怪和三驾马车初成的马刺拿到常规赛冠军。

　　刘莽和雷吉·米勒，两大神投手的比赛，自然会吸引到很大的关注。

　　不得不说，在一支球队坚持十几年，不论高峰低谷都不离开的球员，哪怕这个球星再遭人恨，慢慢的到了最后，都会成为让对手尊重的人，甚至连客队的球迷，都会报以掌声。

　　已经38岁，在NBA打了16年的雷吉·米勒，尽管嘴毒、尽管年轻时候嚣张，还有标志性的绝杀后扼喉的动作，让很多对手球迷对他感到仇恨，但到了这个时候，已经开始受到很多对手球迷的尊重了。

　　这不，上一次步行者和湖人队打比赛，之前和雷吉·米勒打过架的科比，都在赛前给了雷吉·米勒一个拥抱，因为雷吉·米勒在赛季初表示自己有想要退役的想法。

　　当然，最终因为步行者运气逆天捡到了活塞队解雇的卡莱尔教练，雷吉·米勒觉得有搞头选择再战三年，但就现在来说，雷吉·米勒虽然没有乔丹那种待遇，但还是收到了很多对手的尊重。

　　赛前的热场表演结束之后，两队球员入场。

　　雷吉·米勒收到了老鹰队球迷的掌声。

　　入场仪式结束后，两队球员分别在自己的替补席方向的半场赛前投投篮，最后找找手感。

　　今天刘莽打的是替补，所以他又开始在球场上晃荡。

　　雷吉·米勒看着刘莽，眼里慢慢的都是自己年轻时候的影子，虽然这个家伙比自己能跳，能扣、更强壮，但嘴巴毒、打球玩命，这两点让雷吉·米勒越来越认同，一开始雷吉·米勒不喜欢刘莽，主要是他和乔丹关系好，而且防投手手段很不要脸，但努力的人终归是会获得认同的，雷吉·米勒也对刘莽印象慢慢好了很多。

　　看着刘莽晃荡了一会儿之后，朝着自己这边半场溜过来了，雷吉·米勒有点小兴奋！

　　难道，这个二年级的，要过来致敬了？

　　就像科比那样？

　　雷吉·米勒转头去投篮，一副什么都没有发现的样子，但是从投三分手都有点抖，可以看得出来他内心的小雀跃。

　　只是，雷吉·米勒等啊等，等啊等，投了好几个球了，怎么那个菜鸟还没来？

　　雷吉·米勒转身一看，自己的队友小兄弟罗恩·阿泰斯特，正一脸茫然的看着刘莽说话。

　　雷吉·米勒感觉自己脸上火辣辣的！

　　感情自己自作多情了？

　　这个菜鸟变成了二年级的还是那么让人讨厌！

　　而阿泰斯特这边，听不太懂刘莽说什么，但是他有种蜜汁向往！

　　“罗恩，说了那么多，你明白了吧，我们都是热爱世界和平的人，要不改个名呗……”


第433章 三分王的传承

　　看着老大一脸凶恶的过来把自己的新朋友赶走，阿泰斯特好纠结，又想要继续和对面那个二年级的聊聊，但是又要顾及球队的团结……

　　刘莽被雷吉·米勒赶走了，很不开心，自己还有话没说完呢！

　　眼看着要和阿泰斯特想聊甚欢，对面那个老头子居然来打乱自己和未来的慈善大使的亲切友好沟通！

　　有时候，两支球队的比赛变得火药味四起，就是那么简单。

　　果然八十年代的球员都好讨厌啊！

　　刘莽坐在替补席上开始玩抽日常任务，前面两场比赛打公牛的拿到至少6个助攻的1000巨星值没拿到，打掘金的时候拿到至少25分的2级任务的两千点巨星值倒是拿到了。

　　综合起来刘莽现在已经有15100多巨星值，眼看着又要储备常规药剂，所以日常任务不管完不完成得了，只要不是那种一看就知道难度极大会直接升级到特殊任务的，刘莽就接。

　　不过，今天刘莽把骰子拿出来，就感觉今天比赛要搞事情了！

　　12个面，每个面都是5级任务。

　　接受？

　　还是不接受？

　　太纠结了！

　　还是接受吧！

　　“系统老大，这个5级任务是什么？”

　　“叮……宿主接受5级日常任务，三分王的传承，由于难度较大，提升为特殊任务。”

　　“特殊任务三分王的传承：本场比赛至少8个三分，每次投进三分之后，朝着雷吉·米勒做出死亡锁喉的庆祝动作。任务奖励：雷吉·米勒巅峰球星卡，失败惩罚：根据未达到任务指定三分球数量的个数相应有多少场比赛失去三分手感。”

　　我勒个擦！

　　刘莽想要把这破骰子吃掉！

　　单场八个三分是说进就能进的？俺又不是宇宙队的那三个三分九十多的投篮怪！

　　而且难度最大的是要在做出雷吉·米勒最著名的庆祝动作之后还想要投进三分，一个两个可还行，到后面不得被步行者队这帮人给捶死！

　　手贱啊！

　　……

　　……

　　很快，比赛开始了，老鹰队这边派出的是现在越来越常见的老鹰队新首发阵容，贾森·特里、普林斯、拉希姆、穆罕穆德、拉特利夫，普林斯逐渐坐稳首发的位置了，他的每天都在变化的广场舞舞姿也成了他的特色。

　　步行者队派出了贾马尔·汀斯利、雷吉·米勒、罗恩·阿泰斯特、杰梅因·奥尼尔、布拉德·米勒的首发组合。

　　比赛开始后，两边打得有声有色。

　　步行者那边，虽然以赛亚·托马斯临场指挥的时候很容易着急很容易头脑发热，但是常规战术是很不错的，那么高天赋的首发阵容，想打得差都不可能，而且步行者队教练组人手充足，大鸟拉里·伯德偶尔都会一起谋划战术，所以常规时间他们打得都很不错。

　　老鹰队这边把普林斯提到首发之后，外线火力变强了空间拉得更开，普林斯速度快，防守比迪恩·格罗夫要好很多，总体来说首发阵容变强了不少。

　　于是，小奥尼尔和拉希姆又开始了往内线凿着打的开局。

　　小奥尼尔虽然杀伤力不足，场均不到6个罚球，但是中近距离单打还有娴熟的内线脚步很厉害。

　　拉希姆由于是刘莽的队友，在中国名字大增，就他的打法，国内球迷人送外号铁头鹰……就是往里凿，进入巅峰期的他对自己身体的利用变得比以前更好了，其实主要还是在上赛季以前他都快对篮球失去热爱了，不然就他当年17岁还在读高四就带领美国队创造了世青赛8战全胜的历史记录、NCAA历史上第一个大一就能成为大十联盟最佳球员的大学表现展现出来的天赋，不会只有这点荣誉。

　　在两人的对攻中，开局又打得不相上下，两个老对手打得也挺嗨的，虽然穆罕穆德弄得小奥尼尔各种转身膝盖有点累，拉希姆被阿泰斯特的力量搞得有点累……

　　首节打了一半，比分是11比9，老鹰队靠着拉希姆拿到六分、拉特利夫两分、贾森·特里三分，领先独自拿到9分的小奥尼尔带领的步行者。

　　刘莽看着步行者队先叫暂停，知道自己要上场了！

　　克鲁格教练现在有点搞不懂刘莽上场到底要怎么打，之前还有套路可循，替补上场刘莽就得分，首发上场刘莽就传球化，可最近首发也飙分，替补也有时候会传球，搞得他有点茫然。

　　就在克鲁格教练一边头疼要怎么布置战术，一边想要习惯性的看着刘莽去场上投篮骂两句，居然看到刘莽走过来就那么熟练的从迈克·伍德森那里接过了战术板，迈克·伍德森也很熟练的把战术板递给刘莽，而且还在旁边专心观看刘莽画战术。

　　刘莽的各种奇思妙想，各种看似奇葩但却效果颇佳的战术，让迈克·伍德森这个最初对刘莽这个走后门的很不喜欢的助教越来越欣赏了。

　　克鲁格教练看着队员们都朝着刘莽围了上去，居然连助教都围了上去，好气啊！到底谁是主教练！

　　克鲁格教练忍不住咳嗽一声。

　　正在为自己投三分画战术的刘莽这才反应过来，赶紧把战术板递给克鲁格教练。

　　克鲁格教练傲娇的走到一旁去和佳得乐去了，看都不看刘莽一眼……战术板是你想拿走就拿走，拿走了想还回来就还回来的吗？本教练不要了！

　　这一幕在老鹰队替补席太常见了，现场球迷忍不住爆笑起来，有的球迷花钱看老鹰队比赛直播、甚至是现场看老鹰队比赛，居然不是因为喜欢老鹰队，而是想要看到老鹰队替补席的各种搞笑画面……

　　得！

　　刘莽发现克鲁格教练越来越“孩子气”了，腹诽了一句大学教练果然年轻，看看人家史蒂夫·科尔，看看人家迈克·布朗，看看人家卢指导……

　　不过既然如此，刘莽收回了战术板，继续布置给自己的三分战术……

　　克鲁格教练看着刘莽又把战术板收回去了，更气了！

　　但是好好奇今天刘莽的战术是什么，走过去一看，尼玛！什么玩意儿！


第434章 没有别的选项！

　　失去三分能力最多有可能达到8场比赛！

　　这个刘莽无法接受！

　　要是是上赛季还好，属于逆袭组，而且战绩到了1月的时候压力并不是很大，但这个赛季不同，老鹰队胜率才刚到百分之四十，除开步行者这场，剩下的最后八场比赛至少要拿到5场胜利，才能保证老鹰队在二三月份的魔鬼赛程开始之前达到五成胜率，要是自己这八场比赛三分手感丧失……刘莽感觉要完！这对老鹰队的打击无法估计！

　　所以这个任务必须要完成！

　　手贱啊！

　　不过雷吉·米勒的巅峰球星卡……能力值92，三分90，中投92，上篮80，速度91，力量71……百分之五十一的命中率，百分之四十一的三分命中率，场均24.6分……

　　刘莽也好想要！

　　90的三分能力值，在2010年之前，大概除了佩贾，也就雷吉·米勒能达到这种三分水准！

　　所以，刘莽为了把这个任务完成，开始了一个疯狂的战术策划……

　　克鲁格教练在旁边快气死了的同时又很好奇，这行得通么？

　　而作为核心的拉希姆有点弱弱地问道：“艾斯，你确定要这样？”

　　“怎么谢里夫？你怕了？怎么了不行吗？男人可不能说不行！”刘莽激将法祭出。

　　刘莽的记忆里，原本的时空，在拉希姆因为大狗出现搞得对篮球彻底失去热爱、开始疏于训练之前，一直是铁人，从灰熊到老鹰，前六个赛季从未因为伤病休赛过哪怕一场，直到后来被交易到开拓者，进入了监狱，无心训练，逐渐遭遇伤病侵袭，到了05年，仅仅打了9个赛季的他，在后面短短三个赛季，变得满身伤病最终退役。

　　关于多训练这个事，刘莽觉得职业生涯期间，在合理的范围内，努力训练，就是对健康最好的保持，乔丹、詹姆斯、科比、邓肯，都在三十四五岁还保持着同位置第一人甚至是联盟第一人的位置，和他们长年累月坚持不懈的训练肯定是分不开的。

　　像是纳什、基德等人，能在三十八九的岁数还打得那么好，同样和长年累月保持训练有关。

　　而很多30来岁身体素质下滑后就跳崖式下滑的球员，有像麦迪那样天生有脊柱遗传病的不能放在其中讨论，但是绝大多数，都是因为年轻时候赚了大钱，靠着天赋就能打出好数据，年龄身体素质下滑了直接就崩了……这时候奥尼尔总是那么特别……

　　刘莽觉得拉希姆这样能三能四的身体条件，又重新找回了努力的动力，在现在这种努力训练的情况下，保持健康肯定会做得不错，19岁就进入NBA的他，说不定将来还有机会和他一起打小球。

　　有能投但不算准的三分的两米零六的矮个内线摇摆人，好熟悉的赶脚……

　　拉希姆明知是刘莽的激将法，心里也知道随便答应这种打法太草率了，但是还是忍不住想要看看这种打法到底行不行得通，毕竟从没有见过这样的阵容和战术。

　　“我当然能行！”拉希姆强势的表示自己是个男人。

　　“OK，我们这样……”

　　……

　　……

　　回想着刚才刘莽画的战术，还有这个阵容，克鲁格教练又开始神游太虚了，他好想回到四年前，在自己的钱包被偷之前提醒一下自己，就不会认识这个不知道该怎么形容的弟子了。

　　又要搞事情！

　　就和克鲁格教练无语的望着天花板一样，刚刚还在期待着刘莽又一次当上“主教练”布置的到底是什么有趣的战术的时候，看着刘莽、贾森·特里、巴恩斯、普林斯、拉希姆的阵容，现场安静的只剩下场内的话筒接收到的球员上场的脚步声，还有裁判和听不太清楚的说话声。

　　裁判看到老鹰队阵容的时候，都愣了一下，好在他们是专业的，没被人看出来。

　　而派出了汀斯利、雷吉·米勒、罗恩·莫塞尔、艾尔·哈灵顿、布拉德·米勒的阵容的步行者队球员和教练组，都看傻了。

　　这特么到底是什么阵容！

　　大前锋呢？中锋呢？

　　不是没有看到过小个阵容，老鹰队的骑兵连就是这年头的已经够小的小个阵容了，但好歹这年头的小个阵容起码有大前锋在，这次倒好，一个大前锋都没了！

　　老鹰队那边第二高的是谁来着？首发得分后卫，那个22号球衣的菜鸟泰肖恩·普林斯！

　　莫名其妙啊！这阵容，是上来送分的？

　　雷吉·米勒看着老鹰队的阵容，然后盯着刘莽看了好几秒，他敢保证，绝对是这个二年级的的怪招！

　　暂停回来，步行者进攻，汀斯利推进过来。

　　哈灵顿看到对方内线如此薄弱，果断的坐到内线的单打，布拉德·米勒靠着一手三分拉开空间，普林斯防了出去。

　　哈灵顿靠着拉希姆要球，汀斯利马上传了过去。

　　哈灵顿接到球之后，很兴奋的往后一撞……撞不动……

　　拉希姆玩了命的在后面抵住哈灵顿，拉希姆虽然打的小前锋，但是体重比哈灵顿还要大10磅左右，也就是差不多四公斤，哈灵顿只想着对方是小前锋，却忘了人家拉希姆本来就是大前锋的身板！

　　但是不要紧，哈灵顿技术相当全面，能里能外，翻身后撤步跳投……

　　“啪！”

　　哈灵顿投出去的球被拉希姆扇回了他的手上，然后飞出界外！

　　拉希姆很诧异的看着哈灵顿，这货，怎么这么熊？想要这么简单就进球？好歹来几个假动作啊！这直来直去的，好歹自己现在也号称“小加内特”啊！

　　拉希姆这是错怪哈灵顿了，哈灵顿就没和他对位过，想仗着自己是大前锋力量和臂展强打一个小前锋肯定不在话下……主要还是太兴奋了……

　　球出界，裁判看得很准，球最后打在哈灵顿的手上弹出界外，老鹰球权！

　　刘莽有点惊讶，拉希姆防得好卖力！关键是防这种不算硬朗的技术流大前锋防得还真好！

　　不但防下来了还弄到了球权，刘莽稍微有点底了，看了下步行者的阵容，只要小奥尼尔不在，拉希姆打中锋，没毛病！

　　老鹰队进攻，本来刘莽是想要对方打进之后拉希姆直接长传打快攻，但现在落到阵地也没差，可以直接执行战术了。

　　刘莽接到发球推进到前场，拉希姆拉到罚球线右侧顶角，刘莽把球传给了拉希姆，拉希姆接到球的一瞬间背着篮筐把球高高举起。

　　步行者球员一头雾水，这是什么操作？拉希姆也没那个身高高位策应啊！布拉德·米勒就在拉希姆身后，传内的话布拉德·米勒直接就能抢断。

　　而这时候，老鹰队的贾森·特里、刘莽、普林斯三人一窝蜂的涌向拉希姆身前。

　　步行者球员更懵了，这挤到一起是几个意思？

　　但是防守还是要防的，步行者球员跟着挤到了一块。

　　谁知道刚刚挤到一团的老鹰队球员突然又散开了，贾森·特里往右侧底角跑过去，巴恩斯帮贾森·特里挡住追防的雷吉·米勒，步行者防守还是不错的，雷吉·米勒立刻换防到拉希姆身后挡着，只要拉希姆敢转身切入，他就切球，管他犯规不犯规，布拉德·米勒换防朝着底角扑了过去。

　　就在步行者换防的时候，刘莽帮普林斯卡住了罗恩·莫塞尔，普林斯从拉希姆和雷吉·米勒身后绕过去！

　　步行者球员暗叫不好！贾森·特里只是幌子！普林斯的空切才是正招！

　　哈灵顿朝着内线堵了进去。

　　这时候拉希姆把球传给了挡拆后空出来的巴恩斯手里，普林斯绕过了雷吉·米勒和拉希姆之后没有往篮下跑，而是朝着左侧底角跑动。

　　对于跑位战术相当精通的雷吉·米勒这时候发现了端倪，他看到了刘莽往三分线外移动！

　　原来不仅贾森·特里是幌子，看起来像是有很好机会的普林斯的跑位也是幌子！

　　雷吉·米勒赶紧朝着刘莽追，汀斯利看到雷吉·米勒的动作，也朝着刘莽追了上去，但是拉希姆把球扔向巴恩斯的同时，转身把雷吉·米勒给卡住了，刘莽弹出三分线外大空档！

　　接到球之后的巴恩斯手不停球马上扔向刘莽，然后巴恩斯堵上去卡住汀斯利，刘莽撤出三分线外的时候直接拔起出手！

　　当汀斯利和雷吉·米勒绕过挡拆扑到刘莽面前的时候，刘莽的三分球已经投出去了！

　　完美的跑位、完美的挡拆、完美的按照计划进行！

　　刘莽的接球感觉和出手的准备十分充分，因为这个战术从一开始，就没有别的选项，就是他来投，就是他的三分来终结！

　　从一开始，刘莽就准备着投三分，没有别的选项！

　　球飞过一道漂亮的弧线，空心命中！

　　这种完美出手时机，完全做好准备的接球投篮，刘莽这一年多以来疯狂训练的出手感觉以及板凳匪徒加成后这个时代88的联盟前三的三分能力外加神射手触发，还不进的话，他可以去死得了！

　　这样三分投篮机会就出来了？雷吉·米勒三观崩塌，这特么到底是什么战术！没看到过啊！看不懂啊！

　　合着自己练了那么多年的三分跑位，还不如对方这么玩笑般几下七整八整的挡拆？

　　还有这三分投得也太浪了吧！两个人都堵过来了，往内线一传，拉希姆冲进去就能扣了，居然还追求三分？

　　雷吉·米勒虽然是这个时代的历史三分王，但他职业生涯投进最多的三分球的赛季也就227个三分，在将来的话，命中数量大概就是凯文·乐福的级别。

　　当然，凯文·乐福肯定无法和雷吉·米勒比三分威胁，主要还是受限于时代的眼光，雷吉·米勒虽然是三分王，但他如果内线有更好的机会，还是会传给内线，毕竟这年代的理念就是越靠近篮筐得分越容易，内线有机会首先当然要交给内线，他往往是那个一锤定音的绝杀者，他三分投得真不算多，常年都是场均出手四五个三分，命中不到两个，职业生涯三分命中数最多的一场比赛也只有八个，就是刘莽的任务命中数。

　　在雷吉·米勒看来，这么儿戏的战术，这么浪的不管内线有多好的机会都一定要投三分，刷新了他的三观。

　　原来三分战术还能这么来！

　　其实吧，这样的战术，雷吉·米勒的跑位也是其中的一环，只是还融合了历史上的各个跑位高手的精华结合在一起的战术罢了。

　　就在雷吉·米勒对于三分的认识被刷新的时候，他突然看到，那个菜鸟转身朝着他，双手交叉……

　　“靠！不会吧！”

　　在雷吉·米勒惊愕的目光中，刘莽双手掐住了自己的脖子！做出窒息状！


第435章 教练也奉陪！

　　菜鸟哪怕变成二年级的了，还是那么让人感到疯狂。

　　当现场球迷看到刘莽的动作的时候，又一次被惊呆了，这动作，不正是雷吉·米勒在纽约打尼克斯的时候末节单节拿到25分终结比赛的时候的著名动作么！

　　又在挑衅传奇巨星！

　　刘莽做出这个动作的时候，心里是很凄凉的，但是不做不行啊！系统已经提示了，不做就判定任务失败！

　　老鹰队教练组吓坏了，合着弄个这样的三分战术就是为了向雷吉·米勒挑衅？

　　裁判也吓到了，这菜鸟二年级了还是那么爱搞事情？

　　这是要打架的节奏啊！裁判哨子都塞到嘴里了，到底给技犯？还是不给？

　　“叮……临时Buff：巨星哨，本场比赛宿主三分庆祝动作获得裁判最大宽容化处理，联盟对本场比赛宿主的挑衅动作不会进行追究。”

　　这是超级巨星们很常见的Buff，是那种不需要给刘莽提示，刘莽自己就能明白的Buff。

　　刘莽听到这个提示松了口气，这个完全就是挑起打架的庆祝动作，最大的问题，不在对手怎么看，关键是裁判很有可能三两下就把他罚下去了！

　　裁判这时候刚把哨子拿到嘴里，就想起了上赛季官方力捧这个搞事情的小子，想到了联盟的中国市场计划，想到了老鹰队要是没了这个家伙可能很难打进季后赛……想到了种种刘莽的重要性，然后吧哨子又放了下来。

　　而球员在场上打球的时候往往都充满了激情，老鹰队球员都被刘莽弄得热血沸腾！一边回防一边和刘莽击掌。

　　步行者队球员先是愣了下，然后很懵逼，特别是雷吉·米勒，他压根没有想到，刘莽会在投进三分之后做出这个动作，快攻反击都忘了，老鹰队这边兴奋中快速回防，包括刚刚投进三分的刘莽，昨晚那个疯狂的动作之后马上逃走。

　　“年轻人真是狂妄！不过果然一代新人换旧人，联盟又有了新的宠儿了。”雷吉·米勒也是很精明的，第一时间没有因为对手的挑衅而失去理智，而是等待裁判的反应，但裁判居然无视，他只能摇摇头往前场跑。

　　正如刘莽所料，第一次用出这个动作的时候，对手估计第一反应不是生气，而是蒙圈。

　　所有人都会把这件事当做刘莽太年轻太冲动了。

　　不过，雷吉·米勒本来就不是个好脾气的，过来之后跑位更加积极了，开启了进攻模式。

　　由于艾尔·哈灵顿尝试了一下内线打不动拉希姆之后也冷静下来，他又不比拉希姆高，体重也不占优势，爆发力速度更没有优势，拿啥单打拉希姆？

　　能三能四的球员和不三不四的球员，区别大多数时候只在于球商，球商这东西看起来虚无缥缈，但对于一个NBA球员来说，多数时候球商比身体素质更加重要，当然，身体素质也不能太次，要达到刘莽刚穿越过来的时候那种起码能达到NBA水准的那种才行，最起码得有一个优势，比如刘莽的速度、灵活性和柔和的手感，就是他最大的优势。

　　哈灵顿打三号位速度不够，四号位力量不足，平时就是靠着球商利用自己全面的技术不断制造错位，而且打哪个位置都是错位，球商又高，试了一次发现自己明显打不动拉希姆，从拉希姆的力量、速度、弹跳来看，硬要打不是好主意，艾尔·哈灵顿开始靠着自己全方面都很出色的投篮能力带着对方的防守去给队友无球挡拆、要位、穿插跑动，把老鹰队的防守搅乱。

　　将来的各个超级第六人为什么被强队追捧？不单单是因为他们的数据，将来的超级第六人已经不单单是上来虐对方第二阵容，他们有着不输给首发的实力，有着能在首发打不开的时候立刻顶上去搅风搅雨的能力。

　　艾尔·哈灵顿也是将来的超级第六人之一，上赛季就已经场均13+6，到了下赛季卡莱尔教练来到步行者之后，更是成为步行者称霸常规赛的关键替补核心，能成为强队的替补核心，球商自然不可能低，外挡拆卡人、内线要球，牵制了老鹰的防守，雷吉·米勒连续绕挡拆之后接球迎着贾森·特里的扑防三分出手命中。

　　雷吉·米勒三分投进之后，朝着刘莽五指摊开挡在自己的脸面前！

　　还了一个！

　　雷吉·米勒还了一个三分！并且还回应了刘莽的挑衅！

　　雷吉·米勒投进之后还在做庆祝动作，步行者球员也想要上来和雷吉·米勒击掌庆祝一下，把对方的气势压下来。

　　但是……

　　刘莽压根就没有看他！雷吉·米勒正看向刘莽做动作的时候，赫然发现对方直接快攻了！

　　雷吉·米勒看到队友们还想要上来击掌，直接无视，朝着刘莽狂追。

　　但是，岁月不饶人，巅峰期的雷吉·米勒虽然不是联盟最快的那一拨后卫，但速度也算是顶尖的，可现在的雷吉·米勒只能眼睁睁看着对面那个年轻的二年级球员和自己之前的距离越拉越大！

　　刘莽到前场后接到拉希姆长传发球，冲到底线转身甩狙出手！

　　专注、对方防守又走神、完美的出手机会和节奏！刘莽的底角甩狙出手命中！

　　球迷们还没来得及为雷吉·米勒的回应球兴奋今天比赛太好看了，就看到了刘莽几秒钟之后立马就把雷吉·米勒还了的三分再次还回去！

　　搞事情！

　　难道自家的二年级的要挑战雷吉·米勒的三分王称号？

　　都不用研究和思考，刘莽今天比赛中的行为、上赛季以238个三分球命中数和雷·阿伦一起打破了雷吉·米勒保持的227个三分球的历史单赛季三分命中记录这件让刘莽被视为历史级新秀的成就，球迷们很容易就得出这样的结论！

　　对前辈最强的技术发起冲击？

　　美国这种个人英雄主义至上的国家，这种事情非但不会被认为有什么自不量力，反而会觉得这才是一个未来巨星该有的样子！

　　现场顿时欢呼声爆棚！

　　就在全场不管是球迷还是球员，甚至雷吉·米勒都对刘莽这样投三分感觉不可思议、甚至有点羡慕的时候，突然，全场所有人就像被掐住了脖子的鸭子一样，发出了惊恐的“呃……”的声音……

　　又来了！

　　刘莽投进了三分之后，马上就面对着雷吉·米勒双手交叉，两只手掐住自己的脖子，做出了窒息状！

　　一次不够，还来第二次？

　　窒息的仿佛不是扼住自己脖子的刘莽，而是现场其他人！

　　裁判再一次忍了，但是步行者队球员不干了！看到刘莽跑过来，步行者球员马上围了上去。

　　而老鹰队球员在刘莽做出第二次这样的动作的时候，就已经预料到了会有这种情况发生，马上上来挡在刘莽面前。

　　“嘿，年轻人，你这是什么意思？”哈灵顿率先为老大出头。

　　“没什么意思，就是说你们的老头子该退休了，NBA是年轻人该待的地方！”贾森·特里向来不怕事，顶在哈灵顿身前。

　　“你让开！我在和这个混蛋说话！”

　　“我不让！”

　　“让开！”

　　“不让！”

　　“……”

　　“……”

　　眼看着两队球员喋喋不休的开始推搡起来，裁判好不容易把两边的人隔开。

　　这叫什么事啊！这个惹事情的家伙！

　　裁判瞪了一眼刘莽，但终究没有吹技术犯规，不过裁判已经做好了随时拉架的准备。

　　步行者主教练以赛亚·托马斯赶紧叫暂停，可不能打起来啊！他还想着要冲击东部第一呢，要是打起来有人被禁赛或者受伤，对今年势头正猛的步行者来说这是不能接受的。

　　同样的，这次事件的两个正主，都是最冷静的两人，刘莽和雷吉·米勒，都在冲突的时候拉人，而不是打架。

　　刘莽这边一来是自己知道自己的行为是因为任务，不过把积极性调动起来是好事，步行者粗暴的防守动作，需要用更强硬的方式还击，不过打架刘莽不想看到，但不管是打架还是任务失败，对老鹰队打击都很大，就算要任务失败，也得把惩罚的场次数量减少到尽可能的少才行。

　　雷吉·米勒这边则是和步行者主教练以赛亚·托马斯一样，早已过了冲动的年龄的他虽然生气，但克制住不让队友因为自己的怒火而打起来，今年势头不错，步行者也是东部第一的有力争夺者，他们有着绝佳的天赋，也不是没可能打进总决赛，毕竟东部的顶尖强队就篮网，如果老鹰队能打进季后赛也算一个。

　　主要是微笑刺客已经听到了风声了，自己今年要是有着这样的阵容还拿不到东部第一，下课是迟早的事情，大鸟花了两年时间选秀和交易，终于又组成了一个现在看起来东部只有老鹰队可以一拼的天赋，要是在老鹰队只能争第七第八的情况下，步行者还没拿到东部第一，他下课注定了。

　　但是雷吉·米勒很不忿啊！

　　一次裁判不吹就算了，第二次还不响哨！

　　雷吉·米勒在两队球员回替补席的时候来到裁判面前申诉：“先生，我感觉我被针对了，你说是吗？那个家伙的动作是在挑衅！”

　　出乎雷吉·米勒预料的是，裁判说道：“刘很想挑战你，但他的动作没有犯规。”

　　“瓦特？”雷吉·米勒没想到裁判会这么回答，“喔喔喔……”

　　雷吉·米勒夸张的叫喊了几句，但裁判仿佛没有听到一般，转身去技术台等着暂停结束。

　　这次雷吉·米勒是真的气坏了！

　　回到替补席，雷吉·米勒一脸气愤，以赛亚·托马斯为了保住自己的帅位，赶紧来劝导雷吉·米勒：“雷吉，不要被那个家伙激怒了！他是故意的，他们自己现在烂，还想要把我们也拉下去！”

　　雷吉·米勒和以赛亚·托马斯曾经是东部的对头，现在居然一个是教练一个是球员，不过两人相处还算融洽，毕竟都是毒嘴。

　　雷吉·米勒点点头：“我知道，以赛亚你不用担心我，我只是对裁判表达我的不满。”

　　看到雷吉·米勒没事，以赛亚·托马斯放心了很多，这个老将这边都不计较，年轻球员那里就好办了。

　　就像刘莽想的那样，以赛亚·托马斯觉得火气大一点并不是什么坏事，他可是八十年代坏孩子军团的领军人物之一，最喜欢这种带着怒火打球的比赛了。

　　“嘿，孩子们听着！对面那个菜鸟挑衅我们！但是我们不能上当！我们要用最有力的回击他们！防守！防守！防守！”以赛亚·托马斯开始调动队员的防守积极性……

　　……

　　老鹰队替补席这边，在雷吉·米勒去和裁判抱怨的同时，贾森·特里兴奋的拍着刘莽的胸口：“艾斯你太叼了！Oh My God，没想到你居然会这样做！太佩服你了……”

　　“佩服什么！”

　　就在贾森·特里不嫌事儿大的对刘莽表示最崇高的敬意的时候，一声怒吼传来，吓得贾森·特里赶紧闭嘴。

　　忘了还有教练了！

　　克鲁格教练眼里似乎喷着火：“艾斯你过来！”

　　刘莽知道最麻烦的来了，克鲁格教练看到自己连续两次那个动作挑衅雷吉·米勒，不吐血都已经算好的了。

　　“艾斯，你在搞什么！”克鲁格教练把刘莽叫道一边，不过没有如刘莽想象的那么暴怒，而是讲道理：“艾斯，我知道，从你对待乔丹的斗志，我就看出来你想要在雷吉·米勒还有战斗力的时候和他对决，但是我们现在每场比赛都很重要，你不能因为这个动作被裁判罚出去！而且我们不能绝不能打架！你明白吗？我们不能再有任何意外了！我知道你的志向可能比我们想象的都要远大，但还有很多的对手可以让你挑战，雷吉·米勒只是一个三分王而已，从上赛季结束，他就已经不是你和雷·阿伦的对手了，你要挑战的目标是雷·阿伦……”

　　刚到西雅图不久，之前还住酒店，今天才刚买好新房子正在给院子里前房主留下的花修剪枝丫的雷·阿伦突然打了个喷嚏，有种不好的预感……

　　刘莽看着克鲁格教练神一样的脑补能力，还有居然已经无耻到了用仇恨转移大法，让刘莽把敌对目标从雷吉·米勒身上转移到雷·阿伦身上，这操作，刘莽感觉亮瞎了！

　　教练越学越坏了！

　　先是说点重要的，然后说点好听的，最后还来个仇恨转移……

　　刘莽杂感觉教练有点无奈的感觉了？

　　“咳咳，教练，没关系，裁判不会吹我技术犯规！我是大明星！”刘莽认真地说道：“我必须要击垮雷吉·米勒！就像教练你说的，乔丹只有一个，雷吉·米勒也只有一个，我要在他们还有实力的时候击败他们！”

　　克鲁格教练绝望了，意思就是还要继续来？

　　“滚！”

　　克鲁格教练一脚踹向刘莽，刘莽的闪躲能力愈发成熟，马上跑到场上去练三分，手感要保持住，今天手感很好，能在对方忍无可忍之前尽量把任务惩罚的场次缩小才行，今天起码要投进个五六个三分！

　　克鲁格教练看到刘莽那么认真，叹了一口气，暂停时间都被苦口婆心时间给耗光了，克鲁格教练咬了咬牙，弟子要搞事情是吧？当师傅的也奉陪吧！

　　克鲁格教练叫了个长暂停，把刘莽叫了回来。

　　刘莽疑惑的跑了回来，又叫暂停干啥？

　　“艾斯你给我好好打！不管你想什么办法，今天比赛必须得赢！”克鲁格教练准备舍命陪君子了！


第436章 一代新人胜旧人

　　两队都重新调整好了情绪，老鹰队球员很明确，就是要帮刘莽怼雷吉·米勒！

　　步行者那边，自然是要帮作为球队队史第一人雷吉·米勒让对面那个嚣张的年轻人好看。

　　步行者重新换上了主力阵容，汀斯利、雷吉·米勒、阿泰斯特、小奥尼尔、布拉德·米勒的最强阵容，完全一副不惜体力、不干死老鹰队不罢休的姿态。

　　老鹰队这边派出了刘莽、普林斯、拉希姆、布泽尔、穆罕穆德。

　　17比12，老鹰队领先着5分。

　　暂停回来，老鹰队这边没想到步行者居然在才把球队核心小奥尼尔和阿泰斯特换下去不到两分钟就换上来了！

　　步行者进攻，汀斯利推进到前场，看到刘莽防他，怼着就要强突！

　　刘莽见汀斯利一副疯狗式突破的架势，赶紧挤着汀斯利，将汀斯利往下线压，迫使汀斯利传球，汀斯利除了突破到篮下的近距离勾手，其他的投篮方式很一般。

　　刘莽把汀斯利压迫到三秒区外一大步，这个位置不是汀斯利的投篮区域，而且他还有身高优势，想要迫使汀斯利失误，与此同时，老鹰队其他人几乎都在速度和灵活性方面有优势，其他人都在对自己的防守人进行绕前和挡拆换防。

　　可以说汀斯利强突到这个位置，老鹰队的防守战术做得非常成功，很有可能迫使汀斯利传球失误或者做出不理智的投篮。

　　但是，汀斯利没有如以往那样看到这个同届最强的球员防守就怂，到了底线，直接侧身靠住了刘莽！

　　汀斯利仅有的两个得分手段的第二招，靠打！

　　汀斯利是个微胖型球员，体重大，191公分的身高92公斤。

　　刘莽的体重经过夏天的增重后，也有89公斤，在他这个身高算可以了，当然了和韦德那种巅峰期超过100公斤的比吨位没法比，但维斯布鲁克巅峰期也就91公斤。

　　可汀斯利有足足92公斤！

　　汀斯利冲击力算不上出色，罚球少、投篮命中率更是没有过超过百分之四十的赛季，但他的低位靠打却很不错！

　　汀斯利发狠的朝着刘莽身上强挤，刘莽赫然发现自己还真扛不住！汀斯利挤了几步，愣是把刘莽挤进三秒区！

　　刘莽反应很快，知道挡不住，于是换了方式，把手高举罩着汀斯利的投篮角度，汀斯利没有退缩，强挤着刘莽强投出手！

　　球打在篮筐上没有进！

　　刘莽转身抢到篮板球，虽然有点意外怎么这么轻易就拿下了篮板球，但立刻想要持球反击，发现对方集体快速退防，连进攻篮板球都没有争一下，要知道步行者内线现在有着绝对的身体优势，两个七尺内线，而老鹰队则是两个矮个子内线。

　　刘莽有种不详的预感，推进到前场后，发现对方的防守变了！不再是用防守还算不错的汀斯利防他，而是增强了无数倍的防守，用阿泰斯特来防他！

　　刘莽看着内线一脸生无可恋中又带着决然的姿态在和拉希姆卡位的汀斯利，刘莽那种不详的预感更加明确！

　　不过刘莽还真不敢第一时间传给拉希姆单打，内线太多人了，穆罕穆德拉开空间没用，布拉德·米勒压根不防出去，一直在准备协防拉希姆，小奥尼尔也一副随时要收缩的准备。

　　刘莽看着眼前的阿泰斯特，阿泰斯特虽然是个重型防守铁闸，但奥本山宫殿事件之前的他，速度也是顶级的，速度快、力量强，被称为手不好使版本的勒布朗·詹姆斯，他等到卡莱尔教练来之后就会进入最强阶段了，场均拿到20分和4个助攻的同时还能拿下最佳防守球员，说起来那也就是下赛季的事情了，阿泰斯特今年虽然还没进入巅峰，但也相差不远，只是以赛亚·托马斯不会用，只会把他当成磨死对方锋线核心的肌肉大闸用而已。

　　阿泰斯特虽然赛前和刘莽聊得很开心，也很喜欢这个对手，阿泰斯特喜欢这种强硬甚至还带着嚣张的对手，当然了，这种喜欢，让阿泰斯特防得更卖力。

　　刘莽一直觉得阿泰斯特、詹姆斯这种力量又大、速度还快的家伙就不该出现在篮球场上，去打橄榄球不行吗？还有，说好的热爱世界和平呢？这种粗暴的动作一点都不和平！

　　刘莽试着想要变向突破阿泰斯特，但效果不佳，阿泰斯特防守预判能力太强了，脚步又好，关键是小动作还真不多，都靠实打实的硬怼，虽然鲍文是最佳防守一阵，但刘莽觉得阿泰斯特的防守才是当今小前锋里最强的！甚至有可能是联盟最强！

　　最佳防守球员真不是盖的！

　　刘莽强突不成，招手让布泽尔过来打挡拆，布泽尔上来帮刘莽挡住阿泰斯特，在布泽尔和想要绕过挡拆的阿泰斯特接触的一瞬间，感觉像是被人用铁疙瘩捶了一下一样，他明白了拉希姆打得到底有多艰难了！

　　刘莽借着挡拆切入，跟着布泽尔防出来的小奥尼尔挡在了刘莽身前，而且小奥尼尔朝着右侧斜着身体，想要防止刘莽的右侧突破，刘莽将球往左一拍，想要后撤步飚三分，但是！

　　阿泰斯特防过来了！小奥尼尔也跟着扑了过来！

　　小奥尼尔和阿泰斯特两人都无视拉到罚球线左侧顶角外一步的布泽尔，过来包夹刘莽！

　　靠！刘莽感觉这两人疯了吧！第一时间把球传给布泽尔，布泽尔接球长两分精准命中。

　　布泽尔技术确实成熟又全面，要不是他的出生背景，本该是被当做核心内线培养的，看着布泽尔投进长两分之后假装自己有头发、假装手里有梳子在梳头，刘莽好生无奈，这么重要的比赛，居然耍帅，早知道不教这个家伙庆祝动作了。

　　刘莽赶紧回防，想要防对方快攻，但发现步行者慢悠悠的推进过来。

　　刘莽看着汀斯利推进过来，这次退后了两步防守，他发现汀斯利似乎就是想要怼着他硬吃，虽然自己不在乎体能，但那种进攻，刘莽防不防得住是一个问题，主要是很有可能被对方造成犯规！

　　所以，刘莽选择了退后一步防守，一副你爱投不投的架势。

　　汀斯利的三分很骚，上赛季场均出手2.2次三分，命中率百分之二十四，本赛季打到现在场均出手1.8次三分，命中率是百分之十七，又浪又铁，平时来说这种大空档，投得很坚决，以赛亚·托马斯的策略是：球进不进关系不大，气势要拿够，一个控卫大空档投三分，要是能进个哪怕一次，对方防守也不敢放得太大。

　　不过，这次，汀斯利没有投，而是朝着刘莽突破上去，强行和刘莽身体接触！

　　刘莽被迫压着汀斯利往底线走，同样的位置，同样的汀斯利又一次靠着刘莽强打！

　　小奥尼尔和布拉德·米勒都靠着宽广的投篮面积把空间拉开，又是汀斯利坐在低位靠打！

　　这次汀斯利更加凶狠，挤着刘莽怼着就要强投，刘莽想要靠着臂展优势封盖，打在了汀斯利手上！

　　裁判哨响，投篮犯规！

　　这种玩了命一般硬要干的愣头青，刘莽发现还真不好对付！

　　汀斯利两罚全中，帮助步行者把分差还是维持在5分。

　　19比14，老鹰队领先5分。

　　又到了老鹰队进攻，刘莽上一回合的时候就隐隐感觉到了不对，于是这次让穆罕穆德上来挡拆，结果，更麻烦的情况出现了，布拉德·米勒防出来的时候，直接出现在挡拆的穆罕穆德身后提前夹住刘莽！

　　阿泰斯特在另一端堵住刘莽退后的去路，加上穆罕穆德，四个人在一个方圆半米的圈里像是一盘黑白分明的包子一样，塞一起了！

　　刘莽想要传球传不出去，想要运球后退，被压迫着连走了好几步，还把球抱住了！

　　裁判哨响，走步违例！

　　布拉德·米勒和阿泰斯特击掌庆祝，防守成功！

　　和小奥尼尔擅长内线单防和协防封盖不同，布拉德·米勒防挡拆很有一手，关键是步行者目标明确！只要堵死刘莽就行了，所以布拉德·米勒这个纯靠脑子和身高打球的内线会防得比小奥尼尔更好。

　　刘莽郁闷的把球往地上一砸，然后交给裁判，转身回防。

　　刘莽大概猜到了步行者的小花招，于是，这次防守的时候，他和普林斯换防！

　　本来该普林斯去干追防雷吉·米勒这种苦差事的，有了普林斯，刘莽可以全心去防对方持球的控卫或者得分后卫，这是老鹰队比上赛季外线防守更加出色的关键。

　　但是……

　　这次，雷吉·米勒居然去低位了！刘莽跟着来到低位，看着雷吉·米勒靠着自己要球，一口老血要喷出来了！

　　合着，真是小爷防谁谁低位强吃？

　　刘莽也怒了！

　　“哇喔，我们的三分王，你不在外面用你软绵绵滑唧唧的跑位投三分了，这么想不开要来内线，你这是想要用你软不拉几的身体来让我感到不适之后轻松得分吗？”刘莽毒嘴模式开启。

　　“嗯，你猜对了，我其实很想要脱掉衣服裤子，穿着一条黄金色的底裤和你缠绵呢。”雷吉·米勒立刻反击。

　　原本吧，从2000-2001赛季，步行者从上一个赛季还是东部冠军滑落到差点进不了季后赛开始，雷吉·米勒就已经很少说垃圾话了，主要是八九十年代的球员，球队实力不行的时候，他们说垃圾话都没什么底气，当然，强硬的21号不算。

　　但是今天，雷吉·米勒毒嘴又回来了！

　　而且，这画面感太强了！刘莽想到那个画面，差点没恶心得背过气！

　　雷吉·米勒趁机一个反跑，汀斯利传球确实妥妥的，不愧是2001届新秀的助攻王、大伤之前场均助攻没有低于过5个、退役时场均助攻都在6个之上的传球高手，用球领人，雷吉·米勒在底线中距离接到球，翻身跳投！

　　垃圾话威力巨大、反跑很出色、用球领人的传球也很棒，可惜出手还是偏了一点，不远不近的距离投长两分确实是最不容易投进的，不然科比和乔丹、诺维斯基也不会那么难防。

　　雷吉·米勒的长两分打铁了！

　　刘莽又一次轻松的收下篮板球，步行者还是没有冲击篮板球的意思，直接快速退防。

　　刘莽推进过去之后，果然只要挡拆，就立马又遇到了包夹，回到防守端，他去防阿泰斯特，阿泰斯特也做着开始强打……

　　刘莽这次彻底明白了！

　　对方在搞他！

　　不管怎么弄，就是不要他投三分，甚至不让他得分，然后到了他防守的时候，永远都是他防的那个人来强打！

　　……

　　以赛亚·托马斯小心思方面是很精明的，不然也不会在尼克斯搞小伎俩搞出那么多事情，他知道在想要兼顾雷吉·米勒的面子的同时，还想要赢球，难度很大。

　　所以，以赛亚·托马斯这场比赛换了一个目标，第一，是保证球队不打架，第二，是帮雷吉·米勒找回面子，增强球队凝聚力，在接下来的比赛的比赛再赢球就是了，一场比赛不要紧，要是因此能让球队打得更团结更出色，一场比赛失利也值了。

　　至于进攻篮板球，根据球探报告，以赛亚·托马斯发现一件很诡异很不可思议甚至有点佩服的事情，就是老鹰队的队内篮板效率最高的球员，不是拉希姆、不是穆罕穆德，不是这两个场均篮板上双的家伙，而是从12月21号以来，成为主力轮换之后场均9分7.5板的布泽尔！

　　这段时间里，布泽尔在场均22分钟出场时间内拿下7.5个篮板球！

　　虽然现在看起来，小奥尼尔场均10.4个篮板是比布泽尔厉害，在两支球队也仅比场均11.3个篮板球的拉希姆差，但那是建立在小奥尼尔场均38分钟的出场时间上，篮板球效率小奥尼尔只能说还不错，硬要抢进攻篮板球很可能耽误防反击，所以，以赛亚·托马斯放弃了大部分东西，就是要搞刘莽，铁了心要帮雷吉·米勒找回面子！

　　……

　　……

　　刘莽挣扎了几个回合，然后果断的选择了跟着步行者的节奏走。

　　没办法，硬要强投？打铁送分也不是个办法，阿泰斯特体力太好了，拉希姆有力气，阿泰斯特防拉希姆消耗比较大，但防刘莽体能就轻松多了，刘莽还真没有磨死阿泰斯特的能力，毕竟自己终究是技术流的。

　　刘莽虽然重视三分任务，但不能自己瞎几把打，导致球队输球不是。

　　所以，刘莽干脆的跟着步行者的节奏走，利用他们疯狂包夹自己，开始了传球和抢篮板球的“全能流”打法，而且由于见识过了布拉德·米勒靠着自己身高和提前包夹的威胁，他现在要挡拆都和有中远投的队友挡拆，拉希姆、普林斯、布泽尔这几个。

　　这种情况，老鹰队几个投手嗨翻了！

　　连贾森·特里上来都捡到了不少空位投篮机会，老鹰队得分不断上涨。

　　步行者那边，在针对刘莽的同时，也在努力得分追着比分，别说，刘莽防外线投手和非强吃型外线的时候，效果很好，但防低位确实一般，因为老鹰队防守体系在有拉特利夫在的时候，很明确，外线就外线防，外线到低位就拉希姆防，身后站着拉特利夫，妥妥的，但步行者大中锋也能拉出去投三分，在整个NBA还是很另类的，刘莽内线被强吃了不少。

　　当然了，步行者不进的也很多，刘莽防了一次阿泰斯特之后也学乖了，换防也只换防对方后卫的汀斯利、雷吉·米勒、埃里克·斯特里克兰、乔纳森·本德这四个身高差不多、也不是肌肉疙瘩组成的后卫，所以防守成功率一半一半，不算好也不算太差，毕竟他防低位的能力确实一般。

　　这让刘莽一不小心在第四节打到一半的时候，已经拿到13个篮板球了，而且他被包夹后的分球，直接转化为得分的几率也很高，拿到了14个助攻，加上他刚上场的两个三分球，以及第二节和第三节各浪进了一个三分，还有4罚3中的罚球。

　　第四节打到一半，从首节上场后就没有下场休息的刘莽，14投4中，三分13投4中，拿到了15分14助攻13篮板的三双！

　　刘莽职业生涯第二次三双！来得那么突然，完全没有人料到，而且还是大号三双！

　　刘莽第三个和第四个三分球命中之后继续做出锁喉动作，裁判和两队教练都胆战心惊，还好两队球员都很冷静，特别是步行者那边没有打架的倾向，只是对刘莽的防守包夹更加果断，让裁判和两队教练都松了一口气。

　　到了第四节官方暂停，老鹰队102比90领先步行者12分！

　　看着比分状况还算不错，自家二年级的数据也那么风骚，拉希姆、贾森·特里、布泽尔三人得分都破20了，克鲁格教练终于松了一口气，这场比赛估计问题不大了。

　　“艾斯，体力还行吧？需要休息吗？”克鲁格教练现在开始关心起弟子来了。

　　刘莽摇摇头表示自己没事，他现在体能已经很不错了，虽然距离汉密尔顿那种接近满值的体能有差距，但也有87的优秀的体能了，哪怕今天这么打，也只在第四节开始前打了一发体能药剂，他现在体能药剂的最大作用是训练，比赛时候用得越来越少了。

　　看着刘莽表示自己没事，而且虽然今天怒打12铁，但没有固执到硬要把三分往死里投，点到为止，该传球还是传球，这让克鲁格教练很满意，没有为了要在雷吉·米勒面前秀三分忘了比赛这件事，三分球13投4中，在克鲁格教练这个年代的眼光看起来，这已经很不错了，有着百分之三十一的命中率，有的球队这年头一场比赛整支球队投进不了4个三分，像是骑士队，本赛季场均投进三分只有4.3个，全队三分命中率才百分之三十二。

　　场均也就是有高有低，也就是经常会有全场投进三分不到4个的时候。

　　而且刘莽出手三分的时候，都会尽力争取出手空间，而不是靠着弹跳硬投，这是让克鲁格教练最满意的地方，想要和对方较劲，但不失冷静，14个助攻就是最好的证明。

　　但刘莽现在好恨自己没有浪！一场比赛算什么主要是现在还差4个三分，刘莽好绝望啊！

　　一场比赛算什么，这一场比赛，很有可能影响球队4场比赛！

　　不行了！

　　刘莽要发狠了，还剩5分钟，领先12分，管他的，小爷要浪了！

　　刘莽也不怕浪费，打了一发体能药剂，准备开干！

　　然后……又在克鲁格教练心疼的目光中，跑到场边狂喝佳得乐。

　　克鲁格教练看着已经一摞的佳得乐纸杯，内心OS：“艾斯，咱们师徒好歹也是几百万身家的人，你更是当今NBA除了乔丹代言费最高的球员，咱们不缺这点饮料钱，别丢人了行不……”

　　……

　　步行者替补席这边，以赛亚·托马斯还在强调要锁死刘莽，第二节和第三节刘莽投进三分之后，以赛亚·托马斯都立刻叫了暂停，一来是怕自家队员脑袋发热，二来是刘莽在投进第三个和第四个三分之前，都打了好几次铁，打铁打得步行者球员都放松了对刘莽的防守警惕，才让刘莽抓住机会又投进了两个三分，所以以赛亚·托马斯马上叫暂停加强防守策略。

　　像是第四节前半段，由于到了最后一节了，步行者球员专注度到了最高的时候，刘莽第四节三分3投全铁，还有一个被阿泰斯特直接帽了下来。

　　不过就在以赛亚·托马斯强调要防死刘莽的时候，雷吉·米勒站出来了：“以赛亚，兄弟们，我很感谢你们为了我做的一切，不怕被诟病，不怕丢脸，为我所做的一切，我觉得这样已经够了，比起锁死那个可恶的小子，我更希望我们一起享受胜利的荣耀，而不是在这里为了这点小事，让我们大家背上输不起的骂名！”

　　雷吉·米勒看到分差只有12分，还有5分钟，不是没有机会。

　　但如果一直像之前那么打，看着刘莽已经有九次三分打铁，那种窃喜肯定是有的，但同时也伴随着丢人的感觉，就像是魔术队在失去奥尼尔后第一次和湖人队交手，送给奥尼尔28次罚球，让奥尼尔仅得到16分，但魔术队输球了，那种虽然用犯规战术限制住了奥尼尔却输球的比赛，但所有奥兰多球迷都感觉丢脸！值得一提的是，砍鲨战术也是老尼尔森看到了魔术队利用自家前超级中锋的缺点进行针对防守之后灵感爆发制定的战术。

　　贪图一时爽快，带来的是将来的黑历史，这种情况，雷吉·米勒选择不要！

　　还有很重要的一点，步行者不是没有机会赢啊！今天步行者球员的手感很火热，在这种怼着刘莽弄的奇葩攻防打法之下，步行者只落后12分，好好打，不一定会输！

　　都撑到了还剩5分钟了，雷吉·米勒觉得已经够了！

　　不过雷吉·米勒大概没想到，他的一席话，让步行者球员对他更尊敬了——居然如此为后辈们考虑！

　　“雷吉，你……”以赛亚·托马斯看到因为雷吉·米勒一番话变得更有凝聚力的队员们，于是露出了刺客的微笑，目的已经达到了，他要的只是不打架和增强凝聚力，于是以赛亚·托马斯说道：“好，我也觉得差不多了，接下来到了赢球的时间了，小伙子们，我们要好好打了，不过我们还是可以利用……”

　　连泰伦·卢都能偶然脑子灵光拿下总冠军，以赛亚·托马斯赛前组建球队体系的时候也还是不错的，只是临场指挥一般般，但偶尔也有灵光一闪的时候不是，突然临场指挥能力爆棚……

　　……

　　……

　　两队在最后时刻都派上了核心阵容。

　　老鹰队这边，除了布泽尔顶替了穆罕穆德在关键时刻上场，其他位置没变，刘莽、贾森·特里、拉希姆、布泽尔、拉特利夫上场。

　　步行者还是汀斯利、雷吉·米勒、阿泰斯特、小奥尼尔、布拉德·米勒的阵容组合。

　　两队体能消耗从步行者的针对防守开始后，消耗都不算大，因为步行者永远是后卫强吃刘莽作为进攻的开始，大大的降低了对于球员技术的要球，内线压着刘莽凿就行了，而防守端都是包夹，步行者消耗也不算大。

　　所以这时候两队核心成员体能情况都不错。

　　暂停回来，步行者进攻。

　　汀斯利看到刘莽防上来，还是选择了强突。

　　老鹰队球员有点懈怠，看到这种进攻觉得不用防了，肯定又是怼着刘莽干，步行者那点小心思，老鹰队球员都明白了，就是要对付自家二年级的呗。

　　自家二年级的可不是会吃哑巴亏的主，这不，三双都来了，就让自家二年级的去防吧！

　　就在这时，阿泰斯特突然甩开拉希姆冲进了内线，来得那么的突然，要知道前三节虽然汀斯利也有传球，但都是遇到了包夹后传外线，步行者从刘莽上场后到第四节官方暂停之前，一次空切干扰刘莽被生吃的情况都没有出现。

　　这次阿泰斯特空切来得太突然了，看到阿泰斯特在中距离接到球往篮筐冲击，防守效果虽然不咋滴但态度很不错只是防守技巧烂的布泽尔从底线移动过去堵住阿泰斯特，拉希姆反应过来之后也从后面追上去，想要来个追身大帽。

　　所有人看到阿泰斯特那种莽夫式打法，都认为他这球肯定自己来了，毕竟那么劲爆的身体素质和看起来就不大聪明的脑袋，所以布泽尔和拉希姆的防守配合相当默契。

　　但是，英国诗人萨松说得好，心有猛虎细嗅蔷薇，阿泰斯特一点都不蠢，除了易冲动，他是个非常团队的球员，而且贼机灵，接到球的第一目标就不是自己上，而是吸引防守后传球，不然就布泽尔的速度怎么可能追得上他，他就是故意的！

　　在陷入包夹后，阿泰斯特将球往左侧抛过去，小奥尼尔接到球，与此同时，雷吉·米勒从小奥尼尔身前绕过，小奥尼尔大腿一迈，卡住了底线的位置不让贾森·特里追出去，然后脑后传球到底角，雷吉·米勒底角接球三分出手……

　　命中！

　　93比102，步行者把分差追到9分！

　　进球之后步行者赶紧回防，他们还是害怕刘莽的反击快攻，雷吉·米勒在回防的过程中不忘回头对着刘莽来一波挑衅，又一次手指摊开遮住自己的脸。

　　不过出乎意料的是，刘莽居然露出了惊喜的表情，似乎连接发球都忘了，拉希姆已经准备好了发球，结果刘莽居然背对着他。

　　对方开始正常打了！刘莽好兴奋！

　　虽然比赛难度增强了，但有可能，只是有可能，对方防守说不定也会正常化！因为对方有赢球的想法了！

　　之前刘莽最痛苦的就是步行者压根不管胜负，就死怼着防他的三分，这让他打得很头疼。

　　虽然因为对方手感一直很好把分差咬住，现在开始正常打之后，老鹰队赢球有一定威胁，但刘莽很兴奋！对方正常打了，虽然赢球难度大了，但自己的任务说不定有着落！

　　而且对方正常打，对于老鹰队的进攻来说，也是有好处的！

　　就在步行者玩了命的回防的时候，刘莽叫暂停了。

　　步行者球员一口老血差点喷出来：那个混蛋二年级的！

　　步行者球员认定了，这个混蛋绝对是想要让他们不爽所以故意叫暂停！

　　其实刘莽只是单纯的想要布置三分战术而已，一个多小时了，自家队友指不定已经忘了之前布置的三分战术了。

　　克鲁格教练看着刘莽拿着战术板画画画，去把最后一杯佳得乐拿在手里，看到工作人员已经跑去客队那边“借”几杯佳得乐，克鲁格教练觉得工作人员还真不一定“借”得到，不喝就没了！

　　至于主教练的职责……克鲁格教练表示这种奇葩的比赛，不是他这位正统科班出身的主教练该干的事情……

　　……

　　……

　　暂停回来，两队阵容不变，老鹰队中场发球。

　　刘莽接到发球之后推进到三分线外，看着汀斯利防上来，刘莽就知道步行者的防守也正常化了！

　　虽然正常化的步行者防守肯定要提高不止一个档次，不会让老鹰队再这么轻易得分，但刘莽觉得很兴奋。

　　刘莽左手比了一个5，也就是E战术，诶乐尔维特尔，Elevator战术！

　　然后老鹰队诡异的战术开始了！

　　布泽尔先是用敦实的身板卡住布拉德·米勒，拉特利夫借着挡拆来到右侧45度角罚球线距离外一步，与此同时，小奥尼尔和布拉德·米勒都还在比布泽尔更靠近篮筐的位置。

　　这时候，顶弧的刘莽持球和45度角的贾森·特里同时往拉特利夫方向跑，贾森·特里先一步绕过拉特利夫，冲向正绕过布泽尔防出来的小奥尼尔，然后变换方向，一副要冲向另一侧底角的架势，小奥尼尔赶紧跟着贾森·特里跑。

　　刘莽在贾森·特里绕过拉特利夫的随后持球冲向拉特利夫，也想要绕桩，这时候雷吉·米勒和汀斯利一起过来包夹刘莽，里面立刻把球传给拉特利夫，拉特利夫转身面对篮筐，把球高高举起！

　　就在这时候，把球传出去的刘莽绕过拉特利夫来到罚球线上，给从左侧30度角中距离切入的拉希姆卡住阿泰斯特，刘莽是用的搂住的那种姿势，就这样了，还是被硬生生犁退了一步，让刘莽差点骂娘，阿泰斯特都这么恐怖了，巅峰没发际线的发带男该有多恐怖！

　　看着拉希姆切进来，布拉德·米勒赶紧移动过去，雷吉·米勒和汀斯利在刘莽跑去无球挡拆的时候也跟着进去了，看到被布拉德·米勒放开的布泽尔拉开空间要接球，雷吉·米勒和汀斯利赶紧朝着布泽尔补防过去。

　　就在这时，刘莽往外线反跑，阿泰斯特很敏锐的跟着刘莽，但是，这时候拉特利夫运了一步手递手传给刘莽，然后死死的卡在阿泰斯特身前，刘莽顶弧完美的空位！调整了一下，刘莽三分出手，再次命中！

　　第五个三分球！

　　刘莽投进了第五个三分！

　　最低的任务目标达成了！

　　这让刘莽小小的松了一口气，好歹把惩罚场次减少到了心里能接受的地步，而且时间还有接近4分钟，完全有机会再进三个！

　　105比93，还是12分分差！

　　看着刘莽又投进了三分，裁判和两队主教练暗叫一声不好，难道还要来？

　　是的，他们没猜错。

　　刘莽进了三分之后，转身朝着一分钟之前朝着他做庆祝动作的雷吉·米勒，再次双手交叉，扼住自己的脖子，做出窒息状！

　　步行者球员真忍不住了！看向雷吉·米勒，只要老大不爽，开打！

　　但是，出乎意料的，不仅是步行者球员没想到，刘莽也没想到，雷吉·米勒居然笑了！

　　有时候人的脑袋所看到的、判断到的东西，很有可能会偏离事实，主观意识很重要，雷吉·米勒看着刘莽又一次做出那样的动作，已经是第五次了，但又只是单纯的做那样的动作，并没有对自己有任何轻视，从刘莽防自己的时候还喷垃圾话并且不是那种瞧不起的垃圾话，是为了激怒他的垃圾话，让雷吉·米勒突然有点“明悟”。

　　这个二年级的，似乎就只是想要享受和自己这个历史三分王较劲的感觉！

　　别说，单看任务的内容，刘莽还真就是整场比赛都想要和雷吉·米勒较劲，但除此之外，又没有更多的行为了！

　　刘莽从未在话语上否定过雷吉·米勒的三分有多强，从未就实力和取得的荣誉去嘲讽雷吉·米勒，也一个词都没有提及已经被刘莽打破的单赛季三分命中数。

　　在雷吉·米勒看来，刘莽这个人虽然讨厌，虽然嚣张，但是，却有可能是太单纯的想要击败以前的名宿了，雷吉·米勒有点“明悟”，该不会是这个家伙，想要在自己还有一战之力的时候，和自己来一场轰轰烈烈的三分对决吧！

　　想到这里，雷吉·米勒看着刘莽的锁喉动作忍不住笑了。

　　好久没有这种感觉了！从2000-2001赛季球队没落之后，雷吉·米勒就已经不再是年轻球员挑战的目标，第一三分手的称号也在过去两个赛季被雷·阿伦抢走，他被人们津津乐道的，也慢慢的只剩下推开乔丹的绝杀和8秒8分，以及死亡扼喉这三件事了。

　　但这次，刘莽居然不管不顾的硬要挑衅自己，雷吉·米勒突然觉得，这个二年级的似乎不那么让人恨，讨厌归讨厌，但所作所为还真挺不错的，防守积极凶狠，但不伤人，态度嚣张，但不否认对手的强大，自己取得了一点成就，却从未在别人面前宣扬，而且还越来越强，进步肉眼可见，这种年轻人，雷吉·米勒突然觉得，这个二年级的臭小子，还真的挺厉害的。

　　要比三分吗？

　　雷吉·米勒准备要开始发挥了，当年8秒钟狂砍8分的死亡先生要开始展现真正的跑位技术和投篮了！

　　看到雷吉·米勒没有生气，步行者球员纳闷儿，不过火气也消了，就像老大说的，赢球就是最好的向对方展示自己的强大！

　　步行者进攻，雷吉·米勒开始了各种穿插跑位，虽然没有刘莽那样丰富的三分战术库，但各个年代的三分神射手都有自己的获得投篮机会的防守，而且雷吉·米勒投三分的年代不像将来那样战术是全力为投三分服务的，所以难度更大，也可以说从神射手方面来说所需要的投三分的能力需求更高。

　　雷吉·米勒连续饶挡拆，最后出现在60度角三分线外，接到小奥尼尔分球三分出手也中！

　　雷吉·米勒又还了刘莽一个！

　　6投4中，雷吉·米勒今天也投进四个三分了！不仅仅是不逊于刘莽的5个三分，效率更是高得多，雷吉·米勒从来就不是个浪投的人。

　　就在雷吉·米勒进球之后，刘莽再次五指摊开举了一下，拉希姆立刻捡起球发球给刘莽，刘莽接到球持球反击！

　　阿泰斯特刚刚在内线卡位抢篮板，想要第一时间追刘莽，被拉特利夫挡住了！

　　同时，其他位置想要追刘莽的人，雷吉·米勒进了三分之后被布泽尔挡住，小奥尼尔被发完球出来的拉希姆拦住，离刘莽最近的汀斯利被贾森·特里挡住，刘莽快速冲到前场，追身的三分球出手！

　　步行者还有一个空出来的布拉德·米勒只能眼睁睁看着刘莽快下追身三分，然后球还没有进，就看到了贾森·特里转身朝着球迷们朝着天空伸出双手要欢呼声。

　　就在球迷们欢呼声被带动起来的同时，刘莽的追身三分一头扎进篮筐！

　　现场球迷的欢呼声更加炸裂。

　　看着第六个三分球命中，刘莽看到球落进篮筐，心里的大石头终于落下来了，两场比赛的话，关系就不大了，接下来要冲击，把任务完成！

　　这次不用系统提示了，刘莽深深的吸了一口气，转身朝着刚刚挣脱开布泽尔跑了几步的雷吉·米勒，再次做出了死亡扼喉的动作！

　　现场球迷又看到了雷吉·米勒忍不住摇头笑起来，所有人都“认定了”，刘莽就是在挑战雷吉·米勒！

　　雷吉·米勒斗志开始燃烧！

　　看着自己三分两连中，对方马上还回来，雷吉·米勒知道，今天要拿下来难了，两队实力差距还真挺大的。

　　这就是雷吉·米勒原本在今年夏天打算退役直到意外的捡到了卡莱尔这个教练才重燃斗志的原因。

　　不过，这场比赛，单单就这场比赛，雷吉·米勒想要在最后这三分钟，拼了！

　　……

　　……

　　最后几分钟机会是有，但刘莽最后几分钟三分完全空档之后，太准了，之前被严防死守的时候打铁，反而让刘莽有很多调整的机会，最后时刻的投篮奇准无比，看起来无厘头又儿戏的连续挡拆卡位和明明在内线有机会的情况下还要浪投三分，看起来那么的不靠谱，但刘莽可是看过这个战术有多成功，所以投得很有自信，浪得飞起。

　　尽管雷吉·米勒最后五分钟进了5个三分，把全场的三分球提升到了7个，但无奈最后五分钟刘莽五分钟也投进了4个三分，同时，因为步行者又一次被迫开始包夹刘莽，而且不是恶意包夹，是刘莽全场投进了8个三分球之后因为他太准了而包夹，让刘莽又送出了两次助攻。

　　在时间还剩下17秒的时候，老鹰队119比110领先步行者，这时候老鹰队进攻中刘莽被包夹传球出界，雷吉·米勒苦笑了一下，17秒钟落后9分，看起来对于一个干过8秒8分绝杀的家伙来说好像不是很难，但是，雷吉·米勒看到年轻人的强势，知道自己真的老了。

　　投降了！

　　雷吉·米勒接到发球之后运到前场没有进攻了。

　　这时候大屏幕上显示出刘莽和雷吉·米勒的三分球对比。

　　雷吉米勒13投7中的三分，刘莽20投8中，不谈命中率什么的，刘莽从三分球个数上，战胜了雷吉·米勒！

　　刘莽拿到27分16助攻14篮板的大号三双外加八个三分，带量老鹰队战胜了雷吉·米勒带领的步行者！119比110，比分从雷吉·米勒放弃进攻后就定格了！

　　……

　　赛后，刘莽毫无悬念的被大量的媒体包围，不管是大号三双，还是对雷吉·米勒的挑衅。

　　刘莽只留下了一句话：“今天，保持着最强烈的敬意，打最认真的比赛，用最充分的准备，挑战最强的对手。”

　　对于刘莽赛后的一番话，雷吉·米勒在接受采访的时候，也只回应了一句话，而且是笑着说的：年轻人的时代到了，不是吗？


第437章 向最强扣将宣战！

　　和奇才、步行者的比赛，让球迷们看到了刘莽不一样的一面。

　　面对历史级名宿，看似嚣张狂妄的同时，并不缺少尊重，赛前吼得热闹，但赛后不管输赢，绝不对对手有丝毫的不敬，反而充满了尊重。

　　无耻的二年级的家伙让不少人对他的印象产生改观，当然了，该骂无耻还是会有人骂的，骂刘莽无耻已经成了NBA的一道风景线了，哪怕是他的球迷也以“无耻”、“流氓”等形容词来形容他。

　　这让刘莽每次看着网上的帖子不知道该笑还是该骂人。

　　刘莽正在家里收拾衣服，这次先是一波五连客，然后回来打一个主场，然后两连客。

　　打完步行者后只有一天休息时间，球队照顾球员们昨天刚打了比赛让球员们多睡一会热，安排的下午三点的飞机去多伦多，明天也就是18号，这个月最后一个背靠背开始的日子。

　　截止到1月16号打步行者，老鹰队轻松的开局赛程已经结束了，战绩有点戚戚然，15胜19负，也就是要完成1月结束前把胜率提升到五成，接下来的14天打8场比赛，至少要赢六场。

　　如此紧密的赛程，老鹰队从浪漫甜蜜的赛程跨越到魔鬼的赛季中期，来得就是那么突然，其实这也是姚明巅峰时期火箭队最艰难的地方，往往火箭队开局打得还算可以，到了过年的时候达到巅峰，紧接着艰难的赛程打完之后就因为疲劳一波伤病来袭，核心休战，战绩崩塌，季后赛前复出，最终排名只有第五，不是一次两次，火箭队经历了好几次这种情况。

　　像是07-08赛季轰轰烈烈22连胜，22场比赛，1月30号到3月17号打了22场比赛，一共48天打完，也就是粗了算，隔天就有一场比赛。

　　并且还不能粗了算，2月还有一个八九天的全明星周末，也就是火箭队22连胜中途，是40天打了22场比赛，那段时间火箭队展现出了总冠军实力，但最终那年国内刚刚过完春节，正在早春，可火箭连胜完没多久就崩了。

　　姚明最倒霉的是还没有等到因为他带动的中国市场进入鼎盛期，不那么需要在过年的时候把他的球队安排一摞又一摞赛程往死里用的时候，眼看着自己29、30岁正值巅峰，到了可以在轻松的赛程里享受巅峰岁月的时候，他已经因伤退役了。

　　联盟已经在给中国的春节预热了，老鹰队魔鬼赛程走起，从1月18号开始，到3月31号，72天时间，38场比赛，中间还有全明星周末耗掉七天，也就是65天38场比赛。

　　资本家总是利益为主的，大卫·斯特恩关照刘莽确实是关照，但是在有利可图的情况下，至于刘莽的将来……

　　NBA那么多巅峰期是联盟招牌或者力捧的球星，退役后混得凄惨，联盟会管吗？

　　刘莽现在所在的老鹰队算幸运，拉希姆没有丧失比赛热情，训练积极，还是那个前六年从未因为伤病缺战的铁人，贾森·特里和穆罕穆德就不说了，都是不打到实在打不动了，绝不退役的常青树，除了拉特利夫有伤病史，老鹰队核心阵容在预防伤病方面都做得很不错，而拉特利夫因为刘莽的出现，老鹰队多数时间有小个阵容打法，布泽尔的出现和凯文·威斯利的回归，拉特利夫本赛季12月低开始，场均上场时间降到了23分多钟24分钟不到，打得相当养生，而且上场时间少，效率杠杠的。

　　要是上赛季在球队刚有凝聚力，但战绩这么差、第二阵容这么差的情况下进入这种赛程，不崩才怪。

　　好在是今年老鹰队核心阵容已经默契的搭档了一个赛季，替补阵容又有了普林斯和布泽尔、凯文·威斯利三员大将补充，还有一个上场就能发挥自己高射炮能力的丹尼·费里……场均5分钟拿到2.6分，接近每场1个三分球，也算一个威胁，老鹰队内外线都有了更多的选择，不像火箭队有巨星的时候替补阵容那么凄惨，所以对这样的赛程还算可以接受。

　　刘莽装了满满一箱子衣服，鞋子叫普林斯帮忙带。

　　说起来NBA球员相对更喜欢“欺负”那些看起来很嚣张的菜鸟，巴恩斯只要随队期间，是被使唤最多的，不过巴恩斯也乐意，因为老鹰队整体氛围很好，每次使唤他去买东西，也很注意这个次轮菜鸟是不是有钱，而且每次都会多给个十块八块的，给个整数，多的也不用他找。

　　布泽尔则是因为长相问题成为了常被老鸟们使唤的对象。

　　刘莽呢，擅长“欺软”，喜欢叫老实巴交的普林斯去干活，主要是普林斯存在感太低了，没人使唤他，他自己还觉得自己是不是被孤立了，三个菜鸟聊天的时候恰好被更早来到球馆的刘莽听到，所以就把以前使唤布泽尔的事放到了普林斯身上。

　　有时候很人真是贱贱的，给他额外的活干，还没加班费的那种，普林斯反而变得更积极了……

　　寒冷的多伦多和密尔沃基，必须多带点衣服，这组背靠背，有强悍的卡特，又得到佩顿之后豪情壮志再次爆发的雄鹿，老鹰队1月份最后八场比赛，最艰难的就是这两场。

　　收拾好了东西，看着这熟悉的一房一物，刘莽有点感叹，这两波客场打完，下个月一号回来，估计就要搬家了。

　　跟着美女房东去新买的别墅，感觉有点小兴奋，也要过上奢侈的资本家的生活了。

　　还能在这个家吃饭的机会已经不多，幸运的是球队安排的坐飞机的时间是下午三点，所以刘莽准备吃了午饭直接开车去机场。

　　现在作为NBA球鞋代言第二高的球星，刘莽已经是个土财主了，开辆跑车不会像上赛季刚开始的时候变成新闻，刘莽虽不说反感那些花边，但总觉得怪怪的，现在开着美女房东的车，自己有钱加油，多棒。

　　至于买车？

　　开玩笑，莱维娅那么多车闲着也是闲着……

　　刘莽给自己蹭吃蹭喝蹭车开找了完美的理由。

　　刘莽来到六楼，亚莉克希娅正在准备午餐，刘莽看了下时间，东部时间11点55分，还差5分钟，全明星周末投票又一期的得票数就要出来了。

　　这次唱票之后，下次再公布，就是确定全明星首发人选的时候。

　　刘莽看到黛娜都在帮亚莉克希娅打下手，莱维娅居然在看电视，简直够够的。

　　不过看的是体育新闻，刘莽也跟着坐下来看新闻。

　　NBA官方的新闻发布会已经开始了，在公布新一期的票数统计之前，宣布了一些联盟的处罚。

　　处罚有那么几个。

　　开拓者的拉希德·华莱士，上一场比赛吃到了本赛季第十五次技术犯规，罚款2500元。

　　1998年之前，还有很多球员还拿着廉价的薪水，乔丹法则之后到1998年之前的技术犯规罚款很少，可以忽略不计。

　　1998年之后的规则是球员一个赛季前两次技术犯规罚1000美刀，又有两次1500美刀，接下来都是2500美刀，刘莽帮拉希德·华莱士这个大兄弟算了一下，一共已经……被罚了三万两千五了！

　　这还不算两次技术犯规被驱逐的罚款，第一次被驱逐，追加1000美刀，接下来每次被驱逐按照被驱逐次数乘以1000美刀追罚。

　　刘莽看到拉希德·华莱士的技术犯规次数，想想开拓者顶多到现在打了40场比赛吧？合着这货顶多三场比赛必来一次技术犯规，也是没谁了。

　　对于罚款，刘莽觉得罚款唯一的一个优点是发薪水的税前罚款，所以不会出现球员缴了税罚一次，联盟那边收入又罚一次，直接从下一次的薪水里扣就是了，现在球员也不会出现半个月薪水不够罚款的情况……十天短合同除外，十天短合同里有规定，在一定次数内的罚款，球队可以补贴，毕竟有的签10天合同的球员还真就拿不出钱来交罚款。

　　得亏是现在技术犯规的处罚条款里还没有累计次数禁赛这一条，不然拉希德·华莱士吃41次技术犯规那个赛季，技术犯规还能少一点，因为起码得禁赛十几场……

　　第二个惩罚是科比·布莱恩特在比赛中和加里·佩顿发生口角，两人互肘，双双吃到技术犯规，科比罚了1500美刀，加里·佩顿2500美刀。

　　第三个惩罚是……

　　第四……

　　最后一个惩罚，艾斯·刘在2003年1月16号和步行者的比赛中的不雅动作被追加一次警告处罚，罚款5000美刀。

　　联盟同时公布一些技术犯规方面的新规，锁喉动作，不管是锁别人喉还是锁自己喉，都被列入必须吹技术犯规的范围。

　　还有一些别的动作和手势，比如扶蛋等不雅动作、黑帮手势、一些有挑衅意味的等等，都顺带一起被列入了必须吹罚技术犯规的禁止动作行列。

　　刘莽感觉自己被针对了！

　　刘莽吐槽了一下自己被“针对”了，然后有点纳闷儿，不是说好的联盟不会因为自己的那些手势而惩罚自己吗？

　　“叮……请相信，宿主并不是因为挑衅雷吉·米勒的动作被处罚。”

　　由于刘莽在赛后的一番话，还有雷吉·米勒似乎是对刘莽认可的一番话，舆论方面并没有指责刘莽比赛中八次出现那样的动作，反而当成了一番美谈。

　　可联盟是真的怕刘莽三天两头搞事情，这次没打起来，下次呢？

　　现在联盟已经后悔给老鹰队安排这种前松后紧的赛程了，谁特么知道他们赛程最美好的时候打得最烂？

　　现在已经是想要进季后赛很艰难的局面了，老鹰队要是再因为刘莽的一些挑衅对手的动作引起打架而导致一些球员被禁赛，今年季后赛希望真的凉了。

　　刘莽自己分析了一下，得，还得因为罚款感谢联盟？

　　靠！当小爷愿意闲着没事挑衅对手啊！小爷是良民！

　　还有，5000美刀！

　　天杀的，扣税之后也有2600多，刘莽心里在滴血，可以给车加好多次油了……

　　……

　　到了中午12点整，全明星周末倒数第二次宣布票数。

　　西部那边，科比继续独领风骚，科比今年的人气确实强无敌，在卡特小半个赛季没打，奥尼尔又屡屡伤停的情况下，科比带着那些现在看起来又老又慢的队友，愣是撑住了，没有掉出西部前五，进入了人气攀升的时期，123万票，仅有的四个票数破百万中的领头羊。

　　弗朗西斯72万票排在西部后卫第二。

　　西部前锋加内特和邓肯双双破90万票，离100万票也不远了。

　　中锋……姚明是西部第二个破百万票的，103万，刚好领先奥尼尔20万票。

　　东部中锋位置，有一个和姚明一样被吐槽的存在，拉特利夫，不管老鹰队战绩是好是坏，不管老鹰队是崩塌还是再次崛起，他靠着刘莽给老鹰队带来的人气还有上赛季老鹰队的战绩，在东部全明星中锋得票数独占鳌头，拿到89万票，超过了第二的本·华莱士30多万票，比西部的奥尼尔都多……

　　前锋方面，麦迪107万领衔，卡特92万票一起遥遥领先其他人。

　　拉希姆今年没那么好运了，哪怕最近有起势，也只有60多万票，排在今年仅打了29场之后又一次报销的格兰特·希尔之后位列前锋第四。

　　后卫方面，刘莽拿到了联盟第二的得票数，110万票领衔东部，本来和今年得分王稳居第一的麦迪有一丢丢差距，但靠着最近的54分和大号三双，刘莽已经超过了麦迪，成为东部得票最多的球员。

　　东部后卫另一个位置，艾弗森和乔丹争得火热，只不过乔丹明显处于下风，进你那76人战绩不错，用老迈的穆托姆博换到了正值巅峰的范霍恩，76人实力比上赛季强了不少，要不是魔术队占着东南赛区头名的身份，76人就是东部第四。

　　对于乔老爷子在现在年轻人为主的全明星投票中看起来要干不过艾弗森了，刘莽觉得真是岁月不饶人，但对自己东部票王这件事还是很开心的。

　　由于不仅仅只有姚明，还有刘莽这个中国球员，一东一西撑起了国内球迷的投票欲望，尽管现在国内投票渠道还少，但也给今年的全明星投票带来了不少的助益，比原本刘莽基德的得票数要高了不少。

　　不过也有气的方面，刘莽很不满，居然让那个小铁匠也跟着沾光了！

　　……

　　享受了一下阿伊达学姐的午餐，下午聊了下关于新房子的事情，聊了聊黛娜和亚莉克希娅放冬假的安排，时间过得很快，一个小时三两下就过去了，刘莽得到了软妹子小萝莉的抱抱之后，开着莱维娅的吉普车前往机场。

　　三点飞机起飞，五点半老鹰队到达了多伦多，和亚特兰大的湿冷不同，多伦多就像国内的东北一样，现在已经是泼水成冰的地步。

　　好在是加拿大全体正常缴纳福利体系费用的居民和工作单位都有电暖设备供应，电费也可以忽略不计，所以到了酒店之后，刘莽这个怕冷的家伙终于从里三层外三层的衣服中解脱出来。

　　而且这次由于比去年来打客场的时候更冷，都深冬了，加拿大一年最冷的时候，也没有出现恶意断供暖电路的情况，老鹰队这次客场的休息情况总体来说不错。

　　刘莽到了自己房间后，先是窝在已经把电暖打开了有那么一段时间已经热烘烘的被窝里，看了一下自己的巨星值，14423点，有一次中级巨星值奖励抽奖次数，有雷吉·米勒1989-1990版本的球星卡，本·华莱士01-02赛季球星卡，18张初级窃取卡，1个狂躁药剂，21个体能药剂，19个初级伤病药剂和1个中级伤病药剂。

　　还有就是一些由于现在需要压制一些还不熟练的技术动作而不能升级技能存起来的技能升级卡。

　　看着21个体能药剂，估计几天的训练下来就没了，刘莽用44次初级巨星值抽奖，补充了一下。

　　“系统老大，使用44次初级巨星值抽奖。”

　　“宿主使用44次初级巨星值抽奖，消耗4400点巨星值……”

　　“叮……恭喜宿主获得17个体能药剂，5个初级伤病药剂，29张技能升级卡，4张初级窃取卡，狂躁药剂1个。”

　　“叮……特别提示，由于宿主所拥有技能数达到一定数量，能力值距离80很接近，窃取卡的用途将会在宿主能力值超过80后有特别作用，敬请期待。”

　　特别提示？敬请期待？

　　逼死强迫症啊！

　　刘莽深吸一口气，表示自己不生气，用美好的心态来迎接接下来要使用的在乔老爷子头上拿到54分获得的中级巨星值抽奖，心情要美好一点，运气说不定也好一点。

　　“系统老大，使用奖励的1次中级巨星值抽奖，指定特殊卡。”

　　当然是特殊卡最棒了，技能又不缺，像是背打、翻身跳投这些有技能加成的技术动作都还没开发出来，多了一时半会儿嚼不烂不说，能力值要是噌噌噌的因为满级技能太多超过80，部分还没达到板凳匪徒加成后效果的能力会下滑很多。

　　所以刘莽期待能抽到一章棒棒的特殊卡。

　　“宿主使用奖励的中级巨星值抽奖次数1次，三分之一几率指定特殊卡……”

　　“叮……恭喜宿主获得动作包：扎克·拉文扣篮包。”

　　“扎克·拉文扣篮包，最低弹跳要求：90，宿主已满足，全解锁扣篮动作需95弹跳值，宿主可在单骑5级、挡拆大师5级、以及巅峰训练模式中可解锁全部扣篮动作。”

　　“瓦特？又来一个神级扣篮包？”

　　……

　　……

　　晚上七点多，卡特专门雇了司机买了辆加长宾利把老鹰队球员到他家去吃晚餐。

　　由于伤病恢复大大的超越预期，他当时听到医生说脚踝几乎是完美的恢复到了伤前的状况的时候，兴奋得差点和50多岁的女医生来一发……

　　从15开始恢复性训练到现在，卡特发现自己的弹跳和爆发力方面确实没有受到影响，只是躺了、杵着拐棍七八个月身体有点生锈，其他的都是完美的恢复，兴奋到了极点，恰好刘莽来了，所以把刘莽和他的队友们都请到他家吃晚餐。

　　“UFO，这车太酷了！”巴恩斯羡慕地说道。

　　“哈哈，你是叫马特吧，你也会有的，我送你一辆法拉利，你回亚特兰大就能收到了。”卡特看着菜鸟一副流口水的样子，大笑道。

　　“真的？太棒了……”巴恩斯不敢置信地叫道。

　　卡特说要送给巴恩斯一辆法拉利，刘莽觉得不是随口放炮，因为美国车子本来就便宜，现在正是美金最坚挺的时候，十几万美刀就能买到很好的跑车了，卡特6年8800万美刀的薪水这个赛季刚生效，加上他2000年和耐克签下的5年2500万外加帮卡特还了前代言品牌1500万美刀违约金的代言合同，还有一些其他代言，卡特这个赛季一年的税后收入都接近1400万美刀，送一辆法拉利对卡特来说，就和将来詹姆斯送跑车给自己的小弟一样轻松。

　　最近卡特心情好，许下承诺说送就送，马上给自己熟悉的销售法拉利的车行打了电话，让他们联系亚特兰大的经销商，送一辆法拉利到菲利普斯球馆给巴恩斯。

　　不说拉希姆这个拿着大合同的，就连靠着刘莽拿到一些代言的贾森·特里和穆罕穆德等人，都不那么在意一辆跑车，只有三只菜鸟看到卡特特意买了一辆加长宾利来接他们觉得有点疯狂。

　　只是普林斯和布泽尔相对内敛，没有直接表达羡慕，这让他们现在好后悔，要是他们也跟着巴恩斯一起表达一下自己的羡慕，是不是也能弄到一辆跑车？

　　但是后悔也来不及了，这时候再跟着巴恩斯那样做，感觉太蠢了。

　　“好了好了，上车，冷死了。”刘莽看到卡特装逼真是蛋疼，“文斯，你疯了吧！你们这里有多冷你不知道吗？还出去吃饭？不怕一会儿大雪把路堵了？”

　　“好，大家快上车吧。”卡特真是觉得刘莽够够的，请他吃饭还这么多话。

　　不过卡特想到自己准备的东西，马上就笑了：“今晚我家有节目，绝对让你们大开眼界。”

　　“欧，文斯，你不会是找了一群美女在你家开Party吧！天呐，为了赢我们，你真是丧心病狂！”贾森·特里调侃道。

　　不过提到美女，车里的气氛一下子活跃起来。

　　卡特笑得很开心……

　　刘莽看着出了地下停车场之后，窗外又开始飘起了大雪，得亏是车里有暖气，不然够呛，今天太阳下山后，多伦多的温度已经降到了这里用华氏度计算的零下5度了，也就是零下20摄氏度左右，他估计会像东北人那样，美貌头发都布满冰霜，非得全身裹得紧紧的不可。

　　……

　　到了卡特家里。

　　老鹰队球员基本都是美国人和中国人，人数比例14比1的样子，还是第一次到美国本土之外的球员的家里，看着夸张的拥有一座小山当后花园的别墅，还有夸张的有着19个木质结构房间的别墅，真特么人比人气死人。

　　美国也算土地辽阔人口稀疏了，和加拿大比起来，美国人口还真是密集。

　　加拿大的别墅除了税务部门估价的每年百分之一到百分之三波动的房产税和一定数额的货币贬值税或者增值税之外，是真的便宜，卡特这个花了300万美刀的房子，换到亚特兰大，面积起码得小一半，还只是房屋面积小一半，不可能像卡特家这样后面一座山都是他们家的。

　　不过房价是300万美刀，税务部门的估价通常在百分之一百五十左右，还有货币不管是增值还是贬值都要缴税，这一点是加拿大最被人吐槽的地方。

　　刘莽看着巨大的客厅里摆满的乐器，有点傻眼，这就是传说中的让人大开眼界的东西？

　　钢琴、吉他、鼓、中提琴、单簧管、双簧管、大提琴、电钢琴、萨克斯、长笛、电子琴……

　　刘莽看着摆满了的乐器，脑袋里满满的都是问号，这就是传说中的让人大开眼界又兴奋的东西？

　　你妹啊！

　　还以为是妹子呢！

　　但是，出乎刘莽的预料，他的队友们都发出了惊呼，然后冲向了自己擅长的乐器。

　　卡特拿起了他大学时候拿到过音乐奖学金的萨克斯管、贾森·特里走到了架子鼓旁边、今天依旧骚气的凯文·威斯利去弹钢琴、拉特利夫都会吹小号、拉希姆居然是小提琴手、巴恩斯会单簧管……甚至连布泽尔，都找到了他擅长的长笛。

　　卡特准备的这些乐器估计不是便宜货，所有人都在惊叹音质真棒！

　　刘莽看着眼前的画面，感觉画风不对啊！

　　这群大黑粗，一个个的还会玩音乐？

　　等等，好像这里面还有人出过音乐唱片……

　　刘莽感觉自己弱爆了！

　　“怎么样，今天准备的节目是不是很棒！”卡特抱着萨克斯管得意地说道：“这些是我刚买的顶尖的乐器。”

　　突然，卡特看到刘莽还愣在原地没有去挑自己喜欢的乐器，疑惑地问道：“艾斯，怎么了？你不会玩乐器吗？”

　　刘莽快速翻了一下自己的技能库，还真找到了自己会的乐器……

　　刘莽尴尬地说道：“我会一个中国乐器，但是你这里没有……”

　　“哦？中国乐器？太酷了！艾斯你说是什么，我叫乐器行的人送来！”卡特土豪地说道，不差钱！

　　“额，可能你们这里买不到。”刘莽更尴尬了。

　　“艾斯你不用客气，说吧，很贵吗？没关系，买了我送给你！”卡特继续土豪状。

　　“好吧，你试试看买不买的到吧，”刘莽蛋疼地说道：“那个乐器叫ERHU Fiddle”

　　“二胡小提琴？这是什么品牌？”卡特有点疑惑，算是精通乐器的他，还没听说过这个牌子的小提琴。

　　“不是小提琴，它就叫二胡……”

　　刘莽看着系统面板里唯一的乐器技能，二胡弹奏小成，感觉好蛋疼……不说多伦多这地儿买不买的到二胡，难道买回来了，要来一首二泉映月？

　　……

　　总体来说，卡特家的魔音乱舞帕，大家都玩得很愉快，虽然最终没有听到刘莽表演传说中的二胡，让卡特有些遗憾，但刘莽当个看热闹的观众还是不错的，为了避免尴尬，刘莽每次他们混乱的表演结束，都大声鼓掌。

　　到了晚上10点半的时候，在宵禁之前，卡特让司机把刘莽一行人送回了酒店，好在是雪停得早，没有被封路，不然克鲁格教练估计会气炸。

　　刘莽回到酒店之后，痛定思痛，看来以后还真得用流氓值抽一些其他才艺来放着，不然有时候真尴尬。

　　像是来自米兰的小铁匠，都会钢琴和小提琴，刘莽觉得自己要是没有一向大众一点的才艺，还真不好混！

　　刘莽望着天花板在感叹，这年头，打个NBA也不容易，还必须多才多艺，不然以后球队要是脑子瓦特了弄一个乐队，自己还融入不进去……回亚特兰大了先去唐人街买一个二胡放着先……

　　……

　　……

　　总体来说在多伦多这一晚过得不错，到了第二天，客场背靠背的第一场，和猛龙队比赛的时间到了。

　　卡特复出！

　　超高的人气还在继续！

　　毫无疑问，卡特现在依旧是联盟人气最高的球员，只是伤停了接近半个赛季，和老鹰队只打了34场比赛不同，猛龙队已经到了39场比赛了，9胜30负东部倒数第二，人们起初不知道卡特到底什么时候会伤愈归来，所以他的全明星投票才受到了影响，但依旧稳坐全明星首发的位置。

　　这次卡特复出，恰好对手又是现在状态正火热，最近十场比赛9胜1负的老鹰队，有着刘莽这个当红炸子鸡，卡特和刘莽的交手，毫无疑问，备受全世界篮球迷的关注。

　　卡特的脚踝伤势究竟恢复得怎么样？据说猛龙队有交易卡特的倾向，之前放出来的脚踝恢复完美的流言是真是假？在卡特复出之后，现在排在东部倒数第二的猛龙究竟会不会有起色……

　　卡特巅峰期永远不缺少话题，再加上刘莽最近的热度，刘莽在12月21号开始到现在的10场比赛里，场均21.5分，3.3板，4.1助攻，虽然场均得分还是只有14.9分，但又一次被视为最佳第六人热门人选了，要是刘莽这个状态保持下去，老鹰队又打进季后赛，刘莽还是会成为最佳第六人的第一热门，这场比赛果断的被TNT联合加拿大的一家电视台追加了一场整个北美的直播。

　　猛龙队心里苦，上赛季他们可是全美直播数前三的球队，结果因为卡特至少要伤停到1月，今年前面39场比赛，只有两场全美直播，一场客场打国王，一场是主场打湖人，都是蹭的直播，今天终于有他们当主角的全美直播了。

　　下午老鹰队来到了加拿大航线中心，由于是全美直播，所以赛前必须得有新闻发布会，用来当做比赛的宣传。

　　这次刘莽本来也不想参加，但没办法，必须参加！

　　“五佳球之王：在和文斯·卡特的下一次交手前，公开向卡特宣战在比赛中扣篮对决，要在当日五佳球中赢得比文斯·卡特更多的五佳球数量。任务奖励：文斯·卡特随机技能卡一张。失败惩罚：失去文斯·卡特扣篮包。”

　　看着这个任务，刘莽真想把某只蠢萝莉屁股打开花，没事找事！

　　不过……卡特的扣篮包要是没了，真舍不得！

　　扣篮包的作用是在弹跳达到要求、有机会扣篮的时候，给予原本达不到的比如腰腹、背部力量等等方面有加成，而且动作自然而然的就能做出来。

　　虽然有了拉文的扣篮包，但卡特的扣篮包同样超级帅！刘莽真舍不得。

　　关键是要是赢了，还有卡特的随机技能一个！

　　半人半神那个抽不到，但死亡隔扣、空中表演者这些技能都很炫好不！刘莽超级想要。

　　所以，当球队新闻官只是例行的通知刘莽新闻发布会的事的时候，出乎意料的，刘莽毫不犹豫的点头说要去！

　　正在新闻发布会现场接受采访的克鲁格教练，还有对手的老鹰队名宿、队史上一位最佳教练兰尼·威尔肯斯正在接受采访，马上要到球员采访环节了，猛龙那边超人气球星文斯·卡特来了，刘莽也在球队随队的新闻官带领下来到采访大厅。

　　卡特露出标志性微笑朝着刘莽打了个招呼，刘莽点点头应了一下，表情一脸冷峻。

　　克鲁格教练没想到刘莽居然来参加新闻发布会了，吓了一跳！

　　看到刘莽这个表情，克鲁格教练心里忐忑不安，对手又是拥有一个历史级球员……在扣篮方面确实创造了历史的球员，克鲁格教练感觉今天事情有点不对……

　　克鲁格教练对刘莽现在参加赛前采访已经有心理阴影了！

　　看到刘莽和卡特来了，出于对于新闻的敏锐嗅觉，看到刘莽来了，媒体的火枪也就是问题果断超准刘莽：“刘，文斯·卡特今天复出了，你对这场比赛感觉到什么不一样吗？”

　　“文斯复出对于整个联盟和所有球迷来说是一件非常棒的事情，我们又可以欣赏到UFO的精彩表现了，对于能和拥有文斯的球队交手，我感觉很幸运。”

　　刘莽的第一次回答，很客气，基本上是按照新闻官给的稿子回答的，这让克鲁格教练松了一口气。

　　“难道那种不安的感觉是自己想多了？”克鲁格教练感觉哪里怪怪的，但刘莽今天回答问题貌似确实没搞事情。

　　但记者不乐意了啊！他们要新闻！要搞事情！除了亚特兰大和佐治亚州随队二来的记者和多伦多当地的记者，其他记者都想要搞事情。

　　一个手里拿着体育画报的话筒的记者提问：“刘，今年你身体变得更强壮之后，弹跳和爆发力有明显的进步，你几乎每次扣篮都会进入当日五佳球和每周十佳球，今天面对文斯·卡特这位最佳扣篮霸主，你会有所表现吗？”

　　本来看到是体育画报的记者，克鲁格教练有点担心对方会挑事，没想到对方问的是这个问题，克鲁格教练就放心了。

　　刘莽的扣篮好看，但不是刘莽擅长的东西，本赛季已经34场比赛了，刘莽扣篮只有16个，很普通的后卫的平均扣篮次数，克鲁格教练觉得刘莽这时候大概会称赞一下卡特，从礼貌方面，刘莽一直做得不错。

　　要是是平时，克鲁格教练这样的想法是对的，上赛季刘莽也称赞过卡特的扣篮。

　　但今天……

　　刘莽小小的纠结了一下，采访的桌子下面用手掐了掐自己的大腿，强行说道：“文斯是最佳扣篮霸主吗？我想现在他只能排在第二了，从今天开始，我大概要取代文斯，成为扣篮最强的NBA球员了。”

　　此话一出，全场安静了。

　　连挑事的体育画报的记者，都没有想到刘莽居然那么直接！

　　刘莽最近先向乔丹发起挑战、然后比赛中朝着雷吉·米勒挑衅、现在，又向公认的NBA历史第一扣将最擅长的扣篮发出挑战！

　　体育画报的记者有点不相信自己的耳朵，不敢置信地问道：“刘，你是在向文斯·卡特的扣篮宣战？”

　　“你的英语还不错，你没有听错。”刘莽调侃了一句。

　　刘莽说出了狂言之后，也想开了，心里一横，都已经宣战了，还能咋滴，大不了就是任务失败和丢点脸，万一赢了呢？现在卡特只是伤愈，虽然是完美治愈，但休息了那么久身体肯定一时半会儿达不到巅峰状态，刘莽觉得自己胜算不是特别低。

　　“OH MY GOD！”

　　现场传来阵阵惊呼，然后所有人都看着同样有点傻眼的卡特。

　　卡特都被刘莽的宣战给惊到了。

　　然后……卡特有点兴奋！

　　看着媒体们索求回应的目光，卡特大笑道：“哈哈，我也很期待和艾斯你的对决，这次变成扣篮了吗？我看了艾斯你的比赛，你有模仿我的扣篮，没想到你扣篮也那么厉害，真是小瞧你了！你的挑战我接受了！”

　　刘莽知道就算宣战，卡特也不会生气，卡特的脾气过于温和和善于接受事情的改变了，就像他将来在篮网队从核心到球队接球投手和空接球员，再到后来成为第六人、普通板凳球员，从未有过任何抱怨、几乎都是无缝连接，刘莽就了解，卡特是个性格很好的人。

　　特别是队友寂寞无敌的扣篮被人挑战，卡特生气的概率小得可怜，反而是兴奋的接受挑战的几率更大！

　　这样一来，刘莽也从不安到想横了到现在变成了浓浓的战意！

　　看着对视中的卡特和刘莽之间似乎火光四溅，媒体们没想到，本来一场例行的赛前新闻发布会，居然真的搞事情了！


第438章 独角戏

　　“欢迎大家……查尔斯，你这是在干什么？”肯尼·史密斯正在做常规的比赛介绍，突然看到一个辣眼睛的物体坐到他旁边，他连要保持自己专业的解说都给忘了。

　　“OH，肯尼，你年龄大了眼睛也花了吗？看不到这是史上最强的扣将、UFO、半人半神文斯·卡特的球衣？”查尔斯巴克利整理了一下自己溢出来的肉，抖了抖身体，还真别说，这撑的，15号变得特别显显眼。

　　肯尼·史密斯忍着翻滚的胃酸，一脸黑线地问道：“我是说，你不知道买一个加加加加加加……号的球衣？”

　　肯尼·史密斯看着巴克利穿着正常尺寸的卡特的球衣，比当年奥尼尔穿科比的8号还要辣眼睛，奥尼尔好歹那时候才30岁，不算特别肥，巴克利这个，简直就像一团流动的脂肪塞了进去一样。

　　“能买到这件就不错了，卡特的球衣卖得居然那么好，我还差点和一个壮汉打了一架才抢到这最后一件。”巴克利也有点蛋疼。

　　“我看那个壮汉再壮也不敢和你打架。”

　　“哈哈，也不看看我是谁，本人是巴克利爵士！”巴克利得意地笑道。

　　“我是说，正常男人都怕黏得一手油。”肯尼·史密斯吐槽道。

　　“肯尼，我要和你决斗！”巴克利立刻暴怒，话说胖子一般讨厌别人说他胖。

　　“停停停，”肯尼·史密斯受不了这个活宝了，正经地问道：“查尔斯，你穿件卡特的球衣干什么？你不是不喜欢任何打球帅的球员吗？”

　　“呸，我什么时候不喜欢打球帅的球员了？”巴克利矢口否认：“我自己打球那么帅，怎么可能不喜欢的打球帅的！”

　　肯尼·史密斯一副‘你开心就好’的表情，如此不要脸的人，已经看习惯了。

　　“难道查尔斯，你今天又成了卡特的球迷？”肯尼·史密斯无语之后问道。

　　“当然，卡特是历史上最好的扣将，那个中国小子想要挑战卡特，真是笑死我了……”巴克利再次朝着刘莽开炮。

　　“查尔斯你说得很有道理，”肯尼·史密斯认可巴克利的说法，但接着说道：“不过查尔斯你变成了卡特的球迷，那卡特能不能赢就不好说了。”

　　“为什么？”巴克利忍着小号球衣的别扭，好奇的问道。

　　“因为你从没有赢过，一个戒指都没有，我开开心心的抱着哈基姆的大腿，结果你来了我们季后赛差点都没进。”肯尼·史密斯忍不住笑道。

　　“肯尼！我要和你决斗！”巴克利再次暴怒，“我打赌卡特的今天的五佳球会比那个可恶的中国小子多！”

　　肯尼·史密斯露出坏笑，胖子果然又中计了，巴克利用刘莽和卡特打赌，输或者赢，和肯尼·史密斯都没有半毛钱关系，看热闹谁不爱？

　　肯尼·史密斯强行的露出认真脸，一副裁判的样子：“查尔斯，要是刘在五佳球数量中战胜了卡特，你怎么办？”

　　“要是真的见鬼了的输了，我找那个小子在全明星周末开场的时候跳NBA球场舞！”巴克利怒道。

　　“NONONONO，人家不一定会答应和你一起跳。”肯尼·史密斯把坑越挖越深。

　　“那我再找大卫·斯特恩那个老头子一起跳！”

　　……

　　……

　　球场这边，赛前活动已经结束了，球员开始最后的热身，刘莽正在努力的看拉文和卡特的扣篮包，看哪些动作更酷炫更容易上五佳球。

　　现在卡特刚复出，刘莽估摸着卡特一时半会儿是不敢像以往的赛季那样肆意飞扣，虽然卡特也有了战意，但刘莽知道卡特对自己的身体是很爱惜的，从他打到了41岁还在NBA赛场上拼搏就能看得出来，除了几次被恶犯导致赛季报销，其他的时候卡特的健康状况一直保持得很好，只是敌不过黑脚而已。

　　现在刘莽要的就是求稳，找几个华丽的扣篮来把今天的五佳球称霸。

　　今天比赛要赢的难度不大，难得地方主要是猛龙队在冬天的时候，主场优势确实巨大，其他地方的球员不习惯这里的天气，所以猛龙在12月到2月战绩一向很不错，不过猛龙今年似乎是一心摆烂，想要组成卡特和那个高中生的组合，所以刘莽觉得想要击败猛龙可能问题不大。

　　很快，赛前最后的热身结束，两队首发登场。

　　刘莽今天选择了首发登场，替换下了普林斯，准备先下手为强！

　　老鹰队的首发是刘莽、贾森·特里、拉希姆、穆罕穆德、拉特利夫。

　　猛龙队为了摆烂无所不用其极，他们没有摆烂高手当主教练，所以换了个方式，就是不管谁哪怕有一点点小伤，就休战，给他们发工资让他们在场边穿着西装看比赛，要不是卡特对于猛龙的球市实在太重要，他们甚至想要让卡特这个赛季都休息，好好养伤。

　　今天卡特刚刚伤愈复出，被放在了替补席上。

　　这场比赛虽然卡特有和刘莽比一比扣篮的想法，但他也知道，自己刚刚伤愈复出，不适合打太长，需要试试自己身体的感觉，而且两人同在东部，今年常规赛还有一次交手机会，到了4月份啥都适应好了，所以接受了刚复出第一场打替补这件事。

　　猛龙队首发：拉夫·阿尔斯通、沃尚·伦纳德、莫里斯·皮特森、杰罗姆·威廉姆斯、杰拉尼·麦考伊。

　　刘莽看着大屏幕上猛龙队的首发的数据忍不住想起了十几年后，整个首发都是发展联盟球员的76人……

　　猛龙队这摆烂简直绝了，场均89分排在联盟倒数第四，果然不是随便就能达到的，这得多强大的内心才能派出这么个首发阵容。

　　他们的战绩也确实“攀升”到了联盟倒数第二，9胜30负的战绩也是没谁了，只是无奈骑士队太强悍，打到这份上了都才6胜32负。

　　“杰拉尼·麦考伊，能力值60，三分50，中投67，上篮71，速度70，力量76……”

　　刘莽看着猛龙队的首发中锋居然是上赛季在湖人队混了个总冠军的场均1.2分1.2板的饮水机管理员，感觉猛龙队为了拿到那个叫别人不穿23号自己穿得可开心了的没有发际线的男子，丧心病狂了都。

　　杰拉尼·麦考伊，在安东尼奥·戴维斯伤停的十几场打上了首发，平时场均上场时间也不低，22分钟，场均6分3板……

　　不过嘛，这样一个只有两米零八，力量弹跳又这么菜的中锋，刘莽马上跑到拉特利夫旁边耳语了几句。

　　拉特利夫听到刘莽的话，思考了一下，觉得自己应该能办到，所以答应了，然后去技术台对面又对着球迷们开始鬼吼鬼叫。

　　拉希姆开始撒镁粉，贾森·特里跑到对方篮筐引体向上，穆罕穆德开始秀肌肉。

　　刘莽到场边玩了个骰子魔术，抽到了一个1级任务，单场拿到10分……

　　这真不是轻视猛龙，实在是猛龙太菜……

　　在老鹰队首发做完开场动作后，裁判催促着球员们赶紧上场。

　　拉特利夫和麦考伊站在中圈，刘莽和穆罕穆德一人站在一边的中线靠近老鹰队篮筐的一侧，本来刘莽的位置是拉希姆站的，拉希姆和贾森·特里站在了后卫的位置。

　　站位有点怪怪的，但没什么人注意到这一点，刘莽也算高个控卫，一米九三，有的小前锋也就比他高个一两厘米。

　　谁都没有看到，刘莽弯着腰和对方小前锋皮特森靠在一起的时候，腿部力量已经绷得紧紧的……

　　裁判吹响比赛开始的哨声，把球扔向天空。

　　跳球，安东尼奥·戴维斯不在的时候，猛龙队球迷已经不指望这个跳起来离地最多十厘米的矮个中锋了，眼睁睁看着拉特利夫用几乎一个胳膊的优势率先碰到球……咦？

　　现场球迷看到拉特利夫不知道是不是手瓢了，居然把球捅向猛龙队后场了！

　　猛龙队球员也很意外，站在以猛龙队篮筐为准的右前方的街球王阿尔斯通看着飞向自己球，感觉真是意外又惊喜，退后两步准备接球，就在这时，一道身影蹿到阿尔斯通面前，先一步将球接到，然后窜进三分线！

　　阿尔斯通看着那个穿着白色打底、深蓝色球衣的1号，满脸都是问号，这货怎么突然冒出来了？

　　刘莽从阿尔斯通身前抢到球冲进三分线，单骑5级触发！除了听从吩咐的拉特利夫，其他人都没有反应过来，眼睁睁看着刘莽开场快攻！

　　摆脱所有防守人后，速度+5，弹跳+5！

　　“叮……花式扣篮触发，腰腹力量增强、肩部力量增强……宿主选择扣篮为转体背扣……”

　　刘莽冲到了左侧三秒区外两步高高跃起，在往前飞行的途中在空中转体360度，平框了！所以刘莽‘不得不’在空中曲体收腹‘躲开’篮筐，转体刚结束刚好从篮筐下面滑过，即将飞过篮下的时候，双手将球从小腹位置抡进篮筐！

　　现场球迷看到这一幕忍不住发出惊呼！

　　尽管他们是猛龙队球迷，但看到实战比赛中居然有人玩360度转体背扣！

　　这个扣篮或许在扣篮大赛上顶多也就40分出头，训练或者表演扣篮的时候，这种只要弹跳够对于黑人球员来说可以轻松完成的扣篮在实战比赛中极少出现！一来是后卫玩这种背扣很容易失误，一不小心就扣飞了，二来是在实战比赛中玩360度转体扣篮，本来就很少见，一个赛季也就那么几次。

　　这还不是最重要的，最重要的是刘莽怎么就在中锋跳球“失误”的时候这么精准的预判到了这一点？

　　所以，一下子很明显了，这就是刘莽设计好的开场扣篮！

　　两个小时前的赛前新闻发布会，刘莽和卡特的扣篮宣战已经早就让球迷们感到兴奋了，只不过卡特刚复出，球迷们也不想看到卡特打得太累，避免再次受伤，所以期待并没有那么高，没想到刘莽开局就来了这么一出！

　　猛龙队球迷在打了接近三个月之后，也知道了球队的计划，想要在这个十年才有一次的选秀大年来里选到另外一个核心球员弥补麦迪离开的损失，所以对输球已经习惯了，对老鹰队也没那么排斥，加上刘莽和卡特关系不错，新闻上都有报道。

　　所以看到刘莽这样的扣篮，现场震惊之后是惊呼，然后忍不住欢呼起来。

　　“UFO……”

　　“UFO……”

　　“UFO……”

　　现场球迷开始高呼卡特的外号，现场大屏幕也给了卡特一个特写，卡特这时候看到刘莽指了指篮筐的动作，惹不住哈哈大笑。

　　卡特真没想到，这个家伙说来就来，来得那么突如其然。

　　关键是，这个家伙扣篮确实好看！让卡特战意更加火热。

　　刘莽原本92的弹跳，触发单骑+5弹跳之后97的弹跳，虽不如卡特满值100的弹跳那么恐怖，但视觉冲击力相当惊艳！让卡特都忍不住为之鼓掌。

　　全场所有人都很惊讶又惊喜，包括球员，但只有一个人很淡定的坐在场边，这位男子就是老鹰队主教练朗·克鲁格先生。

　　“又来了，省点心行不行，留点力气行不行，明天还有背靠背……”克鲁格教练感觉这个弟子越强越不省心了，不过他想了想，好像这个弟子还是个菜鸡的时候也没让他省心过……

　　老鹰队这次开局进攻来得突然，不过这场比赛联盟排在的技术台工作人员比上一次刘莽开局闪电进攻的时候的工作人员更专业一点，掐表掐得及时，2.6秒，老鹰队2.6秒完成了开局进攻。

　　猛龙队进攻，阿尔斯通刚刚是最震惊的那个，因为他靠得最近。

　　不过街球手嘛，总是胆儿大，他要还一个！看到刘莽防上来，阿尔斯通决定要单打了！

　　刘莽看到是阿尔斯通持球攻，果断的退后了一步，这让憋了一口气要突破刘莽的阿尔斯通好憋屈，欺负本街球王没投篮！

　　早知道就把三分练好了！

　　阿尔斯通之所以突破那么好、今年连传球都变多了，助攻接近4个了，却在本赛季没什么出场机会，出勤率不到一半，就是因为他没投篮，在他赛季开局惊艳的拿到几次两双后，对方就只堵他突破分球，干脆把他放个两三米，避免被他突进内线。

　　阿尔斯通无奈只能把球传给皮特森单打，然后下定决心，一定要把三分练出来！

　　原本阿尔斯通是下赛季到了热火之后，遇到了一个中锋站篮下外线所有人拉开投的主教练斯坦·范甘迪之后，才在下赛季后半段开发出三分，下赛季在热火的后半段接近场均3个三分球命中，但现在被刘莽扣篮刺激后，下定决心要开练三分了！

　　刘莽这边，看到皮特森外线单打拉希姆，准备好要反击，突然收到了一个意外的消息。

　　“叮……阿尔斯通因为受到宿主的影响，提前开始开发三分球，宿主获得奖励1000点巨星值。此次由于阿尔斯通本就有开发三分球的契机，无匹配对象。”

　　好意外，自己咋就影响了阿尔斯通了？不过貌似不算大影响，才1000点，刘莽也没在意，不过有点小开心，蚊子再小也是肉。

　　皮特森单打拉希姆好生难受，他这个赛季之前，从没有想过自己居然成了球队第一得分人选，场均16分的生涯新高确实很美好，但赛季打着打着对方就用最好的防守球员来防他了。

　　皮特森两米零一的身高，99公斤的体重82的速度，标准的不三不四打法，面对比他高比他壮速度还比他快的拉希姆，皮特森耗了七八秒，直接投了！

　　拉希姆干扰很到位，皮特森在空中不得不后仰，投出了一个三不沾！

　　拉特利夫猿臂一抡，把麦考伊和疯狗杰罗姆·威廉姆斯挡住，穆罕穆德抢到防守篮板！

　　穆罕穆德把球传给三分线顶弧的刘莽，刘莽接到球重重的一拍，甩开想要抢断的阿尔斯通，冲向前场！

　　阿尔斯通要是好好的用身体堵一堵刘莽，还能延缓一下，但他要是有那个防守意识，就不会在将来巅峰期场均12+4+7的数据还被甩卖了，刘莽甩开阿尔斯通后单骑再次触发，哪怕阿尔斯通也有92的顶尖速度，也被刘莽甩在身后，最后阿尔斯通放弃了，看着刘莽冲向前场。

　　冲过中线之后，刘莽看了一下身后没有人追上来，看着篮筐，有一种莫名的血液沸腾的感觉，冲冲冲！

　　刘莽冲进三分线，跨入罚球线外的实线圆弧之后，心里的那种冲动实在压抑不住了，左脚一步跨出，脚后跟踩在罚球线上，用尽全身力气，奋力起跳！

　　“瓦特？”

　　现场所有人看到刘莽踩着三分线把球抓了起来，跨了两步直接起跳，忍不住发出惊呼！

　　然后，就看着刘莽升起到空中，最高的时候绝对脑袋超过篮筐了！

　　就那么短短的一秒多钟，刘莽降落下来的时候，单手将球扣进篮筐！

　　没有什么花哨的动作，但这种干脆直接的扣篮，反而更让人震惊！

　　这是常规赛还是扣篮大赛？

　　这个二年级的中国球员疯了吧！

　　刘莽落地之后也觉得有点后怕，由于是临时的动作，虽然弹跳理论上是够了，但没有准备，也没有尝试过，差一点没扣进去！

　　要是失败了，刘莽真不知道脸往哪儿搁，不过扣进了！他自己都觉得不可思议！这可是比赛里，尼玛以前看球的时候总是会吐槽有的人脑子犯二做出一些奇葩的举动，现在发现，这有时候脑袋血液上来了，控制不住犯二！

　　好在是扣进了！

　　这是不是NBA历史上第一次实战比赛中的罚球线扣篮？

　　看着场边已经惊得站起来了的卡特，刘莽还有点小得意。

　　卡特确实被惊到了，这个家伙，简直就是疯子！

　　谁特么会在比赛里罚球线扣篮？真的是太……有趣了！

　　卡特看着威尔肯斯教练，热切的看着，期盼的看着……教练，我想打球！

　　不过，威尔肯斯教练仿佛没有看到一般，打了个战术手势，对刘莽进行包夹！

　　……

　　前两次几乎百分百可以预定本日五佳球和本周十佳球，甚至罚球线扣篮还有可能预定赛季最佳扣篮之一的位置，但刘莽后面扣篮就少了，几乎没有扣篮机会。

　　猛龙队不在乎输赢，对他们来说，输赢不重要。

　　但是不要面子的啊！

　　看着刘莽和队友们疯狂的庆祝，还有老鹰队场边的巴恩斯、布泽尔两个菜鸟疯狂的庆祝，都开始跳起舞来了，猛龙队球员很不爽，要锁死刘莽！

　　刘莽第一次尝试到无球都被包夹的感觉，接下来好长一段时间，他都没有得到扣篮机会，得分机会都不多，反而传球机会一堆，直到三节打完，拿到14分8助攻，他都没有再扣过篮。

　　反击的机会都不给，猛龙队球员宁愿让贾森·特里冲过去急停中投，都死死的要夹住刘莽。

　　才预定两个五佳球，刘莽一开始很担忧，但是发现，卡特在场边脸都阴沉了，却在前三节一分钟上场时间都没有，一直坐在场边。

　　老鹰队和猛龙队实力差距巨大，加上猛龙队今天防守端完全崩溃，阿尔斯通和沃尚·伦纳德一直对刘莽包夹，老鹰队其他人得分太轻松了，三节拿到82分，而猛龙三节打完仅拿到55分，老鹰队三节领先27分。

　　比赛进入垃圾时间了，刘莽前三节打了29分钟，愣是没有等到卡特上场，就被换下了。

　　看到第四节垃圾时间才上场的卡特，刘莽有点摸不着头脑，这是啥情况？

　　而看到刘莽已经下场了的卡特，也没有扣篮的欲望，扔了仍三分，热了热手，也没有想到在垃圾时间刷扣篮的想法。

　　猛龙队主教练兰尼·威尔肯斯就是害怕卡特被刘莽给刺激到了上来扣扣扣，要知道卡特伤刚好，作为主教练哪敢让卡特上去瞎抡，所以前三节刘莽还在场上的时候，威尔肯斯教练愣是把卡特按了三节，直到第四节垃圾时间，才让卡特上场找找比赛的感觉。

　　还有就是，卡特要是上了，那就得好好打，对摆烂太不利了，因为有了一个可以回应刘莽的扣将，威尔肯斯教练就没办法用包夹刘莽来强行让这场比赛失去悬念。

　　而老鹰队这边，本来就想要尽快解决猛龙，让主力多休息一下，明天还要背靠背打雄鹿那个难啃的骨头，克鲁格教练看到刘莽被包夹，果断的叫刘莽多传球，其他人多跑位多空切，按着猛龙一通暴虐。

　　……

　　最终，老鹰队107比80，背靠背第一场没花什么力气就把猛龙队干掉了。

　　刘莽好纳闷，这扣篮对决，连虎头蛇尾都算不上吧！成了自己一个人独角戏了！

　　就在刘莽因为赢下这次扣篮对决马上要拿到卡特的随机技能卡开心的同时又因为没有得到真正的对决机会而失望的时候，卡特在比赛结束后来找到了刘莽。

　　“艾斯，很抱歉，我没有能够上来和你对决。”卡特语气有些不忿，不过他温和的性格没因为不爽而变得暴怒。

　　刘莽没想到卡特居然因为这个道歉，他也想明白了，卡特这刚复出，对方教练又看到自己的挑衅，怎么可能让卡特上来冒险。

　　刘莽笑道：“这不怪你，文斯，兰尼教练也是为了你好。”

　　其实，刘莽对此还有点窃喜，居然那么轻松就完成了这次赢下扣篮对决的任务。

　　卡特是垃圾时间上场的，还是惨败的一方，不可能有什么最佳镜头，刘莽都不用去怀疑，自己的五佳球数量绝对赢了。

　　“我明白，”卡特点点头，不过眼里的战意更浓：“下次！我们下次重新来过！就在……扣篮大赛吧！”

　　卡特想到了一个不会受到任何人干扰，并且还是全世界都瞩目的比赛时间，伸出了右手。

　　猛龙本赛季还有一次和老鹰队比赛的机会，是4月初客场挑战老鹰，但卡特已经等不及了，他不想要再等那么久。

　　“啊……？”刘莽没想到卡特还会再约战。

　　他记得卡特在这次伤了快半个赛季复出之后，对于这种“对决”的欲望下降了很多，开始对赢球有欲望了，所以离开了猛龙和基德、莫宁等人组巨头组合，结果失败，但之后卡特对于胜利越来越渴望，直到打到41岁都还在寻找赢得总冠军的机会。

　　刘莽感觉自己帮卡特医好脚踝，是害了他？还是帮了他？

　　不对，刘莽很确定，自己是帮了这位最初在NBA认可他是对手的好友，健康的卡特肯定比因伤爆发力和弹跳变弱的卡特强。

　　只是内心的玩意儿，刘莽知道自己控制不了。

　　就在刘莽犹豫要不要接受的时候，系统提示来了。

　　“叮……五佳球之王任务已达成，因文斯·卡特的再次挑战，此任务可进阶为最强扣篮王。”

　　“最强扣篮王：宿主需在2003年亚特兰大全明星周末扣篮大赛上击败文斯·卡特。任务奖励：文斯·卡特技能死亡隔扣。失败惩罚：因宿主完成了之前的任务，失败惩罚无。是否升级任务？”

　　刘莽看到任务进阶了，卡特又带着战意和期待。

　　刘莽忍不住笑了，和历史最强扣将对决啊！有何不可？

　　“那我就接受你这个手下败将的挑战吧！”刘莽笑着伸出了自己的右手。

　　卡特和里面把手握在一起的时候听到刘莽这话，忍不住大笑：“哈哈，艾斯，你是第一个敢在扣篮这方面说我是手下败将的人，扣篮大赛你没有这样的机会赢我了！”

　　“不不不不，你的时代已经过了，现在扣篮最厉害的人是我！”刘莽强势表达自己想要赢的欲望！

　　两人互相较劲没有注意到旁边一直拍摄着的记者，本来记者是想要采访一下卡特为什么没上场，没想到拍到了大新闻！卡特要参加扣篮大赛！


第439章 寒冷的密尔沃基

　　打完猛龙，刘莽的两次扣篮震惊世界！

　　第一次有人在正式比赛中使用罚球线扣篮！

　　开局那个扣篮也创意十足并且胆子够大，一时间，刘莽全明星周末全满贯的呼声响遍球迷界。

　　虽然卡特因为刚刚伤愈复出没有做出回应，但看到刘莽这两个扣篮，就连直播比赛的TNT体育台都觉得赚回来了，球迷们也觉得这次现场看比赛或者买直播值回了票价。

　　随后，又有记者爆料，卡特想要参加今年扣篮大赛，刘莽也想要参加今年的扣篮大赛，两人相约在扣篮大赛继续这次没有完成的对决，这个消息一出来，球迷们陷入了狂欢！

　　要说唯一一个躲在墙角想要流泪的，大概只有查尔斯·巴克利……

　　不过大嘴向来说到做到，还真给老鹰队还有NBA官方发了邮件，并且是在比赛刚结束的时候还在直播中发的，邀请刘莽和大卫·斯特恩在亚特兰大全明星周末正赛开始前一起跳NBA球场舞，也就是广场舞……

　　……

　　……

　　老鹰队一行人在打完猛龙当晚就从多伦多飞到了密尔沃基，11点出发，凌晨十二点半到了密尔沃基的米歇尔将军机场。

　　刘莽到了酒店房间差不多两点钟了，倒头就睡。

　　中午起来吃午餐的时候，刘莽从克鲁格教练那里得到通知，才知道巴克利又玩赌约，特么这次居然还带上了他！

　　刘莽捋了捋，大卫·斯特恩，老年，巴克利，40多岁的中年，自己，青年，尼玛老中青三个年龄段的人一起跳广场舞？

　　夭寿叻……

　　关键是，刘莽似乎从克鲁格教练那里感觉到了教练想让他接受这个邀请的意思在里面。

　　“教练，你是想让我答应和他们一起跳舞？”刘莽诧异的问道，教练脑袋被气糊涂了吧，看来不该让教练每场比赛都那么生气啊！

　　“这比你每天挑战这个挑战那个让我省心多了，”克鲁格教练吃着刘莽吃不到的烤鸡腿，在刘莽馋得吐口水的表情中，克鲁格教练有点小得意，然后说道：“老板收到邮件的时候想让你答应这个邀请，联盟总裁都答应了。”

　　为了收视率和中国市场？刘莽好想吐槽一下当职业球员还真是难。

　　刘莽想要拒绝，但突然有了个想法：“教练，我有个想法，说不定可以让我们球队在我们国家更有知名度！”

　　克鲁格教练每次看到刘莽这种表情，都没有好事发生，这个弟子又想要干什么？

　　不过，克鲁格教练好奇心越来越重，还是忍不住问道：“什么想法？”

　　“不告诉你，到时候你就知道了。”

　　刘莽三两下把盘子里的白水煮鸡胸脯肉塞进嘴里就跑了，留下了一脸错愕的克鲁格教练。

　　“靠！混蛋！”克鲁格教练现在好想用指甲在玻璃上抓……

　　……

　　……

　　吃完午餐，刘莽回到房间看雄鹿队的比赛视频剪辑。

　　赛季进行中，强队不乏被弱队爆冷的比赛，有个很重要的原因，就是非热门球队很少有比赛直播，所以对他们新的赛季的打法了解很少。

　　不像未来信息大爆炸年代，所有球队所有比赛都有直播，球员、教练组随时都可以了解对手，这年头除了录像师想办法弄到的视频进行剪辑，球员要了解对手的仿佛，就只有球探报告，而球探报告这东西，准确率一般般，不然不会有那么多高顺位水货新秀和低顺位新秀逆袭了。

　　所以刘莽觉得公牛队的72胜、湖人队的69胜着实逆天，这得把被爆冷的几率降到多低才能完成。

　　当然，勇士队的73胜刘莽也很钦佩，除了没拿到总冠军，他们已经做到了极致，勇士队可以研究透彻每个对手，同样对手也可以研究透他们，但他们就是靠着实力硬生生拿到了73胜，同样是一支伟大的球队。

　　雄鹿队这交易了不到半个月，新的打法能找到的视频还真少得可怜，雄鹿队现在的阵容里的球员都是些熟面孔，会让对手对他们有一些惯性的印象，但又觉得这是支新球队，肯定有什么不一样的地方，所以其他对雄鹿队这种没有明显实力优于之前的球星的变动的球队，总是觉得难对付。

　　光从佩顿这个老牌巨星和雷·阿伦互换，看不出来雄鹿有多大的提升，但又有觉得人换一个位置，总得有什么不一样的地方吧！

　　所以很难对这样一支刚交易完之后第一次交手的球队有着明确清楚的判断和充分的准备，只能交手一次之后再说。

　　就和两支实力相当的球队打季后赛一样，要是没有能够看他们之前的一轮系列赛，比如打首轮，还真就只能用第一场比赛作为试探，所以7局4胜制的第一场胜负很关键，赢下季后赛系列赛首场的球队，赢得系列赛的几率高达百分之七十五，特别是下克上赢下首场的，胜率高达百分之七十七。

　　研究了一下佩顿的视频，大多数还是这个月之前他还在超音速的时候本赛季的视频剪辑，打法和上赛季差别不是特别大，只是老化了不少，单防下降不少，协防变多了。

　　看不出个名堂，刘莽也就没去深入研究了，就当是第一次遇到的对手打就行了。

　　刘莽看了下昨天获得的奖励，原本要拿到手的卡特技能卡，任务升级后没了。

　　阿尔斯通提前半年开始练三分，奖励了1000巨星值，1级任务完成，1000巨星值，数据一般，也有两百点左右，加上比赛胜利，一共两千三百多点巨星值，百万巨星值梦，只能靠基德了，不然的话就夏天努力训练，开发更多的进攻手段，平时训练把已会的进攻手段练得更强。

　　巨星值奖励不多，反倒是扣篮带来的影响力巨大，涨了好几十万流氓值……

　　……

　　……

　　老鹰队24小时内的第二场比赛，客场挑战雄鹿队的比赛，在1月19号下午六点半，将在密尔沃基的布拉德利中心球馆开打。

　　刘莽和队友们在做赛前热身的时候，旁边放着新闻的电视机里，又有新的新闻了。

　　今天早上，当卡特要和刘莽在今年全明星扣篮大赛上对决的消息传遍篮球圈之后，猛龙队老板莫蒂西·列维克赶紧找到了卡特，想要劝说卡特放弃参加今年的扣篮大赛，根据消息源透露，卡特执意要参加扣篮大赛，而莫蒂西·列维克觉得这件事太危险了，表示反对，两人谈得非常不愉快。

　　刘莽看到这消息的时候，知道这事还是发生了，卡特和猛龙队管理层的间隙开始出现，不过原本间隙出现的原因是卡特在复出之后的后半段想要更多的上场时间，他觉得自己恢复得很好了，而猛龙管理层一方面是为了卡特的健康一方面为了摆烂，所以把卡特的上场时间限制在30分钟左右。

　　这次不愉快只是一个小小的种子而已，还没到爆发的时候。

　　“艾斯，你们真的要在扣篮大赛对决？太酷了！”贾森·特里永远都是那么一惊一乍的。

　　刘莽正在感叹一个优秀的球员未来可能出现的流浪生涯，这种忧国忧民的心态刚刚出现，就被贾森·特里给破坏了。

　　“对，没错。”刘莽随口答道。

　　“OH，我的上帝，艾斯你准备用什么动作扣篮？需不需要我帮忙？不用客气，艾斯你有什么需要帮忙的尽管提出来。”贾森·特里很是积极。

　　“有。”

　　“需要我帮什么！随便提！是很重要的事情吗？”

　　“对，很重要。”

　　“哇唔！艾斯你尽管找我帮忙！是什么重要的事？给你传球，还是站在那里让你从我头上飞过去扣篮？不对，我身高不够，凯文或者西奥更合适……”

　　“我需要你到时候在场边给我呐喊助威。”

　　“……”

　　……

　　……

　　老鹰队和雄鹿队的比赛马上要开始了，这场比赛本来关注度就不高，寒冷的密尔沃基在这个直播资源还很宝贵的年代，哪怕之前有雷·阿伦，现在有佩顿，都难得捞得到一场直播。

　　这是小球市的球队的常态。

　　加上刘莽和卡特要在扣篮大赛上对决这件事，让今天很多比赛都没有多少人关注，包括老鹰队和雄鹿队的比赛。

　　老鹰队球员入场后，很诡异的，没有被嘘，反而有大量的欢呼声！

　　刘莽愣了一下之后，好不爽。

　　这群家伙，就是看在老鹰队帮他们吃下了格伦·罗宾逊这一点，为他们欢呼，由于格伦·罗宾逊离开，雄鹿队有了一定薪金空间，用合同更大的雷·阿伦，从超音速换到了就本赛季看起来，比雷·阿伦更强的佩顿，如果看上赛季荣誉，雷·阿伦更是和佩顿没法比，佩顿上赛季是二阵二防。

　　密尔沃基的球迷一向喜欢喜新厌旧，密尔沃基有着寒冷的天气，也有着寒冷的心，对此当然很高兴，所以对老鹰队还真的很感激。

　　刘莽吐槽了一下之后，认真的坐到场边，今天他依旧替补登场，想要研究一下对手的新的实力，再上场，知己知彼百战不殆。


第440章 捍卫篮球之神的传承

　　八九十年代最恨乔丹的超级巨星是谁？

　　犹他双煞？

　　并不是，犹他双煞连续两年在总决赛都输给了乔丹，可谓是心服口服，他们和乔丹是真正的有着无比重要的荣誉之恨的对手，但踏上了那个舞台的对手，输了更多的是遗憾，而不是仇恨，最后变成的也是敌对，也不是恨意。

　　查尔斯·巴克利？

　　也不是，虽然巴克利常常表现和乔丹作对，但算不上恨，两人除了总冠军，没有重叠的荣誉冲突，两人身高差不多，但位置完全不同，不存在荣誉上的冲突，甚至乔丹没有完成三连双MVP的成就，还是巴克利92-93年超神发挥，把乔丹的常规赛三连MVP给抢走了，所以巴克利虽然嘴里喊着讨厌、你不要过来，但在退役后和乔丹玩得还不错，甚至直言：我是这个地球上最好的球员，你说迈克尔？他是上帝的化身，所以我没拿到冠军。

　　滑翔机德雷克斯勒？坏孩子军团的微笑刺客？连续无数年被乔丹踩着上位的超级教练帕特·莱利？

　　都不是，滑翔机从未有机会和乔丹相提并论，以赛亚·托马斯也是功成名就，虽然没进梦一队有些遗憾，但美国球员对参加国家队这件事，真心觉得可有可无，去年美国本土的世锦赛都没有球星愿意参加，帕特·莱利的话，乔丹退役后他把自己球队的23号球衣都给退役了，彻底被打服了。

　　要说八九十年代最恨乔丹的，莫过于现在雄鹿队的新核心，加里·佩顿。

　　他拥有以上乔丹主要敌人身上，所有的恨乔丹的点。

　　95-96赛季，佩顿神级发挥，攻防两端统治力尽显，眼瞅着MVP和最佳防守球员要同时入账，好嘛，乔丹复出了，打出了72胜，甚至都把他挤出了一阵，不但如此，还在总决赛把他当做垫脚石，开启了第二个三连冠的封神之路。

　　个人荣誉、团队荣誉，佩顿都被乔丹给抢走了。

　　这还不是关键，荣誉这东西嘛，被抢了也就被抢了，没有多少人会记得输家，因为没拿到总冠军和MVP的球员多了去了，超级巨星没拿到这两个东西的也很多。

　　最让佩顿恨乔丹的是，乔丹怎么可以有那么高的代言费！

　　著名的“我的跑车是赞助商送的”垃圾话件，让佩顿永久性的成为了人们调侃的对象，这种事不像总决赛输了什么的，总决赛输了，一生无冠，人们好歹还会惋惜一下，因为能打进总决赛已经很厉害了。

　　而被乔丹的垃圾话给嘲讽，这让佩顿一辈子、或许只要乔丹还是NBA历史第一人、NBA还没解散，这都会成为篮球历史上的笑点之一，很著名的那种。

　　所以，佩顿可以说把乔丹恨到骨子里了。

　　于是乎，在刘莽通过一年多时间，让双煞、雷吉·米勒这样的老将都对他有了不错的印象的之后，只有一个人，越看刘莽越不爽，这个人就是刘莽今天的对手，加里·佩顿。

　　学什么乔丹的罚球线飞扣？

　　还在夏天去找乔丹拜师学艺？

　　乔丹和双煞到处吹牛逼，一个说刘莽今年扣篮那么叼是和他学的，一对组合说刘莽今年助攻能力暴涨是他们教的，都牛逼哄哄的。

　　之前还在超音速的时候，因为超音速差不多已经崩了，佩顿没啥心思为超音速效力了，也懒得去和刘莽较劲，主要是较不过啊！和老鹰队打比赛的时候，老鹰队已经站起来了，超音速玩命都干不过老鹰。

　　但现在不同了，来到雄鹿这支本来就有战斗力的球队，还补强了那么多，雄鹿队今年季后赛问题不大，虽然和前五的活塞、篮网、步行者、76人、黄蜂有差距，但争夺东部第六还是有希望的，不管首轮是打基德还是打雷吉·米勒，佩顿都有可以教他们做人的实力。

　　没实力资本的时候，佩顿对喷垃圾话、和对手较劲这种事，真没脸干，和某个没事吼天吼地吼一切的21号不同。

　　但有了实力，佩顿就想要教训对面那个虽然没怎么惹他，但就是看着不爽的“乔丹弟子”。

　　刘莽正在看佩顿的能力值，89的综合能力值，果然是老了，已经跌破了顶尖球星的范围了，而且标志着“衰退期”的能力值，也就是几乎到了断崖式下滑的边缘，刘莽想想也对，到了下赛季佩顿抱大腿的时候，虽然还是有球星的实力，但是七十七八的能力值，虽然能在很多球队打首发，但和现在89的能力值相比，可以算是雪崩式下滑了。

　　刘莽看到队友们在做开场动作，自己也拿出骰子准备随机个任务，既然人们都说这是他的开场动作，他觉得把这个当成开场动作，也不错不是嘛，就是那么与众不同。

　　就在刘莽看到拉希姆把镁粉洒向空中，刚要把骰子扔出去的时候……

　　“叮……日常任务升级，特殊任务：捍卫篮球之神传承。”

　　“捍卫篮球之神传承：加里·佩顿疯狂的想要打爆宿主，想要击败宿主这个被人们视为迈克尔·乔丹弟子的年轻球员，打迈克尔·乔丹的脸，宿主需带领球队拿下胜利，并在赢下胜利后公开表示加里·佩顿永远敌不过篮球之神。任务奖励：乔丹的绝对认同。失败惩罚：随机扣除一个防守技能。”

　　“乔丹的认同：迈克尔·乔丹会把宿主视为真正的弟子，亦师亦友，不会拒绝宿主的求教要求。”

　　踏马什么玩意儿？

　　刘莽看着这又来一个奖励好惩罚一点都不对等的任务，好吧，要是任务完成了，那么以后自己还在上升期的好多年，都可以找乔丹学技术，虽然两人打法一点都不一样，但进攻手段越丰富，对于自己的打法变得更厉害好处当然多多。

　　刘莽最莫名其妙的是虽然之前有和佩顿在比赛中有口角发生，但他和佩顿算不上有多大仇吧？这个家伙针对自己做啥？长得帅也有错？

　　……

　　很快，在刘莽臭不要脸的纳闷儿中，比赛马上要开始了。

　　雄鹿队在大交易之后，实力有了大大的补强，从东部第九，一路攀升到了东部第六，把乔老爷子的奇才挤出了季后赛行列。

　　坐镇主场的雄鹿队派出了佩顿、卡塞尔、德拉蒙德·梅森、托尼·库科奇、蒂姆·托马斯的首发阵容。

　　这阵容，刘莽有些感叹，要是佩顿、卡塞尔、库科奇通通年轻个五岁……果然他们老了是对的，年轻时候抱团，其他人怎么玩。

　　老鹰队这边，常规的首发阵容已经固定了，贾森·特里、普林斯、拉希姆、穆罕穆德、拉特利夫首发登场。

　　比赛开始，拉特利夫轻松从蒂姆·托马斯头上赢得跳球，老鹰队先攻。

　　拉希姆开场朝着雄鹿队内线生凿，打得德拉蒙德·梅森不要不要的。

　　雄鹿队现在最大的问题，就是内线弱，不过东部内线大部分都很弱，所以他们的季后赛之路没啥问题。

　　拉希姆打雄鹿内线，就和打着玩似的，库科奇知道拉希姆的厉害，躲得远远的，拉希姆撞开德拉蒙德·梅森突到篮下单手将球砸进篮筐。

　　蒂姆·托马斯表示他很想要帮忙，但拉特利夫架着胳膊他过不去啊！绕过去补防？人家是个中锋，现在是中锋，没那么快。

　　主要是拉希姆来得那么凶猛，被隔扣了怎么办……

　　老鹰队开局的战术是先凿内线，这个打法很明确，虽然不甚了解现在的雄鹿，但看阵容就知道，他们内线防守差，这个不需要过多的研究，凿就行了，先靠拉希姆的单打能力在首发阵容阶段凿一波，看看对方的应变。

　　攻防转换，雄鹿队进攻。

　　和老鹰队主要战术是打篮下不同，雄鹿队的进攻则是集中在中远距离，佩顿组织进攻，卡塞尔首发阵容阶段无球为主，和库科奇组成外线双炮，如果再算上替补席上的里德，雄鹿队的外线火力可以排在联盟前三了，佩顿加盟后，雄鹿队过去近十场比赛，场均投进8.2个三分球，仅次于老鹰队和凯尔特人队，比魔术队、勇士队、国王队三支外线投射非常多的球队命中的三分球都多。

　　佩顿的中距离背打和队友的跑位相结合，佩顿分球给库科奇，顶弧的库科奇把防守吸引过去之后，传到底角，卡塞尔接球三分命中，然后露出了标志性的恐怖笑容。

　　刘莽看着雄鹿队的战术如此流畅，感叹真不愧是今年原本的季后赛东部唯一一支给篮网队带来麻烦的球队，这个阵容真心就像是天作之合除了年龄大了一点，真心颇有将来的篮球风格。

　　可惜没有如果，老了就是老了，强如篮球之神，这两年不也出来还当年虐遍联盟的债来了么。

　　雄鹿队的新打法确实挺让人惊艳，一场比赛扔二十几个三分，除了老鹰和凯尔特人，也就雄鹿队最近会这样干。

　　别说，还真挺准的，库科奇在佩顿来了之后仿佛都年轻了几岁。

　　首节打了4分多钟接近5分钟，克鲁格教练看到10比14的比分，赶紧叫暂停，拉希姆每分钟强打进一个，还给拉特利夫传了个空姐，确实叼，但特么雄鹿队居然开局连进四个三分，佩顿还标志性的背打了普林斯一个，拦不住啊！

　　这手感，是要日天！

　　库科奇投进两个三分，卡塞尔一个，甚至连德拉蒙德·梅森都扔进了一个，德拉蒙德·梅森虽然三分命中率仅百分之二十九，但进了一个就不敢放开了，人家能扔进啊！

　　这导致刚刚的雄鹿第五次进攻，佩顿在低位接球背打普林斯，老鹰队都不敢协防了，真心准！

　　雄鹿队变得这么浪！出乎克鲁格教练意料，既然如此，克鲁格教练果断叫暂停，关门放浪比出马！


第441章 冲起来谁都扣

　　克鲁格教练这个不知道未来的常见战术的人不知道雄鹿队抽了什么风，居然打得如此浪，可刘莽知道啊！

　　这种打法，最早其实不是勇士队开启的小球战术，而是12-13赛季的纽约尼克斯。

　　基德作为场上教练，果断抢走了迈克·伍德森的活，利用安东尼万花筒一般的进攻能力打大前锋，配上JR·史密斯、菲尔顿、拉希德·华莱士、诺瓦克……加上他自己，一堆投手，投得飞起。

　　刘莽听过一个传闻，说基德是佩顿的弟子，佩顿教了基德很多东西，一直以为是坊间的不靠谱传闻，因为基德和佩顿的防守特点一点都不一样，佩顿是冲击力极强，抢断凶狠、对抗十足的防守，常年场均3个以上的犯规。

　　而基德真要说，比佩顿更像个大师，一切都游刃有余，无论组织进攻还是防守，都像是一开始就计划好了的。

　　没想到好像是真的啊！

　　刘莽想了想，好像也没谁说不准弟子比老师强啊！

　　基德可以说是青出于蓝而胜于蓝的代表了，除了得分和一个最佳防守球员，其他的个人荣誉、带队战绩，全方位包围佩顿。

　　说起来，现在雄鹿队的主教练，正是佩顿最巅峰时期、让佩顿打得最好、拿到最好战绩和个人数据的主教练乔治·卡尔，时隔五年之后，两师徒再次联手，还是熟悉的战术和熟悉的打法，想当年超音速也是这种打法，而且内线还有文·贝克或者肖恩·坎普，就像尼克斯有小斯和泰森·钱德勒一样，把这种打法发挥到了极致，那些年的超音速，有足足九个三分命中率超过百分之三十二的球员，1997-1998赛季场均投进七点几个三分，整个NBA没有其他球队办得到，当年的总冠军公牛队，场均命中三分数才三点几个。

　　看到克鲁格教练叫暂停，这次刘莽没有上去练投篮，而是跑到克鲁格教练旁边。

　　克鲁格教练这次很积极自己直接抱着战术板看比赛，就是担心又有人抢战术板，但是那个让战术板多次离自己远去的家伙又过来了！

　　克鲁格教练握紧了手里的战术板：“怎么，艾斯，你有什么战术想法？”

　　刘莽看着教练的样子有点纳闷儿，宝贝个战术板干啥？这玩意儿还有谁会抢不成。

　　“教练，我觉得我们防佩顿不用包夹。”刘莽说出了自己的想法。

　　“不用包夹？艾斯，哪怕是你和泰肖恩、谢里夫，都单防不了佩顿吧！”克鲁格教练思考了一下，确实，佩顿虽然34岁快35岁了，但今年状态还保持得不错，放弃了一些单防保存体力，进攻端还是很强，场均21+4+9的数据的控卫，联盟就这么一个。

　　“没事，他顶多拿个三四十分，我们赢球就好了。”刘莽轻松地说道，他今天的任务和球队计划完全吻合，单纯的只是赢球而已，那方法就多了，曾有一支球队，把现在类似于雄鹿打法的终极版本的尼克斯打得不要不要的。

　　克鲁格教练也不蠢，只是没有刘莽那种先知先觉的视界而已，刘莽这样一说，他就懂了：“艾斯你说得没错，单防就行了，佩顿的体能顶多投十几二十次篮，也拿不了多少分，好，就按照你说的办。”

　　克鲁格教练把球员们叫到一起，布置了一下第二阵容的常规战术，在暂停马上要结束，球员们上场之前，刘莽问了一下克鲁格教练：“教练，谁防佩顿？”

　　“当然是你啊！你自己提出来的，当然你防。”克鲁格教练摆摆手让刘莽赶紧上去，别被吹技术犯规了。

　　“瓦特？教练！我只是提个意见！”

　　刘莽心里苦哈哈的，早知道就不多嘴了，拼一波进攻，也不一定会输不是，自家进攻火力最近一阵子在联盟仅次于小牛队啊！

　　真是倒了霉了。

　　刘莽最讨厌防两种类型的球员，一种是弗朗西斯那种冲得厉害拦不住的，一种是乔丹、佩顿这种背打中投型的。

　　……

　　……

　　老鹰队换上了刘莽、贾森·特里、拉希姆、布泽尔、穆罕穆德的阵容。

　　雄鹿队，开局三分火炮战术打得不错，所以这次把里德也给换上了，换下了三分没那么准的德拉蒙德·梅森，现在的阵容是佩顿、卡塞尔、里德、库科奇、蒂姆·托马斯。

　　暂停回来，老鹰队进攻，刘莽接到发球推进到前场。

　　防守端办法是有了，进攻端克鲁格教练把得分任务放到了挡拆战术上。

　　开局的时候老鹰队的内线生凿，效率还是不错的，但架不住对方外线火枪的浪射，三分总是比两分多一分，而拉希姆也一样，要他一场比赛生凿了三十次，估计会被抬出去。

　　刘莽推进过来后，看到雄鹿队的防守有那么点朝着拉希姆收缩的倾向。

　　乔治·卡尔虽然也算是跑轰战术的先驱者之一，但他重视三分的同时对内线也很看重，积极的用坎普换技术更好更年轻更强硬的文·贝克，就可以看得出来，乔治·卡尔教练虽然喜欢进攻，但防守同样重视，12-13赛季的丹佛田径队就是很成功的赛季，可惜遇到了某个30岁了还装嫩的三分手刚好准备要日天了，用掘金队祭旗。

　　刘莽有了想法，打了个手势，让拉希姆落低位。

　　拉希姆虽然有点奇怪，这和教练安排的战术不一样，但马上落到低位去靠着里德要球。

　　与此同时，刘莽运球往左侧三分线外移动，给贾森·特里也打了个手势，贾森·特里看到这个战术手势，马上从左侧底角绕底线，拉希姆从要球的姿势提上前一步，去给特里无球挡拆，拉希姆挡住卡塞尔之后，借着身后的里德去换防贾森·特里，拉希姆一步跨入三秒区内。

　　这时候穆罕穆德在三秒区右侧，拉希姆踩着合理冲撞区左侧边缘，布泽尔拉出去了，篮下被老鹰队占据了有利位置！要是蒂姆·托马斯和卡塞尔包夹拉希姆，穆罕穆德就空了，要是不包夹，卡塞尔身高劣势太大，拉希姆要空接卡塞尔都拦不住。

　　老鹰队的一次篮下的无球挡拆，对没有大中锋的雄鹿内线来说破坏力巨大！雄鹿队所有人的注意力都被吸引到篮下去了，但刘莽、贾森·特里、布泽尔三个中远距离投手又不得不盯防……

　　这时候就连拉希姆都觉得自己可以来一次漂亮的空接了，但怎么有种更深层次的感觉，很不祥的感觉？

　　就在拉希姆看到蒂姆·托马斯犹豫了一下还是没有包夹过来，转头朝着刘莽要球的时候，那件熟悉的白色打底、深蓝色字样、红色镶边的1号球衣朝着拉希姆的脸飞了过来……

　　“哐！”

　　刘莽隔人暴扣！

　　就是这么有腔调，不扣则以，扣起来自己的队友都要隔扣。

　　就在刚刚所有人注意力都被吸引到篮下的时候，刘莽突然启动突破，布泽尔都不用刘莽打手势叫战术，非常默契的上来挡住了就只有一秒钟回头的佩顿，佩顿看到布泽尔出现在眼前，刚反应过来中计了，刘莽已经借着布泽尔挡拆冲进内线。

　　刘莽冲起来还有什么好猜的？没有悬念的又是一次隔扣。

　　只不过这次……被隔扣的变成了队友。

　　拉希姆有点懵，说好的叫俺老拉去要位，说好的叫俺老拉去帮忙挡拆，说好的干完这些事就把球传到内线，让两个有高举高打能力的锋线得分……人与人之间的信任呢！

　　我不要面子的啊！

　　拉希姆看到虽然球队丢分但忍不住想笑的现场球迷，好想虐菜啊，不对，菜鸟变成二年级的了！


第442章 垃圾话对战

　　球迷们忍不住笑，年轻球员甚至是卡塞尔和库科奇这种老将，都对拉希姆被自己队友扣了之后一脸懵逼的表情忍俊不禁。

　　但有个人很生气，这个出淤泥而不染、卓尔不群的男子，就是手套佩顿。

　　虽说篮球战术的核心，就是骗人。

　　单打吸引包夹传球，是在骗人，而且是明知道对方在骗人防守者还得必须受骗上场选择让对方相对投篮没那么准的人空位。

　　挡拆突破，也是骗人，利用持球者的得分威胁或者挡拆者的得分威胁，或者挡拆组合的得分威胁，给别人或者自己创造得分机会。

　　单打突分，也是在骗人，一副要得分的样子把对方的防守吸引住之后传球。

　　刘莽利用队友的威胁、再利用挡拆的完美空切隔扣，也是骗人。

　　本质是一样的，这就是战术。

　　但是，佩顿就是不爽！

　　貌似，佩顿在球场上就没有笑过，永远都一副不爽的表情，各种垃圾话，毒舌能力堪比米勒，嘲讽能力堪比乔丹。

　　看着回防中的刘莽欢乐的表情和一脸幽怨的拉希姆击掌，佩顿脑子倒是可以很清晰的分辨出来，刘莽是在和队友开玩笑，但佩顿就感觉，那个二年级的是在戏弄他！

　　就和张卫平张指导说的“玩他”一样，佩顿感觉自己是被玩的那个。

　　佩顿把球发给卡塞尔，跑到前场后在中距离靠着刘莽要球。

　　刘莽之前的扣篮，就是为了激起佩顿的不爽，对佩顿这种标准的八十年代的进入NBA的球员的那种“老子球队老大、见谁就想怼、所有人都是敌人”的想法，刘莽逐渐也明白了。

　　刘莽奋力想要和佩顿争抢位置，但佩顿和乔丹有一个共同特点，正值人类年龄的壮年，静态力量越来越强，胳膊架着，刘莽绕过去都困难，被佩顿压得死死的，佩顿接到球之后往刘莽身上顶了一下，刘莽尽力挤着佩顿的腰腹，但佩顿翻身直接往后弹。

　　刘莽奋力扑上去，手指都快拍到佩顿眼睛上了，但是佩顿虽然不耻刘莽的打法和行为方式，对刘莽的人品还是很认可的，理都不理刘莽这种吓唬人的动作，眼睛都没眨一下，后仰跳投命中。

　　佩顿单打刘莽翻身跳投命中，球进之后摇头晃脑的喷着垃圾话：“跳舞的小丑防不住我，就像昨晚睡的夜店女郎，一推就倒。”

　　佩顿说话完马上回防，雄鹿队现在的阵容个子小，回防倒是极快。

　　刘莽这暴脾气，对方确实打进了，他无话可说，这种时候，就要还一个！

　　刘莽接到发球推进到前场，佩顿就像刘莽防他一样，朝着刘莽贴了上来。

　　佩顿虽然年龄大了防守端不敢投入太多力气，不然进攻端会受到影响，主要还是因为这是常规赛，已经这个年龄的佩顿深知没必要那么玩命去拼。

　　但今天打刘莽他决定全力攻防！

　　佩顿猛地压上来，刘莽被逼退一步，不过刘莽的控球很好，稳稳的把球护住。

　　和基德那种靠预判防守不同，佩顿手上的动作极多，往刘莽腰上一撩，那种轻轻抚摸的感觉，刘莽腿差点软了。

　　太猥琐了！

　　刘莽后退了一步，弯下腰双手来回拨动着球说道：“哇唔，先生，你果然每天只能去夜店，动作这么妖娆，是不是没钱买跑车了只能去夜店花钱找女人？”

　　佩顿作为垃圾话大王，当然自身对垃圾话有很大免疫力，而且他作为联盟前二的控卫多年，薪水自然不低，96年开始薪水就在1000万美刀以上，除了乔丹，其他球员要不就是不够资格，要不就是看到他就怂，要不就是没他钱赚得多，所以这个梗通常是媒体和球迷用来调侃，所以他恨乔丹。

　　但现在，出现了刘莽这么个家伙，要不是乔丹拿的是Airjordan的销售分成，刘莽的球鞋代言就是历史最高了，这家伙又是全明星，又有那么大的合同代言，偏偏球队实力还强。

　　关键是，这家伙一点都没有一个二年级球员该有的面对成名球星的那种惴惴不安、担惊受怕的样子，反而见谁就怼。

　　佩顿听到刘莽这话，一下子火气就被点燃了，忘了一件相当重要的事情，朝着刘莽压上去，想要来个死亡缠绕之类的防守。

　　看着佩顿张牙舞爪的压上来，刘莽好久没在三分线外使用的一招又要开火了，抓起球胳膊朝着佩顿伸出来的胳膊温柔的蹭了上去，然后被佩顿粗暴的动作掀翻在地，这画面，就差一声雅蠛了……

　　“哔……”

　　裁判哨响，佩顿打手犯规！

　　听到裁判的哨声，看到倒在地上的刘莽，佩顿猛然惊醒！

　　靠！

　　又被这个该死的混蛋给骗了！

　　刘莽一个鲤鱼打挺，手都不带撑地的从地上弹了起来，铁山靠虽然因为背打技术还没开发暂时没用，但1级的铁山靠这种动作还是办得到的，刘莽今年扣篮变得好看了很多，除了弹跳好了，腰背力量的提升也是关键。

　　刘莽的这个动作，让现场有的球迷响起了某个著名的华人巨星，有的人忍不住惊呼：“拆尼斯空腹……”

　　刘莽听到了一些惊呼，心里有些小得意：等小爷神功大成……对了，将来绿凯有个历史最强铁王，好像鲤鱼打挺也挺厉害。

　　刘莽走向罚球线准备罚球，又被刘莽骗了的佩顿在三分线外嘴里喋喋不休：“你就像个娘们儿一样一推就倒，敢像一个男人一样比赛吗？”

　　刘莽接到球后转头回了佩顿一句：“你就只会这一句话吗？还以为垃圾话之王有多厉害呢，翻来覆去就一句话，怪不得你拿不到总冠军，你和迈克尔差远了，你今年拿不到冠军，明年也拿不到，永远你都拿不到。”

　　刘莽说完不理更加暴怒佩顿，调整了一下，开始三次罚球。

　　第一罚没有中，后面两次中了。

　　被佩顿掀翻那一下子，还是有那么点影响。

　　不过，好在是成功把佩顿钓上勾了！

　　……

　　……

　　和佩顿一对一单挑，大概是刘莽有了堪比准一流球星实力之后，最难的对位。

　　佩顿不像乔丹，乔丹现在是攻强守弱，佩顿现在防守真要防，依旧横得不行，历史上防守最好的控卫不是随便说说而已。

　　玩了命的要和刘莽较劲的佩顿，真不是刘莽一个人能对付得了的，背打高效、防守强悍。

　　按照常理来说，刘莽应该不合佩顿较劲，就和上赛季第二次打超音速那样，利用团队进攻。

　　但那样的话，就无法让佩顿也跟着较劲，然后消耗佩顿的体力。

　　所以刘莽只能强行和佩顿单挑。

　　结果有点惨，除了第一次隔扣自家队友、第二次激怒了佩顿造了个三分犯规，后面刘莽开始了连续打铁之旅。

　　而佩顿打刘莽，就相对容易了，半场打完，佩顿高效的15投9中拿到22分6助攻。

　　而刘莽开局把佩顿激怒之后，后面表现有点凄惨，半场打了19分钟，14中4拿到12分。

　　得亏是老鹰队这边进攻篮板抢得不错，库科奇很想和老队友穆罕穆德商量个事，让穆罕穆德不要老是用胳膊肘他，咱不抢篮板行了吧。

　　半场打完，老鹰队44比47落后3分。

　　……

　　半场落后，看起来刘莽确实完全没有防住佩顿，尽管对其他人的防守做得不错，但佩顿这一点几乎没有限制住。

　　场面上看起来，老鹰队被雄鹿队压制了，而且这是雄鹿队的主场，老鹰队处在下风。

　　但客队更衣室里，老鹰队并没有泄气，而是准备好了要在下半场一举干掉雄鹿。

　　由于上半场刘莽在和佩顿较劲，其他人投篮多数都是接球投篮，因为这是背靠背，又长途跋涉，一开始外线手感一般，但正因为如此，上半场就当做练手了，刘莽被佩顿压制的时候一度落后11分，后来布泽尔帮刘莽挡佩顿，刘莽被佩顿和蒂姆·托马斯包夹的时候，布泽尔连中3个中投，两人吸引了大量防守，贾森·特里也有了机会练手，慢慢的手感好起来了，半场打完才落后3分。

　　经过了半场的调整，老鹰队状态回来了，都很期待下半场的比赛……不对，有一个人焉吉吉的趴在按摩床上，防佩顿太累了！打佩顿也太累了！

　　身体上的累还好，多喝点功能饮料，有足够的水分和能量用体能药剂就行，关键是那种被虐得痛不欲生的感觉，心理上难以承受！

　　虽然佩顿本赛季的表现被系统判定为非顶尖球星了，但那是因为佩顿年龄大了放弃了很多东西，但佩顿现在还在巅峰最后的尾巴，真要干，依旧是联盟防守最好的控卫和背打最好的控卫，刘莽被虐得心里凉凉。

　　不过，刘莽想到半场打完已经气喘吁吁的佩顿，顿时虎躯一震。

　　和刘莽年轻力壮还有体能药剂不同，佩顿打刘莽虽然成功率高，到后来老鹰队都不得不包夹使得佩顿打出半场22+6的数据，但佩顿终究年龄大了，刘莽像牛皮糖一样黏着的防守，给佩顿的消耗巨大。

　　佩顿今天可以说完全陷入刘莽的套路当中，主要是他真的看到刘莽就来气，所以刘莽的小花招对他来说根本忍不了，虽然现在可能在更衣室后悔上半场没有按照战术来，而是跑去较劲，浪费了体力不说，分差还没有拉开。

　　“Yahiahia，该死的套套，等到下半场开始了，就是小爷的天下了！”刘莽想到这一点，一下子腰不酸腿不疼了，准备上去虐老将！

　　中场休息期间，老鹰队这边，克鲁格教练常规的布置了第三节的拉开分差的防守反击战术和落阵地的挡拆战术。

　　中场休息要结束了，工作人员来通知老鹰队球员上场。

　　就在刘莽准备好了要去虐老手套的时候，克鲁格教练最后说了句：“艾斯，防佩顿防得很不错，接下来的E.T和里德也交给你了。”

　　“教练，你说啥？”


第443章 策略成功！四连胜！

　　下半场开始后，刘莽、贾森·特里、普林斯、布泽尔、拉特利夫的阵容上场。

　　超音速那边，今年场均上场时间依旧高达40分钟、特别是来到雄鹿这十来场比赛上场时间高达44分钟、正值巅峰尾巴的佩顿继续上场，里德、德斯蒙德·梅森、小安东尼·梅森、艾尔文·约翰逊上场。

　　雄鹿队的第二阵容也很不错，全靠老鹰队和超音速队帮助，一个帮忙弄出空间，一个往死里送人。

　　刘莽感觉自己像是个干着最多活的廉价劳工，看着佩顿推进过来把球交给里德，刘莽朝着里德防了上去。

　　“迈克尔·里德，能力值79，进攻86，防守71，三分85，中投84，上篮87……”

　　看着实力和自己基本相当的里德，刘莽心里有着郁闷，烦躁，不爽……刘莽没有压制这些情绪，防守的时候带着情绪更好，他上半场只有一次犯规，所以也不怕动作大。

　　其实刘莽和里德交手，内心来说很兴奋，这种是真正的势均力敌的对手，只不过他喜欢防守的时候带着不爽，不给对方留一点面子，干死对方。

　　刘莽欺身朝着里德压了上去，对于这种左手将，不能让对方起速，不然对方异于大多数人的球路太难以捉摸了，就算有所准备，也时常会敌不过防守习惯。

　　“大波突，好久不见。”刘莽贴着里德‘亲切’的打着招呼，手上安抚着里德的腰部，不给对方起速的机会。

　　里德对和刘莽交手也很兴奋，但是每次遇到都是输，他这种跑位、饶挡拆急停跳投为主的类型的球员，在还没有准到离谱之前，遇到刘莽真是太憋屈了！

　　不过现在和刘莽交手次数多了之后，里德知道了要避免和刘莽在比赛中有对话，不然太影响情绪了。

　　上半场就是这样，打着打着，佩顿就被带进沟里了。

　　以人为鉴，可以明得失，里德看到了雷·阿伦和佩顿这两位前老大和现任老大先后被刘莽弄得失去以往的冷静，再看看不管刘莽说什么，都一脸笑嘻嘻的永远的二当家卡塞尔，里德很快就做出判断，卡塞尔这种不管别人说什么都一如既往的保持自己“快乐的打篮球”的心情更好。

　　只不过里德的“快乐的打篮球”，没什么表情就对了。

　　乔治·卡尔利用里德持球吸引刘莽的防守，这一点成功了，里德把刘莽拉到三分线外，然后把球传给靠着普林斯要球的佩顿手里。

　　中场休息了差不多20分钟，佩顿体力恢复了一点，乔治·卡尔教练的想法是刘莽那种防守太折磨佩顿的体能了，把刘莽拉开让佩顿打其他人吸引包夹。

　　佩顿面对普林斯身高劣势明显，但力量优势比面对刘莽的时候更大，佩顿用力将球一拍，转身强硬的从底线切入，普林斯哪怕判断出来了，但瘦弱的新秀的他根本拦不住。

　　早已准备好包夹的布泽尔实力诠释什么叫心酸的努力，大吼着从罚球线右侧的小安东尼·梅森那里扑回来，佩顿这时候没有选择自己来，布泽尔那空有努力太确实没啥技巧和意识的防守一晃就能飞，佩顿选择了节省体力，分球给中距离的小安东尼·梅森，贾森·特里朝着小安东尼·梅森补上去，小安东尼·梅森展示了自己出色的传球能力，将球往地上一拍，空切进来的德斯蒙德·梅森刚好接到球，顺势切入到篮下放篮拿下两分。

　　佩顿标志性的高低位传切！带到雄鹿来了！

　　真别说，乔治·卡尔的球队果然最适合佩顿，这说融入就融入，战术打得飞起！

　　而且乔治·卡尔的球队和老鹰队有很相似的特点，不管进不进球，回防飞快！而且由于没有篮板球优势，比老鹰队更快！

　　刘莽的骑兵战术，借鉴了德安东尼的跑轰、史蒂夫·科尔的小球战术包括乔治·卡尔的田径大队打法，所以才会这么相似。

　　穆罕穆德捡起球发给刘莽，刘莽看向克鲁格教练，指了一下上方和下方，克鲁格教练摊开手掌往下压了压。

　　刘莽明白了，落阵地。

　　压住节奏，现在老鹰队44比49落后5分，分差不算大，不能急于求成。

　　两队都跑起来，就变成了拼手感了，都是跑轰大队。

　　而且落阵地，老鹰队有优势！

　　刘莽慢慢推进到前场，等队友落好位置之后，推进到三分线外，发现防守自己的变成了小前锋德斯蒙德·梅森。

　　要的就是这个！

　　佩顿毕竟快35了，要他防刘莽这种小年轻防一整场，还是抬出去得了。

　　“德斯蒙德·梅森，能力值74，进攻76，防守72，三分69，中投61，上篮89，速度88，力量82……”

　　作为2000年新秀的德斯蒙德·梅森，上赛季差一丢丢拿到最快进步奖，今年三年级场均14+6+2，身体素质劲爆，是一个相当吃身体的打法的身体素质流小前锋。

　　刘莽上半场辛辛苦苦的去消耗佩顿是为了什么？就是为了这一刻！

　　看着德斯蒙德·梅森似乎很紧张，刘莽“嘿嘿嘿”的笑了起来，德斯蒙德·梅森被笑得毛骨悚然：你投啊！你突破啊！吓人干什么！

　　作为去年全明星新秀赛面对面见识过刘莽的实力的三年级球员，德斯蒙德·梅森对于刘莽是他们这一代年轻球员中的领军人物没有一丁点质疑。

　　刘莽笑完之后，猫下腰准备假动作晃开德斯蒙德·梅森的防守，这种身体素质流的球员，一点就飞。

　　但是，刘莽刚弯腰，德斯蒙德·梅森猛地退后一大步……

　　刘莽一头雾水，这是搞什么？尼玛又来！

　　刘莽记得上次好像也是这货，自己动作刚做出来对方就吓得退后了，上次遇到如此夸张的反应，把刘莽这个吓人的人都吓到了。

　　好在是有了一次经验，这次刘莽受到的惊吓没有那么凶，顺势抓起球甩狙出手！

　　这次没有像上次那样失手，刘莽的甩狙直落篮筐，三分命中！

　　47比49，分差变成了两分。

　　攻防转换，雄鹿队进攻，刘莽看到佩顿推进过来，开始了无耻的防守策略，对外线绕前！

　　刘莽在里德还没有接到球的时候，就对里德疯狂的贴防，里德绕过上来无球挡拆的小安东尼·梅森，刘莽直接挤上来把手从里德的腋下伸出，干扰里德可能的接球路线。

　　看着刘莽疯狗似的无球防守，佩顿还真不敢传给里德！

　　佩顿看着刘莽那种把常规赛都当成最后一场比赛打的那种疯狗精神，居然颇有点自己年轻时候的影子，这让佩顿更讨厌刘莽了。

　　MVP被乔丹抢、冠军被乔丹抢，现在自己最被人们称赞的防守端的那种搏命精神，都有一个乔丹的弟子想要来抢！

　　有没有天理了！

　　佩顿不去看刘莽，看着生气，把恶狠狠的视线放到了普林斯身上。

　　佩顿现在很有自信，上半场22分6助攻的表现，让他感觉今天状态极佳，半场休息过后恢复了一点体力现在也不觉得累。

　　看到普林斯单防佩顿，佩顿要单打，穆罕穆德在篮下随时准备好补防，防守小安东尼·梅森的布泽尔也准备过来包夹。

　　但是，普林斯似乎背后长了眼睛、也或者是对球队的防守已经了如指掌，朝着后面摆了摆手，示意不用补防，自己要单防！

　　有点意外，不过马上就明白了，普林斯还在继续消耗佩顿！布泽尔和穆罕穆德马上回到防守位置，死死的守住自己的防守人。

　　于是，佩顿又开始了单打模式，并且连续三个回合在中距离转身强行挤开普林斯到篮下躲开身后追上来的普林斯上篮命中。

　　但是尽管佩顿连续单打得手，老鹰队还是没有选择包夹和协防，第一球的时候，佩顿觉得是对方没准备好，第二次就让佩顿相当疑惑了，不过能得分是好的。

　　但是，当佩顿连打三次，每次都被普林斯大量的身体接触搞得有点气喘吁吁的把第三次上篮命中的时候，佩顿感觉到不对劲了！

　　比赛变成了阵地战对攻！

　　对攻的时候如果投得准，防守的时候就算没有防下，马上自己这边又能打进的话，很难感受到不对劲的地方。

　　就像现在，佩顿连进三球，看起来雄鹿队一点问题都没有，场上打得有声有色。

　　但是，当佩顿连进三球，感受到自己中场休息好不容易恢复的体能被对方的22号球衣的菜鸟又弄得气喘吁吁的时候，佩顿发现了不对，抬头看了下大屏幕的比分。

　　55比52！

　　分差只剩三分了！而且接下来是老鹰队进攻！

　　刘莽刚才的三分，然后一个突破吸引到包夹后给普林斯的三分，布泽尔的低位单打，拿到8分。

　　这在两队的阵地战对攻都有进球的情况下，场上的球员通常是感觉不到自己莫名的就落入了下风的，因为都在进球。

　　但是感觉到了不对之后的佩顿看到了比分牌，这时候终于明白了，老鹰队从第一节开始就对他单防的原因，就是在消耗他！

　　又到了老鹰队进攻，刘莽持球推进到前场，德斯蒙德·梅森连防刘莽三次，一次都没防成，里德换防了上来。

　　虽然两人防守都半斤八两，但里德内心更强大，不会被刘莽给吓到。

　　刘莽观察了一下对方的防守意图，看着因为自己前三次进攻都得分或者传球，对方已经有夹击的准备了，看到里德防得那么靠前，摆明了是防投不防突，刘莽没那么傻陷入包夹再传球，太容易失误了，看到佩顿防贾森·特里，刘莽马上招手让贾森·特里过来挡拆！

　　贾森·特里是个实在人，可不像某个自命忠诚的球员那样不乐意挡拆，哪怕他是个矮个子，也一副横得不行的表情上来挡住里德。

　　贾森·特里一米八八的小胳膊小腿挡拆作用不大，但有一点作用就行了，刘莽趁着那一瞬间的机会，猛地加速摆脱里德，朝着换防过来的佩顿右侧强突。

　　佩顿第一反应是要堵住刘莽，但突然反应过来了，对方是要传球！果然，刘莽的威胁在2000年之后的新秀心目中无比巨大，里德也追了上来，和佩顿形成了合围！

　　佩顿暗叫不好，放开刘莽朝着贾森·特里追了上去。

　　如果是两三年前的佩顿，立刻去扑防贾森·特里，没什么太大问题，但岁月不饶人，佩顿还没扑到位，就看到球从自己上方落到跑到顶弧的贾森·特里手里，那精准的传球落点让佩顿忍不住想要称赞，然后就看着贾森·特里接球的三分球出手……命中！

　　55平！

　　老鹰队第三节打到第三分钟，把比分追平了！

　　看着已经跟不上脚步的佩顿，刘莽知道，今天的计划成功了！

　　佩顿虽然第三节看似“回光返照”一般连打四个，一次策应三次得分，但是终究年龄大了，中场休息20来分钟虽然恢复了一些体力，但是却会下滑得很快！

　　就像是做了高强度的运动体能消耗得七七八八之后，休息了一会儿，气也不喘了、汗也不流了，看起来是恢复了，而且马上再来一组都行，但做着做着，就会发现，体能消耗好快！

　　而像佩顿这样35岁的接近中年的老将，更是如此，脑袋的错误判断让佩顿觉得自己体力恢复了得分也很爽，但几个高强度对抗的投篮之后，那种疲软的感觉就来了！

　　这让刘莽不得不赞叹普林斯的防守意识，要是真的对佩顿进行包夹和协防，让佩顿像第一次单打普林斯那样，把雄鹿队团队进攻给带动起来，佩顿可能打着打着，就带着雄鹿队起飞了，吸引到防守后的组织进攻对佩顿来说如同信手拈来。

　　普林斯精准的判断出了佩顿的状况，所以延续了几个回合上半场的防守策略，终于，完全把佩顿的体能消耗掉了！

　　又到了雄鹿队进攻，佩顿过来之后，没有再单打，而是让小安东尼·梅森上来挡拆，借着小安东尼·梅森的挡拆，佩顿突到中距离分球给小安东尼·梅森，小安东尼·梅森接到球的一瞬间一个直塞球扔到篮下，蒂姆·托马斯差点没接到，压根没有想到会有球传过来。

　　这就是小安东尼·梅森让人又爱又恨的地方，太爱组织进攻了，而且传球总是让人想象不到，不仅对手，自己的队友多数时候都想不到，所以小安东尼·梅森今年的传球方面的数据是场均3助攻2.5失误，都快1比1助攻失误比了。

　　好在是蒂姆·托马斯还是拿稳了，篮下的低手上篮拿下两分。

　　不过，这次，老鹰队没有压节奏了，在小安东尼·梅森传球的那一刻，刘莽和贾森·特里不管对方失误还是得分，已经快下了！

　　蒂姆·托马斯上篮命中后布泽尔马上捡起球长传发球到前场，贾森·特里在中线接到球。

　　佩顿的反应很快，朝着贾森·特里追了上去，但是发现，自己的脚步是真的跟不上了，拼了命也追不到！

　　好在是里德也追了上来，但里德的防守凶猛归凶猛，效果不咋滴啊！佩顿期待着里德能够堵住贾森·特里，然后自己能上去完成包夹。

　　就在这时，贾森·特里突然在三分线外停了，佩顿和里德都很意外，他们可是有两人追防，要急停三分？怎么看这个选择也不靠谱吧！不过里德和佩顿都减慢了速度避免冲过头被贾森·特里投追身三分。

　　就在佩顿和里德停下脚步夹在贾森·特里两侧的时候，突然，一道人影从三分线左侧冲了进去！

　　贾森·特里把球扔向篮筐左侧，穿着背后绣着1号的老鹰队客场球衣的身影从空中滑过，将球按进篮筐！

　　刘莽！

　　刘莽刚刚在贾森·特里接到球的时候就放慢了脚步，想要当那个跟进接球投三分的，这是骑兵战术的打法之一，谁知道贾森·特里突然停了。

　　好在是两人默契足够，刘莽放慢了一下脚步之后猛地加速，在里德和佩顿都被贾森·特里弄得停下脚步的时候，刘莽冲进去空接扣篮拿下两分。

　　57比57，老鹰队再次追平比分！

　　又到了雄鹿队进攻，终于，这次得到空位中距离机会的小安东尼·梅森中投不中，老鹰队再次反击，这次佩顿和里德、德斯蒙德·梅森三个速度快的都快速回防，佩顿慢一点堵住了跟进的刘莽，戴斯蒙德·梅森和里德一起在罚球线距离挡住了贾森·特里。

　　但是，普林斯第三个跟进切进篮下！贾森·特里传空接传上瘾了，普林斯长臂猿式空接劈扣得手！

　　59比57，老鹰队本场比赛除了开局拉希姆的单打，第一次领先！在被领先了接近两节半时间后，首次完成反超！

　　看到佩顿确实防也防不住，攻也攻不动，老迈的样子尽显，乔治·卡尔赶紧叫暂停用卡塞尔把佩顿换下……

　　……

　　老鹰队在第三节第四分钟第一次反超比分，之后雄鹿队就拦不住老鹰队了。

　　佩顿作为这支雄鹿的核心，作用和其他人很不一样，哪怕他快35了，乔治·卡尔的战术都是围绕他来打的，过去十场比赛场均44分钟的上场时间诠释了这一点，可以说佩顿是最适合乔治·卡尔战术的控卫，外星人都没办法弥补佩顿体能下滑的缺憾。

　　而且外星人在乔治·卡尔手底下打得不甚愉快，除了2001年季后赛打进东决，其他的时候卡塞尔都不那么愉快，真要说起来，卡塞尔29岁到33岁的最巅峰这几年，就浪费在雄鹿了，一事无成，要知道他可是新秀年都拿到总冠军、34岁了去给加内特当助手都能进入最佳阵容第二阵、退役前还能帮凯尔特人拿到冠军的球员。

　　在之前有大狗、雷·阿伦的球队和现在有佩顿的球队，卡塞尔打得就像一个投手，他也不是不努力，只是越打越茫然而已，佩顿来了之后卡塞尔球权又回到了三个火枪手时代，又没什么球权了，里德还成长为了出色的第六人。

　　这让卡塞在佩顿体力不足的时候，突然又被要求上来开始承担组织进攻的任务，而雄鹿队在佩顿为核心的打法下打了十来场，已经习惯了那种以佩顿为展开方式的进攻，卡塞尔上来后不进没有如预期一般稳住局势等待佩顿体能恢复，而是直接就崩了。

　　第三节中段，在乔治·卡尔教练用卡塞尔换下佩顿的时候，克鲁格教练精准的把握住了时机，用拉希姆换下布泽尔，派出了刘莽、贾森·特里、普林斯外线三枪、拉希姆和穆罕穆德两个篮板球高手和反击跟进冲击进攻篮板的重骑兵，开启了防守反击狂潮！

　　要说雄鹿队最大的问题，就是他们真的连一个有强打能力的内线都没有，除了佩顿的低位单打，就只能外线投或者突破上篮，没有大高个，这种打法效率太多，第三节中段被老鹰队打出一波又一波的反击。

　　等到三节打完，佩顿休息的差不多，又储存下了一些体能，有体力在第四节上场，准备好了压制住得分冲动一心组织进攻的时候，老鹰队已经78比64领先14分了！

　　到了第四节，老鹰队换上了大个阵容，刘莽、普林斯、拉希姆、布泽尔、拉特利夫的阵容上场，把节奏往死里拖。

　　尽管佩顿努力的想要把速度拉快，但今天没有对决心思，而且球队战绩压力也不给刘莽对决的那种冲动，刘莽不管雄鹿队进不进球，第四节开始后都稳扎稳打的降低节奏落阵地。

　　进攻端打挡拆配合，布泽尔拉开空间，或者是拉希姆和拉特利夫篮下接球高举高打，或者是刘莽、普林斯投三分，或者布泽尔中投，打法相当明确。

　　防守端就拉特利夫守篮下，刘莽追着里德或者卡塞尔的三分，拉希姆堵德斯蒙德·梅森的空切，要是雄鹿队没能打出反击，阵地战在佩顿无法连续顶着普林斯防守有高效的单打的情况下，雄鹿队没有太大作为。

　　最终，在佩顿再也忍不住发了狠的一波强攻也未能给雄鹿队扭转局势后，老鹰队把10分出头的领先优势保持到了最后。

　　比赛结束的哨声响起的时候，比分定格在100比92，老鹰队背靠背两连胜！合计4连胜！战绩变成了17胜19负！

　　刘莽尽管只拿到21分7助攻，和佩顿的36分9助攻6篮板的数据差距甚远，但是，赢球才是硬道理！

　　虽然这场老鹰和雄鹿的比赛没有全美直播，但刘莽那句“你没钱了只能去夜店找女人”不知道怎么的就传出去了，一下子佩顿又多了一个梗，被菜鸟给嘲讽了。

　　人们仿佛听到了来自美帝首都的爽朗的笑声……


第444章 六大乔丹接班人候选人！

　　任何战术，都会在赛后被分析出来。

　　那么多靠着NBA吃饭的媒体和专业人士，他们每天做的就是分析这个分析那个，别说，还真的有很多正确的分析给了NBA的球队很多帮助。

　　所以，如果不是像OK组合那样强得离谱，连冠是很艰难的，比如像2013年的热火，得亏了是雷·阿伦救命的三分，因为那时候热火拿了一次冠军后已经被波波维奇研究得透透的，2010年湖人队两连冠，则是因为前两年的冠军就是这两支总决赛交战的球队，相互都了解透彻。

　　老鹰队虽然还在季后赛之外，但他们是热门球队，每场比赛都有人分析。

　　老鹰队和雄鹿队的比赛结束后，分析党们又开始秀操作了，就和之前老鹰队针对姚明的战术被分析出来后，姚明最近一段时间打得很心塞，被各路矮个子空间型内线欺负，陷入新秀墙。

　　不管是美国还是国内的媒体，都在调侃刘莽给自己国家的大中锋出了个难题。

　　因为当时火箭和老鹰队的比赛，中美两国都有直播，所有人都看到了是刘莽在画战术。

　　国内的有的球迷又找到了黑刘莽的理由，这是给自己国家的球员下绊子。

　　反倒是姚明自己看得开，这种战术总有人会想出来，早点遇到，早点解决。

　　这不，姚明已经开始往灵活的巨人空间技术流大中锋发展了。

　　这次佩顿被针对防守，也被人们研究出来了，只不过佩顿是个老牌巨星，他克制一下自己单打的欲望，这种防守策略不是所有球队都能生效，能把本就是垃圾话大王的佩顿激怒的人不多。

　　不过重点不在这个战术能不能像对付姚明那样被大多数球队利用，重点是，人们在猜测，这次的防守策略，究竟是刘莽想出来的，还是克鲁格教练想出来的？

　　虽然刘莽这场比赛罕见的没有拿着战术板画画画，但是，这种透着浓浓的无耻风格的防守，咋越看越像出自这位二年级球员之手呢？

　　在赛后克鲁格教练接受采访的时候表示这是球队策略，顾左右而言他。

　　这欲盖弥彰的回答，所有人都认定了，就是那个二年级的家伙的花招。

　　于是乎，佩顿对刘莽的恨意更深……

　　……

　　NBA名宿们，很爱做一件事，就是圆桌会议。

　　由比尔·沃顿、查尔斯·巴克利、肯尼·史密斯、哈基姆·奥拉朱旺、魔术师·约翰逊等NBA50大巨星级别的名宿以及前两年突然从尼克斯辞职现在在ESPN担任临时解说员的杰夫·范甘迪，一起召开了圆桌会议。

　　在乔丹即将永久退役之前，召开了一个“谁是乔丹接班人”的评选会议。

　　这可比那些所谓的专家媒体要有说服力多了，全都是NBA名宿或者名教头组成的评选阵容。

　　最终，现役的中生代球员里，特雷西·麦克格雷迪、科比·布莱恩特、文斯·卡特、阿伦·艾弗森四人被评选为中生代球员里乔丹接班人最有力人选。

　　球迷间津津乐道的四大分卫，或许就是这次乔丹接班人评选出来之后，在媒体和球迷间广为流传。

　　新生代球员，1999年选秀开始的四年的新秀里，被评选为乔丹接班人候选人的有两个，其中一个就是新秀赛季就场均20+，今年球队回到正轨之后表现更加出色的刘莽！

　　而另外一个，还没进入NBA……一个还在读高四的将来罚球没有三分稳的长得过分成熟的家伙，在还没有进入NBA，就被视为乔丹接班人之一，被列入中生代和新生代球员中，最有潜力和实力的6个外线球员之一。

　　四大分卫，他们都是打出名头了的成名巨星，最差的卡特，也有最佳阵容和史上最强扣篮王的头衔。

　　刘莽也有新秀赛场均20+，新秀赛季单场50+，以及和乔丹对位时拿到54分的壮举。

　　而詹姆斯，真心就纯靠天赋，就入选了这个行列，恐怖至斯……

　　……

　　这次名宿间的圆桌会议在ESPN、TNT两大电视台联合直播之后，引发了强烈反响。

　　以前都是普通媒体在造势说谁谁谁是乔丹接班人，这次不一样，这次是真正的和乔丹交过手的超级巨星、前主教练一起评选出来的乔丹接班人。

　　四个中生代球员组成的乔丹接班人组成的“四大分卫”的头衔不胫而走，当然，美帝这边主要还是四大乔丹接班人的称号为主，因为艾弗森早年不是打得分后卫的，卡特和麦迪现在打的也不是得分后卫，真正的得分后卫就小铁匠一个。

　　主要还是国内，看到那些艾弗森、科比、麦迪、卡特和乔丹对位的视频剪辑，下意识的就把他们都当成了得分后卫，当然他们和乔丹对位的时候打的确实都是得分后卫，也没什么毛病，反正四大分卫的名头在亚洲地区广为流传。

　　而刘莽被选为新生代球员中唯二的乔丹接班人之一，在中美两个篮球大国都捅破天了！

　　部分人认为太抬举刘莽了，也有部分人感到很高兴。

　　对于新生代球员的两个人选，美国这边倒不是特别的反对，大部分球迷还是认同的，1999年选秀开始的这四年的新秀，刘莽毫无疑问是表现最好的，个人数据好、球队战绩也好，人气又高。

　　有时候就是那么奇怪，反倒是国内嘲讽刘莽的人一大堆，网络上嘲讽刘莽是不是塞钱了的言论比支持他的还多。

　　特别是看到居然还有一个“不知名”高中生都一起入选了新生代乔丹接班人之一，让很多黑粉们有了打死嘲笑刘莽的理由。

　　殊不知，那个18岁看起来和48岁差不多的高中生，美国球迷看到他入选乔丹接班人行列，一点反对意见都没有，甚至还有不少人觉得把刘莽和他们国家十年难得一见的超级天才并列，是抬举了刘莽……

　　……

　　……

　　老鹰队这边刚刚来到丹佛高原，准备四连客的第三场比赛，也是4天3赛中的最后一场。

　　刘莽看到了评选出来的乔丹接班人名单，真心感到受宠若惊！

　　太意外了！

　　自己才二年级就被名宿们评选为乔丹接班人？这可不是媒体们可以随便瞎写，新秀年场均7分的小铁匠都敢被吹做乔丹接班人，一群名宿和名教头一起讨论评选出来的结果，可是相当有权威性的。

　　刘莽好生意外。

　　不过看到还在打高中联赛的詹姆斯也被选为乔丹接班人，刘莽想到了今年以高中生的身份，在各大体育新闻上力压NCAA的篮球和橄榄球、棒球、冰球……所有NCAA球星的詹姆斯，了解到了和上辈子在国内了解不到的东西。

　　为什么一个高中生会拿到7年9000万的球鞋代言？

　　为什么一个高中生的比赛能全美直播？

　　詹姆斯的名头在美国实在太响亮了！

　　去年在NCAA强到不行的杰伊·威廉姆斯，已经很火了，但和今年的詹姆斯比起来，差了不止一点半点。

　　就和1995年到1997年这三年无数球队在摆烂等待邓肯一样，今年好几支球队就和发了疯一样，竭尽所能的输球。

　　詹姆斯的火热不仅仅是篮球，NFL也积极的想要推动詹姆斯加入他们，那种肉眼可见的历史级的天赋，不管是打篮球还是橄榄球甚至冰球，都有无数球队追捧。

　　如果不是现在四大联盟有了联合约定，参加了其中一个联盟的选秀就不能参加另一个，指不定会出现一个NBA和NFL的双状元，高二的时候詹姆斯就已经是俄亥俄州最佳高中生橄榄球运动员了。

　　听起来NFL和NBA都在高顺位选同一个人有点扯，但也不是没发生过，未来的三分王他爹，就是NBA和棒球大联盟MLB联赛的双重高顺位新秀。

　　刘莽看到报纸上新生代球员中乔丹接班人候选人里的詹姆斯的篇幅比自己大好几倍，感觉有一丢丢不爽，长得老了不起啊！

　　不过好兴奋啊！

　　刘莽看到自己和科比、麦迪、艾弗森、卡特以及未来的小皇帝并列在一起，这种感觉太棒了！

　　……

　　……

　　毒奶这玩意儿，宁可信其有不可信其无。

　　刘莽被选为乔丹接班人之一，刘莽的球迷、老鹰队球迷自然是普天同庆。

　　可是这种头衔，还是名宿们非常具有权威性的评选，是很招人恨的。

　　不仅仅是没有被选为乔丹接班人的人敌视被选中的，被选中的人较劲变得更加明显。

　　就像科比第一次和詹姆斯交手，自己都不得分了也要把詹姆斯防出个20中6，麦迪打詹姆斯活生生半场投进八个三分，把詹姆斯干得怀疑人生，卡特直接在大Z头上骑着扣篮，还瞪了詹姆斯一眼。

　　要不是艾弗森因为个子矮，也想干詹姆斯一炮。

　　四大分卫之间相互交手，一对一的话，也就半斤八两，谁也无法说压制对手，所以只能虐菜咯。

　　原本的乔丹接班人评选，只有四大分卫和还是高中生的詹姆斯，所以国内才有了四大分卫的说法，因为多数国内球迷在2007年詹姆斯打进总决赛之前，不怎么了解他。

　　而现在五个乔丹接班人变成了六个，刘莽也成了靶子之一。

　　为什么原本很少出现有人挑战乔丹接班人成功的例子、甚至都很少有人挑战呢？

　　因为四大分卫现在差不多已经都在巅峰了，除了他们四人较劲，压根没有其他外线可以和他们硬钢，而詹姆斯还没进NBA，进了NBA第一年实力就已经很强了，第二年直接提升到了场均27+7+7的顶尖球星行列，五个人巅峰期没有人能爆得了他们。

　　某个小铁匠被大将军干了60分真是羞耻。

　　而现在，还是嫩芽的刘莽，现在就开始遭人嫉妒了。

　　美国的年轻篮球运动员，大多数心比天高，而且有耐心去熬，就像小奥尼尔，熬了四年板凳，换个队一飞冲天，给了很多郁郁不得志的年轻球员很大的动力。

　　他们想要找到机会，展现自己的能力，得到别的球队或者现在所在的球队的管理层的垂青。

　　而击败刘莽，就是最好的扬名立万的机会！

　　于是乎，1月21号，老鹰队四天三战的最后一场来到丹佛客场挑战掘金队，遭遇了人生第一次被对手“挑战”。

　　……

　　由于老鹰队刚打了一个背靠背，还没有缓过来，当然了，说的是刘莽之外的其他人，正常的打了一个背靠背之后，睡了一天又接着打比赛，生理上都很难消除疲劳，而且，丹佛这里是海拔接近2000米海拔的高原地带，2000米看上去不高，去旅游什么的也没啥太大的问题，但对于需要消耗大量氧气的NBA运动员来说，这一点点的差别，在他们本来体能就出现问题的时候，显得尤为突出。

　　所以这场比赛开始后，首发阶段的贾森·特里和普林斯外线4投0中，拉希姆在内线被连续包夹，老鹰队开局被掘金干了一波9比0。

　　这种情况，掘金队主教练杰夫·布泽德里克是拒绝的，看到老鹰队叫暂停换刘莽上场，布泽德里克教练果断的换上了德文·布朗、唐尼尔·哈维、罗德尼·怀特、克里斯·安德森、内内·希拉里奥这几个一二年级的球员，最老的也就三年级的鸟人安德森。

　　布泽德里克被掘金队从球队新闻官的位置直接拉到主教练的位置，不就是为了摆烂么，咋可能眼睁睁看着球队几个老将打得那么好，所以换上了全部是2000年之后进入NBA的阵容，心想这可以痛痛快快的输一场了吧！而且还能给年轻球员上场时间培养他们，美滋滋。

　　但是，这群新生代球员，看到刘莽之后，全都红了眼，德文·布朗和唐尼尔·哈维对刘莽进行绞肉机式防守，刘莽把球传给贾森·特里，这货居然手软了投了个三不沾……

　　然后德文反击暴扣开局打了老鹰一个11比0……

　　刘莽连续被包夹传了几次球之后，队友们的命中率低得令人发指。

　　刘莽只要睡够了，精神上恢复了，体能不是问题，但队友不行啊！

　　刘莽只能开启了得分模式，但是对方居然他拿球就包夹，刘莽在队友疲劳无法取得太多帮助的情况下，效率也一般。

　　首节打完，老鹰队14比24落后10分。

　　次节比赛开始后，老鹰队换上了刘莽、普林斯、克里斯·克劳福德、布泽尔、默托拉的组合，打得相对相对好了一点，替补们的体能状况比首发们好不少，刘莽和布泽尔的挡拆，威力也还不错。

　　谁知道掘金队的小年轻们一个个都像打了鸡血一样，老鹰队这个阵容作为替补阵容，在联盟里都算很强的替补阵容了，但架不住掘金队这群人不要命的防守，半场打完老鹰队也没能把比分追上，半场比分40比48，老鹰队还是落后着5分以上的分差。

　　年轻球队最让强队忌惮的地方，就是他们的斗志！

　　一旦给他们起势了，就很难再压下去。

　　本来就嫉妒刘莽现在获得的头衔，老鹰队主力球员开局打得很差，给了掘金队起势的机会，到了第三节，重新上来的老鹰队球员们找到了一点感觉，想要在第三节把掘金队压制住的时候，发现已经压制不了了！

　　鸟人安德森在内线打得激情四射，脑袋怼着拉特利夫胳膊硬上，外线拼死防守，愣是把老鹰队给打蒙了！

　　眼看着掘金队滚起了雪球，老鹰队这边还真没办法怼回去！

　　最终，老鹰队五连客的第三场，在丹佛高原饮恨，84比91，老鹰队客场憾负掘金，23投7中还拿到14次罚球砍下31分的刘莽也尽力了，无奈对手今天打了鸡血，都那么拼。

　　……

　　……

　　灰溜溜的从丹佛高原离开，来到气候相当迷人的波特兰，刘莽也没敢出门去闲逛，从机场出来的时候，刘莽就看到了大量的敌视他的球迷在机场外“接机”。

　　刘莽看着“洛杉矶公敌”、“波特兰公敌”、“新泽西公敌”、“底特律公敌”……这几个恨他恨得不行的球队所在的城市的公敌称号，他了解了，去年在这里已经让所有当地的篮球迷都很上他了。

　　多大点事儿啊！

　　刘莽表示仇恨多了不压身。

　　不过现在他发现了一件事，就是自己被评为乔丹接班人，虽然总体来说是好事，但也给他带来了很多的麻烦。

　　就像刚刚被掘金队干掉，就是一个例子。

　　靠着自己的表现，被名宿们评为乔丹接班人，这是刘莽的荣耀，他自己也为之感到自豪。

　　但是，欲戴王冠，必承其重，欲握玫瑰，必承其伤。

　　乔丹接班人的意思是什么？数据？打法？

　　不，并不是。

　　像是艾弗森的打法，不管怎么扯淡的说，都和乔丹一点边都沾不上。

　　乔丹接班人的意思，是下一个像乔丹那样统治NBA的球员，所以刘莽和四大分卫加上詹姆斯，被称为乔丹接班人候选人。

　　刘莽很兴奋能获得如此高的殊荣，但刚刚被选上，就遇到了一群人挑战，连掘金队那样的那群没什么潜力、也不被人们看到的新生代球员，都对他如此敌视，刘莽已经感觉到了追赶乔丹的压力。

　　刘莽有一丢丢感叹，那个铁匠和那个抬头纹可以夹死苍蝇的高中生，到底是怎么坚持到最后的？光是想想，那种未来十几年都被各路同时代、新生代、甚至现在还在读小学初中的未来的巨星轮番挑战，刘莽都感觉到恐怖！

　　不过刘莽很快就想开了，事已至此，只有让自己变得更强！而且自己有机会成为最强。

　　被名宿们选为乔丹接班人六大候选人之一，能被选上，谁会拒绝？君不见那些没被选上的人一个个都红了眼了么。

　　刘莽抛开这些烦恼，准备接下来的比赛。

　　17胜20负，还剩下5场比赛，对手分别是两战开拓者，这两场比赛，是剩下的5场比赛里最艰难的，超音速和太阳都在西部季后赛边缘，也相当难对付，只剩下快船队今年彻底崩坏。

　　……

　　……

　　打连续客场比赛，最大的问题，不在于对手强不强，而在于体能和没有准备比赛的时间。

　　打掘金那一场，虽然输了，但好处是贾森·特里、拉希姆、穆罕穆德、拉特利夫几人的上场时间都只有20分钟出头，大多数时间都是刘莽带着第二阵容在拼，所以现在体能恢复得差不多了，这方面问题不大。

　　主要还是没有时间为和开拓者的比赛进行战术训练。

　　这是连续客场比赛，并且是隔一天一场比赛的情况下，最困难的地方。

　　只能研究一下战术，看看视频，开个会，连实际演练战术的时间都没有，因为打完掘金第二天老鹰队就坐飞机来波特兰了，休息了一晚，到了今天也就是23号，晚上就要打开拓者了，根本没时间去租球馆训练，浪费那个时间，还不如多看看比赛视频研究对手。

　　开拓者现在位列西部第五，力压西部第六的湖人队和第七的爵士队，战绩和森林狼一样，24胜17负，只不过森林狼在和同为西北赛区的赛区内的球队交手的时候胜率比开拓者高，所以位列赛区第一，拍到了西部第四。

　　今年已经没有了赛区第一必定分区前三的规定了，所以小牛队没有那么悲催的被挤到第四，西部第一的马刺现在29胜11负，第二的国王28胜13负，第三的小牛队26胜13负。

　　今年开拓者实力有点回光返照的意思，世界屋脊萨博尼斯在离开NBA一年后，重新回到了开拓者，这位世界篮坛的老大哥回来，把开拓者队内那股浮躁的气氛给压制了住了，有时候有个老将，还真是家有一老如有一宝，这种有些强大的威信的老将，任何球队都很想要，虽然今年萨博尼斯远不如休战一年之前的状态，首发都打不上了，但他在开拓者，就让开拓者可以重新走上正轨。

　　更衣室领袖这东西，看起来虚无缥缈，一个球队更衣室内的问题，其他人也很难了解到，但从开拓者开局到现在的战绩，就可以看得出来开拓者这个赛季和上赛季的不同。

　　斯科特·皮蓬还能保持总体和上赛季半斤八两的状态，拉希德·华莱士因为老大哥回来了比上赛季更加乐意防守，邦奇·威尔斯拿到了4年3000万大合同，戴尔·戴维斯有了老前辈一起分担内线压力，还有扎克·兰多夫这个二年级的在萨博尼斯的指导下有了显著的进步，身强力壮的他和萨博尼斯学到了一手漂亮的脚步，进步明显，本赛季场均8分5板。

　　这样的开拓者，又一次成为了西部的劲旅，被认为可以搅动西部季后赛风云。

　　打开拓者，老鹰队压力也大大的。

　　……

　　下午五点，老鹰队球员们来到玫瑰花园球馆进行赛前热身。

　　就在老鹰队球员正在做训练的时候，一个长相凶恶，表情不善的家伙来到了老鹰队更衣室。

　　胡子拉碴的脸，阴郁的眼神，庞大的身躯，主要是气质，那种一看就是混社会的气质，让人感到相当不自在，估计小孩子看到了会直接吓哭。

　　这位男子刚从球员通道进入老鹰队所在的客队训练场，正好从球员通道旁的卫生间出来了一个人，光头圆脑、虽然矮了几公分但身材魁梧、相貌凶恶，一看就是黑帮电影里阴狠又凶恶的老大长相。

　　两人没有注意到对方，撞倒了一起。

　　撞到的两位“混社会”的男子看到对方的形象，一时间没有反应过来对方是谁，单纯的因为对方的长相和形象都吓了一跳，赶紧退后了两步，同时说道：“对不起。”

　　“呃……？”

　　两人都在弯腰道歉的时候，同时听到了对方的道歉声，都愣了，场面有点尴尬……

　　“卡洛斯，不是叫你去泰肖恩帮我把鞋拿过来么，你在这里干什么，钱掉了？……咦，拉希德，你怎么来了？”

　　刘莽还在吐槽布泽尔干个活比防守时候动作还慢，由于视觉死角问题，靠近了才看到转角处的拉希德·华莱士。

　　布泽尔会撞到拉希德·华莱士，也是因为这里是转角，两人都没有看到对方，布泽尔又慌慌张张的要去停车场，刘莽训练用的球鞋普林斯拿来了，比赛用的寒冰一代忘在球队大巴里了。

　　布泽尔看到刘莽很熟稔的和拉希德·华莱士打招呼，这才反应过来，眼前这个大个子是开拓者当家球星，联盟顶级大前锋之一的拉希德·华莱士。

　　看到刘莽，拉希德·华莱士之前那股子混社会的形象陡然一变，咧嘴笑到：“哈哈，艾斯，昨天就想来找你了，但是怕耽误你休息，所以现在来看看你，看来你们现在的状况……还不错嘛，这位是？”

　　和布泽尔熟知这位同位置的成名球星不同，拉希德·华莱士是第一次看到布泽尔，很诧异，老鹰队居然找一个长得如此不善的球员，就不怕让对手误会他们选了个打手？

　　布泽尔要是知道拉希德·华莱士对他的印象，不知道他会想哭还是想笑……

　　不过虽然不知道拉希德·华莱士的想法，布泽尔看到拉希德·华莱士魔鬼般的笑容，居然……有点亲切！

　　因为这笑容和布泽尔自己太像了！都是那种自以为纯真无邪但能把小孩子吓哭的那种。

　　“这是我们队的菜鸟，卡洛斯，很强，今天我就要靠他来对付你！”刘莽强势介绍自己的队友，倒也没瞎夸，今晚要对付开拓者内线群，布泽尔的投篮能力和单打技术很重要。

　　拉希德·华莱士看到刘莽貌似挺重视布泽尔这个队友，觉得应该不是坏人：“嗨，你好，我是拉希德，我也和艾斯一样，叫你卡洛斯行吧？”

　　“你……你好，我是卡洛斯，请多指教！”布泽尔则要更内敛一些，作为菜鸟的他，还不那么敢和成名多年的顶级大前锋说话太大声。

　　不过，布泽尔看到刘莽貌似和拉希德·华莱士关系不错，布泽尔觉得拉希德·华莱士应该也是一个不错的人，可能和长相很不一样！可能是个好人！

　　拉希德·华莱士和布泽尔突然间对视了一眼，有种同病相连的感觉，两人都因为长相承受了世俗的偏见，努力的想要表现自己的善良，但却屡屡吓到小盆友。

　　两人突然有了一种惺惺相惜的感觉。

　　看着布泽尔和拉希德·华莱士，刘莽突然感觉到一种基情无限的氛围，刘莽一滴冷汗流下……


第445章 开拓者的预谋

　　不知道姚明和他的偶像交手的时候是什么感觉，反正刘莽第一次看到萨博尼斯，感觉很不可思议。

　　这就是一个普通的前苏联大叔的感觉嘛！

　　刘莽看着眼前号称世界屋脊的世界篮坛超级巨星，那大大的脑袋，短短的脖子，长长的胳膊，就像是很多被生活压迫着却依旧昂着头颅在工地上干活的大叔们，虽然被生活的压力压短了脖子，但依旧积极向上的为生活努力……脖子短，显得身高分量更足了，刘莽试想了一下和萨博尼斯身高差不太多的姚明和萨博尼斯站在一起的画面……

　　让刘莽不禁想起了选择了最艰难道路的35号和没有受大伤但却因为病魔遗憾退役的长颈龙站在一起的对比。

　　布泽尔看到小老大笑个不停，看了下场上，也没什么好笑的啊！今天的对手这么难对付，小老大居然能笑得出来，这就是传说中的大心脏？

　　布泽尔搞不懂……觉得自己老老实实当个小弟就好了。

　　在首发们都去和萨博尼斯打了招呼之后，刘莽带着长得像土匪的布泽尔一起去找这位世界篮坛的超级巨星致敬一下，在萨博尼斯明确表示这是最后一个赛季之后，连奥尼尔和开拓者打比赛的时候，都上去致敬了。

　　不过刘莽是谁？波特兰公敌啊！

　　刘莽带着布泽尔刚走到开拓者那边半场，现场嘘声就炸了。

　　萨博尼斯正在和优秀的小后辈拉希姆和贾森·特里相谈甚欢，突然现场爆炸式的嘘声传来，让萨博尼斯很意外，对方是来致敬的，球迷们嘘啥？

　　然后看到身后带着一个“保镖”的刘莽，一下子不意外了，这个年轻人走到哪都被嘘。

　　刘莽还没开口，萨博尼斯这个爽朗的前苏联大叔先开口了：“哈哈，我就说球迷们怎么这么热情，原来是艾斯你来了，放心，我们不会打架的，不用带保镖。”

　　热情？刘莽听着现场的嘘声，球迷们还真是挺热情的，只是可怜的布泽尔，跟着被嘘了。

　　对于嘘声已经很习惯了，欧美人的性格真比国内同龄人要开朗很多，国内三十八九岁的大叔，基本都已经“有了沉稳的心”了，刘莽马上主动伸出手应道：“你好，萨博尼斯先生，我是艾斯·刘，这个家伙叫卡洛斯，虽然长得对不起观众，但是个好人。”

　　萨博尼斯没想到刘莽这么有礼貌，他还以为这个年轻人上来就会开炮，发个挑战宣言什么的，因为刘莽这两年面对名宿们都是这样的表现。

　　刘莽的表现很出乎萨博尼斯的预料，伸出手和刘莽握了一下：“叫我阿维达斯就行了，你的保镖叫卡洛斯吗，长得对不起观众？这个形容……真有趣……”

　　调侃了一下，萨博尼斯朝着布泽尔伸出了手：“你好，卡洛斯，听说你也是北欧地区长大的？不错不错，有我们北欧人的样子，长得真结实。”

　　布泽尔在一旁好无助，老大，啥叫长得对不起观众？能解释一下不？看到萨博尼斯伸出来的手，布泽尔受宠若惊的赶紧伸出手握了下。

　　其实现场球迷和萨博尼斯一样意外，看到刘莽打了个招呼握了下手，就站在一边没说话，相当意外。

　　他们嘘得那么厉害，有一个很重要的原因，就是觉得刘莽可能又要放厥词了，所以一开始就嘘刘莽，但没想到刘莽居然真的就只是打个招呼……开拓者球迷居然感觉到了一点遗憾……

　　……

　　赛前致敬结束了，两队球员都回到替补席，比赛很快要开始了，两队首发开始做赛前的准备。

　　两队的首发打在大屏幕上，球员们也上场了。

　　开拓者派出了德里克·安德森、邦奇·威尔斯、斯科特·皮蓬、拉希德·华莱士、戴尔·戴维斯的首发阵容。

　　今年是有的开拓者球员崛起的一年，比如刚签下大合同的邦奇·威尔斯，还有刘莽的同届球员，去年场均两分的兰多夫。

　　但也是很多开拓者球员逐渐要淡出联盟的一年，比如老牌巨星斯科特·皮蓬，皮蓬大合同到了最后一年了，1973万的巨额合同确实堵住了开拓者的薪金空间，不过也到了要结束的时候了。

　　小飞鼠也变成了老飞鼠了，达蒙·斯塔德迈尔今年失去了首发的位置，脚踝伤势严重影响了他的实力，已经30岁的他也不大可能再有恢复以往速度的可能。

　　老鹰队这边继续派上贾森·特里、普林斯、拉希姆、穆罕穆德、拉特利夫的首发阵容。

　　很快，赛前最后的准备时间结束，两队首发做完自己的开场动作后，裁判吹响比赛开始的哨声，两队球员来到场上，拉特利夫和戴尔·戴维斯跳球。

　　正值30岁巅峰的拉特利夫轻松从已经34岁的戴尔·戴维斯头上赢得跳球。

　　老鹰队先攻。

　　贾森·特里推进到前场，邦奇·威尔斯防了上来。

　　场边的刘莽看着开拓者的防守积极性，暗叹今天这场比赛难打！开拓者今年和去年最大的差别，就是防守积极性，连一向不喜欢防守只喜欢赌博式抢断的邦奇·威尔斯都专注的守在三分线外，没有冒进。

　　上赛季的威尔斯虽然也有一点几个抢断，但那种冒进的赌博式抢断非但没有给开拓者带来什么帮助，反而让开拓者的外线防守屡屡出现漏洞，而本赛季，威尔斯的抢断下降了不少，但防守效果提升了很多。

　　刘莽觉得有时候，一个拥有足够威信的老将，对于一个球队来说真的非常重要！

　　没有刘莽在场，老鹰队的战术就和现在的联盟的潮流是一样的，有低位单打能力的球队老大拉希姆先坐到低位去靠着皮蓬要球。

　　岁月不饶人，皮蓬在和拉希姆的卡位中完全处在下风，拉希姆的打法越来越强势，越来越靠内线，这和球队的需求分不开，老鹰队没有太多能在内线强吃得分的球员，所以拉希姆需要尽可能的往内线凿。

　　贾森·特里把球传到拉希姆手里，拉希姆一个朝着底线的转身，强硬又迅捷的脚步皮蓬确实跟不上了，不过开拓者补防很快，拉希姆刚转身踩着三秒区左侧的边线，迎面而来的就是拉希德·华莱士那张粗狂的脸。

　　拉希姆好意外！

　　去年和拉希德·华莱士交手的时候，拉希德·华莱士没这种防守意识和积极性！

　　皮蓬现在防守更多靠假摔和小动作，拉希姆现在是前有动作粗暴的家伙挡着，后有小动作不断的皮蓬干扰，眼瞅着只能强上，好在是这时候穆罕穆德很有意识的拉到了中距离，拉希姆马上传过去。

　　对于穆罕穆德拉到中距离，拉希德·华莱士并没有太多的担心，穆罕穆德连罚球命中率都只有百分之六十多，拉希姆没有得分或者造成犯规把球传出去给一个没得分手段的大前锋，拉希德·华莱士的补防就已经算成功了。

　　就在穆罕穆德接到球的一瞬间，穆罕穆德马上转身朝着外线运了一步，与此同时，贾森·特里突然往内线切，威尔斯反应很快，处在和贾森·特里平行的位置，真心积极又专注，贾森·特里这冷不丁的无球空切，威尔斯都没有失位。

　　但是穆罕穆德也是有进步的，运了一步直接将球抛了出去，然后上去帮贾森·特里挡住了威尔斯，贾森·特里摆脱了威尔斯之后接到球冲到篮下！

　　这球颇有布泽尔和加内特那种挡拆的感觉，虽然穆罕穆德无法做到布泽尔和加内特那样吸引到两个人防守的效果，但穆罕穆德在自己面前没有防守人的时候，这一招还真有模有样。

　　贾森·特里冲进罚球线，戴尔·戴维斯和皮蓬一起补防过来，贾森·特里再次回传到又拉出到三秒区左侧的拉希姆手里，拉希姆手不停球，直接传向三秒区另一侧，拉特利夫接球高举高打放篮拿下两分。

　　球打进了，但是进攻时间花了22秒！

　　太难了！

　　老鹰队球进之后，开拓者很不爽，威尔斯在裁判面前不断的做出架肘的动作，表示刚才穆罕穆德的挡拆犯规了，那是移动挡拆。

　　不过裁判看得清楚，穆罕穆德那还真算不上移动挡拆，在接触之前，穆罕穆德已经站定位置了，和21号那种挡人的时候没挡住还挪一下脚步有本质区别，所以没有理喋喋不休的大棒子。

　　由于小飞鼠被放到首发，开拓者没有正儿八经的控球后卫，德里克·安德森接发球推进。

　　不过德里克·安德森的组织能力也还行，相当全能的后卫，助攻和篮板都常年在3个以上，最巅峰的一年是新秀合同最后一年在马刺，场均12次出手拿到15.5分4.4板3.7助攻，然后马刺给不起大合同，被开拓者4年3000万挖走了。

　　推进到前场后，安德森没有拿着球，而是交给了棒子威尔斯。

　　今天，大概是真正的到了普林斯交学费的时候了，威尔斯接到球的时候，开拓者球员全部拉开，威尔斯接球就直线往篮下冲。

　　现在的棒子还不是火箭时期那个没拿到大合同无心训练的胖子，一身肌肉，速度爆发力都很出色，普林斯看到威尔斯那身腱子肉朝着自己怼上来，普林斯倒是很有勇气毫不畏惧的顶了上去……然后就被凄惨的碾到一边，威尔斯冲到内线，拉特利夫补防来得很快，防守习惯也好，高举着手没有起跳。

　　但威尔斯的特点是他是个大前锋打法的后卫，内线脚步太出色了，一个转身的横移来到拉特利夫的另一侧，趁着拉特利夫转身的时候，切一步进入篮下，再转身又来到拉特利夫身后将球抛向篮筐。

　　后卫里的梦幻脚步！拉特利夫被威尔斯的陀螺转身弄得头都晕了！

　　真的叼！在有着能压制威尔斯的刺头性格的人在的时候，他就如他自称的一样，是NBA内线得分技术最好的后卫！

　　这一来一回，两队打成了平手。

　　不过过程很出乎球迷的预料，从数据来看，开拓者是团队进攻型球队，而老鹰队则是球星球队，老鹰队三个主要得分手在2002年12月21号之后场均71分，占据老鹰队总得分接近百分之七十。

　　可这开局进攻，老鹰队居然打的团队进攻，传球次数多、耗时长，而开拓者则是单打，几秒钟就把球投进了。

　　克鲁格教练在场边隐隐感觉到了不妥，似乎，开拓者那边的策略，是想让老鹰队这边以不擅长的方式打球！


第446章 开局被针对了

　　莫里斯·奇克斯，这个二年级主教练，勉力支撑着要在2001年夏天萨博尼斯离开的时候眼看着就要崩塌的开拓者，做得一直很不错，至少在这个满脸络腮胡、在场边怒吼的时候满脸狰狞的主教练还在的时候，开拓者起码还能保持每年接近50胜，他一走，波特兰开拓者队就变波特兰监狱队。

　　奇克斯教练总能带给开拓者球迷惊喜，这位前76人的五届最佳防守阵容、四届最佳防守一阵的名宿，在防守端总能想出怪招。

　　往往来说，大部分球队都不希望对手进攻端把球传起来，不希望对手能打出流畅的团队进攻，最好对方一直单打。

　　除非强到OK组合那样，两个人都是各自位置得分无敌的球员，生生能把对手给单打至死，一般来说，任何球队都想要把团队进攻打出来，也没有谁会希望自己的对手把球传导起来，打出配合进攻。

　　但今天，开拓者还真就这样干了，迫使老鹰队首发阵容不断传导球，不给拉希姆这个有着绝对单打优势的点成功单打的机会，就是守篮下，外线快速轮转换防，迫使老鹰队不断传导球。

　　这展现出了奇克斯教练作为曾经控卫位置联盟防守第一的球员所拥有的出色防守意识，判断出了老鹰队首发阵容没有一个能真正担当组织核心的球员的弱点。

　　第一个球，靠着穆罕穆德灵光一闪的抛传接有球变无球挡拆，老鹰队第一个进攻打得不错，第二次进攻拉希姆分到普林斯手里，普林斯也投进了，但是这终究不是老鹰队首发阵容擅长的团队进攻，打着打着，老鹰队首发阵容没有核心组织点的缺点暴露出来。

　　由于从上赛季后半段开始，贾森·特里就不太需要负责组织进攻了，今年更是如此，所以组织进攻方面退化不少。

　　一支球队需要不同的角色，一个球员来到一个球队，特别还是强队，也需要为角色做出进步和退化，原本贾森·特里被老鹰队选中的时候，是当做核心控卫培养的，二年级也有场均5助攻了，三年级本该有场均7+的助攻数，但刘莽来了之后，贾森·特里得分方面的天分展现得更淋漓尽致，传球方面开始没那么多表现机会，真要说起来，就是组织进攻方面下滑了。

　　这不是什么不给球权让他组织进攻，确确实实就是一个方面大幅度提升，另一个方面难免就会下滑。

　　就像361组合的内线核心波什，他和詹姆斯配合的时候需要转化为三分型内线，然后作为三分型内线打得非常出色，在这方面一两年进步极大，但抢篮板、篮下防守就变得极差了，而且在詹姆斯离开后，也无法恢复原本猛龙时期的打法。

　　这是一种技术方面的选择，当选了好了朝着新的方向发展的时候，原本有的一些技术长时间用不上，久而久之就下滑，然后退化了。

　　贾森·特里上赛季就打出了原本他职业生涯20年都没有达到的场均20+的得分，而组织进攻方面的戏份此消彼长之下变少了，组织能力开始弱化了一些，他组织能力的巅峰期本该有七点几个助攻，本赛季基本上稳定在四点几个助攻。

　　当然，因为贾森·特里现在还在成长期，让他专注发展得分方面的能力，很有可能他在得分方面的表现达到原本全面发展的情况下达不到的高度。

　　其实有个场均四点几个助攻的贾森·特里，和一个场均3个助攻的拉希姆，首发阵容的组织能力大多数时候已经够用了，平时没太大问题，老鹰队的场均17次助攻，这两人加起来快一半了，完全够用。

　　但是开拓者的阵容防守足够好，专门针对老鹰队的进攻，把老鹰队本来切割开来的强侧和弱侧强行塞到了一起，这是老鹰队最大的问题，首发阵容里有两个不怎么会传球的内线，一个不怎么会传球的新秀，让他们偶尔灵光一闪，来一个妙传是可以的，德安德烈·乔丹还能命中中距离翻身跳投呢，但是让他们当成常规战术来打，很快就出现问题了。

　　当然，这是建立在开拓者拥有拉希德·华莱士这么全面的防守高手和皮蓬这么有经验的老将等基础上才能完成的。

　　首节打了7分多钟，看起来老鹰队确实很多跑位、传球都打出来了，但球老是传到球员不擅长的位置，比如穆罕穆德的中距离、拉特利夫的底线中近距离、贾森·特里常被堵到篮下，看起来老鹰队传球什么的传得还可以，但最终很难打进。

　　反过来，老鹰队对开拓者的防守，做好了防守开拓者团队进攻的准备，但是今天开拓者打得非常简单，拉希德·华莱士的近距离单打，威尔斯的突破得分和低位强吃，用完全出乎老鹰队这边预料的打法在打，效率还极高，威尔斯今年技术变得更好了，刚拿到大合同的第一年，总得表现好一点，不要落个合同年球员的印象，等第二年在偷懒也不迟……

　　到了首节官方暂停的时候，老鹰队9比16落后7分。

　　刘莽看到开拓者居然有如此奇招，暗叹真不愧是能在西部豪强中没有掉队的球队，实力真强！

　　克鲁格教练之所以没有提前换人，而是等到官方暂停才换人，就是想要好好研究下开拓者的攻防策略，几分钟时间落后个几分不是什么大问题，比赛的时间还长着。

　　“艾斯、泰肖恩、谢里夫、卡洛斯、西奥，你们上场，西奥注意内线的顶防，卡洛斯注意堵住空切的对手，谢里夫，两块底线区域的协防和篮下的协防交给你了，艾斯和泰肖恩把外线单防做好……”克鲁格教练没有布置太多进攻战术，这时候进攻交给刘莽这个总是那么出其不意的家伙就行了，重点布置防守战术。

　　上场的刘莽有点疑惑，对方今天不是主打单打吗？为什么布置的还是防对方团队进攻？


第447章 世界屋脊

　　“迈克，这样布置没问题吧？”克鲁格教练虽然看出来了对方是想要让他们用不擅长的和没有准备好的攻防策略来对付他们，但对方的单打打得确实好！七分钟拿到16分，命中达到了百分之五十七。

　　如果是上赛季，这种和对方拼脑力的球，克鲁格教练可以很果断的选择执行，但今年战绩压力大，冒险的事情能不做尽量不做。

　　“没问题。”迈克·伍德森表示自己是专业的，“我们看看接下来的发展吧！”

　　……

　　暂停回来，老鹰队派上了刘莽、普林斯、拉希姆、布泽尔、拉特利夫的阵容。

　　拉特利夫还没下场，主要是对了对方对方的超级大高个。

　　开拓者派出了达蒙·斯塔德迈尔、鲁本·帕特森、威尔斯、拉希德·华莱士、萨博尼斯。

　　老鹰队进攻。

　　刘莽推进到前场，观察着对方的防守，体型庞大的萨博尼斯一个人就占据了整个合理冲撞区，和姚明现在瘦弱的样子差别太大了，而且刘莽印象中，哪怕姚明巅峰期，也没有这么大的块头，萨博尼斯的上肢太强壮了！和姚明不是一个类型的球员。

　　刘莽心里有种冲动！

　　刘莽往顶弧运球，自称科比终结者的帕特森防了上来。

　　帕特森准备放一波豪言，挑衅一下刘莽，他已经准备好了措辞了，在场下的时候都在反复练习，甚至准备好了赢得比赛之后，就像当年自称科比终结者那样，靠着这样的噱头，这个赛季结束后再去博一个大合同，当年靠着自称科比终结者拿到了3年1500万感觉贼爽。

　　但是，帕特森还没来得及开口放炮，刘莽还没到三分线外，就已经招手要挡拆了，帕特森刚要开口，就看到刘莽把球传给了拉到顶弧内一步的布泽尔，然后，刘莽无球往内线切！

　　鲁本·帕特森，能力值70，进攻64，防守80，力量81，速度89，很优秀的防守悍将。

　　帕特森赶紧横移想要堵住刘莽的突破，但是被布泽尔运了一步高高举起球之后挡住了！刘莽直插内线！拉希德·华莱士跟着布泽尔出来本来是准备防挡拆的，但刘莽直接传球空切插入，拉希德·华莱士拦都拦不住，刘莽冲到罚球线之后布泽尔马上回传到刘莽手里，刘莽轻松溜进三秒区。

　　这个球太突然了！老鹰队其他人还在跑位，根本没有人能帮刘莽接应一下，所以开拓者那边也都没有想到会是这么个情况！

　　就如同克鲁格教练想的那样，刘莽上去总是会让人“出其不意”，这种简单粗暴的高低位传切，猛地打出来，效果还真不错！

　　刘莽冲进罚球线接到球之后，径直冲向篮下！

　　扣他！就是要扣他！

　　刘莽看着和姚明差不多高的大块头，实在是忍不住想要扣一个！

　　拉特利夫看到刘莽来势汹汹，赶紧退出三秒区，现场球迷已经开始发出惊呼和嘘声，有的人在大喊防守和盖帽。

　　刘莽从罚球线冲进内线！……然后绕着萨博尼斯转了一圈，绕了出来，传给拉特利夫，拉特利夫在萨博尼斯身后接球运一步抛投出手轻松拿下两分。

　　老鹰队进球了，得分上双了，但是哪怕是投进了球的拉特利夫都感觉好不痛快，球迷们更是无语了，怎么的，说好的隔扣呢？都已经准备好了萨博尼斯用他粗暴的犯规把这个混蛋给弄下来了。

　　两队球员也都感觉浑身的力气被卸了一样，刚才好紧张啊，老鹰队看到刘莽冷不丁的发动内线突袭，紧张又期待，萨博尼斯是标准的立陶宛人，球风凶狠，虽然平时看起来像个农场大叔，但防守的时候很暴躁，1988年奥运会差点没把美国队的一群大学生小年轻给捶死，无敌的统治力直接迫使美国组建梦之队。

　　但是刘莽是出了名的隔扣狂魔，哪怕是去年还瘦的时候，都硬要隔扣，所以老鹰队球员很期待。

　　而开拓者球员则是对萨博尼斯充满了信心的同时，依旧有那么点担忧，期待中夹杂着不安。

　　但是不管刘莽是隔扣成功，还是被狠狠的帽下来或者掀翻，好歹能让两队球员的那种不安且期待的心有一个结果。

　　谁想到刘莽吼得热闹，突得凶猛，气势十足，结果冲进去绕了一圈传球了。

　　连萨博尼斯都被搞蒙了，都忘了身后还有一个拉特利夫，不然他那比拉特利夫大了一圈都不止的庞大身躯，转身就能一巴掌把拉特利夫打倒在地。

　　至于犯规？

　　不存在的，立陶宛人怕犯规么。

　　“哇塞好险好险，这大块头太恐怖了！那胳膊那气势！”刘莽觉得，姚明把萨博尼斯当成自己的目标定位很不妥，两人的身体比例差太多，萨博尼斯是灵活的标准的白人壮汉，上肢看起来就可怕，而姚明，上肢力量太一般了，当然，是相对顶级中锋来说很一般，更适合走技术流。

　　刘莽松了口气，刚刚冲进去的时候就看到了萨博尼斯支起来的胳膊，真要硬上，指不定被一肘轮番，好险好险。

　　看到现场诡异的安静了下来，刘莽大概能猜到其他人的鄙视。

　　“靠！那个家伙胳膊比小爷脖子都粗，拿头去硬钢啊！”刘莽觉得进球了就行了，飞快的跑回到了自家半场等待防守。

　　场上其他九个球员好无语，用一拳打在棉花上的无力感都不足以形容他们刚刚巨大的心里落差。

　　调整了一下心态，比赛继续。

　　萨博尼斯捡起球发给达蒙·斯塔德迈尔，开拓者进攻打得很慢，没有了前半节那种运过来就突破或者传低位强打的快节奏，因为萨博尼斯现在真的慢，毕竟已经39岁，再有几个月就40了。

　　小飞鼠现在已经飞不起来了，已经不是上赛季那个还可以把持着球权的控球核心，今年他的数据只有场均6分4助攻了，推进到前场后，等待着萨博尼斯在45度角距离篮下三米左右的位置卡住位置，小飞鼠马上把球传到了萨博尼斯手里。

　　萨博尼斯今年场均上场时间只有16分钟，他在场的时候球往往都是交到他手里。

　　开拓者全员拉开！拉希德·华莱士把布泽尔带到了弱侧底角，拉希姆跟着随时准备切入的威尔斯，普林斯跟着鲁本·帕特森在萨博尼斯所在的强侧底角。

　　萨博尼斯接到球，背靠着拉特利夫，拉特利夫亚历山大！眼前这接近140公斤的大白人，看着就让人发毛。

　　萨博尼斯往拉特利夫身上靠上去，撞了一下，拉特利夫尽可能降低重心，撑住了！

　　终究是老了，39岁的萨博尼斯没什么爆发力，全是靠着静态力量强挤，这种背打拉特利夫还是能扛得住的。

　　不过，这是拉特利夫把重心完全降低之后才有的效果，而萨博尼斯要的就是对手降低重心！

　　撞了拉特利夫一下，萨博尼斯朝着底线猛地一个大转身，拉特利夫赶紧提起重心往底线挤上去，这时候萨博尼斯展现出了他的身高和体重完全不符合的灵活性，把球往拉特利夫胯下一拍，灵活的左转身挤开拉特利夫，拉特利夫没有降低重心根本挡不住，被萨博尼斯挤到一边，萨博尼斯接到球轻轻放进篮筐。

　　举重若轻！

　　别说，增重后的姚明，好像还真就是这样的打法！当年刘莽看到姚明和萨博尼斯的数据对比，听说姚明是“复刻版”萨博尼斯还嗤之以鼻，现在看到萨博尼斯这样的体型这样的脚步，已经39岁了啊这位大叔！


第448章 破局！胜！

　　“呼……”

　　打了一个，萨博尼斯都感觉自己汗水都流下来了。

　　但是这样一个强打很有必要，需要把队友们被那个菜鸟搞得无语的积极性给调动起来。

　　这么漂亮的脚步和技术动作，就如萨博尼斯所想的那样，开拓者球员都兴奋了，在回防到中线的时候纷纷上来和萨博尼斯击掌庆祝。

　　就在萨博尼斯也很兴奋自己偶尔还能打出这样的单打进球的时候，突然觉得哪里不对，赶紧大吼一声：“回防！”

　　但是已经来不及了，萨博尼斯转头就看到拉特利夫已经把球发给了拉希姆，拉希姆一个长传扔出去，萨博尼斯视线跟着传出去的球，到了已经进入三分线的刘莽手里！

　　萨博尼斯如果没刮胡子都想要吹胡子瞪眼变皇阿玛了，刚才他还看到刘莽瞪大了眼、张大了嘴一副惊讶的样子，萨博尼斯还有点小得意，他对自己的技术相当自豪，上次还有个中国的比他还高的大个子找他要了签名和合影，觉得自己又有一个中国球迷了。

　　然后一转眼，这家伙据已经下快攻了！

　　看着刘莽快下有些仓促的低空飞行扣篮，萨博尼斯感觉满满的都是套路！

　　赶紧往回跑的开拓者球员又有了那种感觉，刚要发力，人家已经结束战斗了！

　　就和老鹰队教练组想的一样，只需要给刘莽一个大概的战术框架就行了，挡拆、个人单打、反击，总体给好这个框架就行，刘莽会做出自己觉得最好的选择。

　　现在刘莽的选择就是，快速得分然后防守！把节奏给带起来。

　　开拓者的比赛中，交战双方加起来的场均出手次数只有155次，和联盟出手次数前三的国王、小牛、勇士的场均超过175次的出手比起来，简直不像是一个时代的。

　　老鹰队在回到正规之后，每场比赛的场均两队出手次数总和也有171次，节奏比开拓者快多了。

　　所以，刘莽看到萨博尼斯那么大的块头单打，就知道节奏不会快，而对方有两个球员在底角，威尔斯在弱侧中距离和拉希姆较劲，自己面前是已经不复当年之勇的小飞鼠，所以刘莽早就准备好了快下，不管萨博尼斯进不进，自己有没有机会直接得分，都要把速度提起来，吓吓对方也好啊！

　　又到了开拓者进攻。

　　帕特森和斯塔德迈尔回到后场发球推进，刘莽早早的回到后场防守，询问了一下拉特利夫包夹单打还是继续防对方团队进攻，刚才萨博尼斯的单打实在太惊艳了。

　　拉特利夫摇摇头拒绝包夹，打了个手势，防守重心往下线偏移，但没有要包夹。

　　拉特利夫是防守核心，他的吩咐就和刘莽在进攻端的吩咐一样，是老鹰队场上必须执行的。

　　斯塔德迈尔推进过来，萨博尼斯还是在左侧45度角的三米左右的距离要球，开拓者其他人依旧拉开。

　　萨博尼斯这体型卡位太有优势了，就和奥尼尔卡位一样一样的，强壮的上肢力量很是无解，又看到这一幕，刘莽真觉得，姚明就不适合照着萨博尼斯、奥尼尔这种重型中锋发展，姚明的上肢力量和萨博尼斯、奥尼尔、艾迪·库里这些球员比起来太弱了。

　　斯塔德迈尔把球传到萨博尼斯手里，萨博尼斯又一次往拉特利夫身上靠了上去。

　　说是不去包夹，但萨博尼斯那和他的大叔形象完全不符合的可怕实力、还有那在世界大赛上就像大魔王一样的恐怖统治力的传说，都让对手很难不把注意力放在他的身上。

　　就在人们把注意力集中到刚刚打了一个漂亮的球的萨博尼斯身上的时候，弱侧底角拉希德·华莱士趁着布泽尔转头的一瞬间，往篮下空切。

　　好在是布泽尔反应还算快，紧紧的跟着拉希德·华莱士，两人一同来到篮下，布泽尔始终挡在拉希德·华莱士的身前。

　　这时候萨博尼斯运球往外跨了一步，大转身到了上线，直面篮筐，左脚站立，右手拿起球，高举高打的大勾手的动作！

　　布泽尔看到这一幕赶紧和拉特利夫一起扑上去干扰，萨博尼斯这两米二一的大个子，居然如此灵活的来到这个位置。

　　就在布泽尔和拉特利夫包夹上去的时候，萨博尼斯那看起来已经是投篮的动作，扔出去的球却不是朝着篮筐，而是往下扔！

　　拉希德·华莱士接到球原地拔起双手大猩猩式灌篮暴扣！

　　和以前总是需要省着萨博尼斯的体力用不同，这第二阵容阶段，开拓者就围绕萨博尼斯展开进攻，因为现在萨博尼斯每场比赛只能打十多分钟，能用就用，不用站着他也只能打十几分钟了。

　　萨博尼斯进入NBA的时候，最让人遗憾的就是他已经快32岁了，这个年龄的球员最大的问题就是体能，萨博尼斯在NBA第七年了，也就一个赛季场均上场时间超过30分钟，大多数时候都是24分钟左右，而且还是省着用。

　　要知道萨博尼斯在加入NBA第一个赛季面对刚刚两连冠的奥拉朱旺，第一次在NBA赛场和奥拉朱旺交手，就把奥拉朱旺防了个24中8，命中率低得吓人，也不知道是在预示着什么，同时萨博尼斯自己还拿到了13分15板5助攻。

　　只是年龄太大，萨博尼斯这样的发挥无法像二十多岁那样随便打出来就是了。

　　这次开拓者好好回防了，所有人都奋力往回跑……萨博尼斯很努力的往回跑，具体画面参照08年奥运会姚明回防的奔跑。

　　不过开拓者的回防到位了，老鹰队只能落到阵地战。

　　刘莽运球推进过来，再次面对帕特森，刘莽仿佛在帕特森眼里感受到一丝幽怨，瞬间菊花一紧，难道，这家伙也是男好爱好者？名字都好基啊！撸本，本可以代指自己……

　　帕特森看到刘莽似乎是要单打或者挡拆，不是要传球，帕特森觉得这次是开口来一波怒喷的好时机了吧！

　　单打，总是要等到队友把空间拉开，跑位跑完，才开始单打，因为需要队友接应、需要队友冲抢进攻篮板，挡拆就更是如此，挡拆可不单单只是两个人的游戏，而是整个球队的团队配合。

　　瞄了一眼，老鹰队队员们正在跑位，帕特森要开喷了……瓦特？

　　帕特森看到刘莽直接突破了！

　　这家伙，太不按套路出牌了！

　　帕特森赶紧朝着刘莽身上压上去，力量是他防守的重要一环，力量能达到80的后卫不多，压迫防守是帕特森最擅长的。

　　刘莽被帕特森挤上来的时候，想要左转身抹过对方，但是帕特森的脚步还真不是盖的，敢自称科比终结者果然有两把刷子，刘莽参照着乔丹的突破的铁肘转身，被帕特森先插一脚、用胸口生生顶住刘莽的左肘，同时帕特森的手推着刘莽的肚子，不给刘莽完全起速。

　　这也就这年头才有的粗暴动作了，刘莽和帕特森接触的时候就像是在打架一样，你给我一肘，我要脚下绊倒你顺势再还你一拳的那种感觉。

　　突然，刘莽瞄到一个人的身影，这时候刘莽右脚跨了出去，两腿之间被帕特森的左脚杵着，往前强突很有可能被绊倒，但刘莽右脚还是迈出去了，但没有往前强突，而是右脚猛地蹬地，往后弹了出去！

　　帕特森赶紧转身扑出去，但是撞在了一堵肉墙上！

　　布泽尔适时的出来挡拆！

　　一般挡拆都是挡住对方防守球员让自己的队友有突破内线的机会，刘莽和布泽尔的挡拆很奇葩，是刘莽已经快突到罚球线了，布泽尔上来挡住对手，刘莽弹回三分线外！

　　不过这次拉希德·华莱士就有了作用了，挡在刘莽面前。

　　长相体型都像个大猩猩的怒吼天尊，表情很凶悍，但心里在打鼓，这家伙速度这么快，要怎么整？

　　布泽尔给刘莽挡拆后就拉开到右侧45底角的三分线外了，开拓者对老鹰队的攻防两端都研究了很久，才有了今天开局能如此完美的压制老鹰队的表现，对布泽尔的中投也不敢防，帕特森被布泽尔拉开了。

　　刘莽看着时间只剩八秒了，不能磨蹭了，强突！

　　很轻松的就过了，拉希德·华莱士对刘莽很忌惮，他知道只要自己一伸手，刘莽绝壁撞上去，但他又没有帕特森那样不伸手也能贴紧刘莽的速度，刘莽一个变向，再次突进内线！

　　刘莽冲进内线，萨博尼斯一只手朝着后方威胁着可能切进篮下接球的拉特利夫，淡定的看着冲进来的刘莽。

　　萨博尼斯和马努特·波尔这种同为NBA巨人的球员最大的差别就是他的吨位，波尔的体重100公斤不到，除了补防盖帽，对防守没啥太大作用，盖帽多却没什么统治力，而萨博尼斯在国际赛场恐怖的地方就在于他对整个三秒区的防守覆盖面积。

　　不过这次拉特利夫没有继续留在篮下，在刘莽突破进来的时候已经去给底线的拉希姆挡拆去了，在刘莽冲进三秒区的时候，拉希姆也冲了进来！

　　刘莽马上传给拉希姆，这时候拉希德·华莱士已经冲回来了，看到停在罚球线上的刘莽，拉希德·华莱士没有管，直接冲到篮下和萨博尼斯一起夹击拉希姆，而刘莽在拉希德·华莱士冲进去之后悄悄跟进……

　　拉希姆接到刘莽传球的时间已经不多了，还剩三秒钟，这也是拉希德·华莱士直接去包夹拉希姆不怕拉希姆回传给刘莽中投的原因，拉希姆在两人的包夹到来之前，赶紧把球扔向篮筐。

　　像姚明、萨博尼斯这种身高恐怖、移动能力还不错，吨位十足的大中锋，数据有时候真无法体现他们在篮下的防守有多恐怖，萨博尼斯跳得大概就一根火柴立起来那么高，拉希姆依旧吓得把抛投弧线抛得很高，球飞出去“哐”的一声砸在篮筐上。

　　拉希姆的抛投铁了！

　　就在萨博尼斯转身扛住拉希姆和冲进来的拉特利夫，拉希德·华莱士转身要抢篮板的时候，球刚从篮筐上弹起来刚飞出篮圈的圆柱体，一根长长的胳膊、大大的手掌的长长的手指在空中一点，球再次改变飞行轨道，落进篮筐！

　　又打进了！

　　刘莽深吸一口气，马上回防。

　　又到了开拓者进攻，这次老鹰队防守端换防变得更快了，因为开拓者的两大内线的进攻威胁都有了，拉希德·华莱士的空切，萨博尼斯的脚步，外线的无球挡拆，小飞鼠的三分威胁，都给了老鹰队巨大的防守压力，不得不快速轮转防守。

　　好在是老鹰队团队防守确实还不错，刘莽、普林斯、拉希姆、拉特利夫防守都很强，布泽尔也有身板，卡卡位什么的还是可以的。

　　老鹰队的进攻变得很艰难，刘莽几次外线持球，不管有没有投三分的举动对方都严防死守，因为开拓者篮下有萨博尼斯这个篮下巨兽，所以外线堵得很死，迫使老鹰队进入内线投篮，然后开拓者又收缩进来，给老鹰队球员不断的身体接触。

　　到最后，打着打着，对抗太多外线也不准了，两队变成了肉搏战！

　　太难了！

　　刘莽终于明白了2000年，为什么开拓者被称为联盟第二强的球队了，为什么开拓者是2000年给OK组合带来的麻烦最大的球队，了解了开拓者凭什么和湖人打到抢七湖人才以5分的微弱优势击败开拓者打进总决赛。

　　这内线双塔的防守，奥尼尔来也够呛！

　　不是奥尼尔只会在总决赛虐菜然后小铁匠西决之王拯救湖人，当然，科比确实西决打得一直很叼，从未输过分区决赛。而是在科比够强的情况下，奥尼尔靠着自己无敌的实力把对方内线防守都吸引走了，奥尼尔自己西部季后赛打得凉凉的，科比有了更好的机会打爆对手，成就西决之王的美名，OK组合的魅力就在于这里，哪怕两人关系僵得都要打起来了，在场上依旧配合默契。

　　萨博尼斯虽然比三年前老了三岁，但他这种类型的球员，和他早在30岁就已经跳不起来的双腿，现在只打十多分钟的情况下，他的作用和以往相差不大，他场均上场27分钟的2000年也才11分7板2助攻，现在14分钟上场时间6分5板2助攻，效率是差不多的，只是撑不了20多分钟了而已。

　　老鹰队陷入了苦战，每次进攻，都被对方的防守逼到最后时刻，萨博尼斯有点类似于姚明的前三节第一中锋的感觉，在这十来分钟上场时间里，萨博尼斯面对的不是奥尼尔、邓肯那种超级内线，他真有那么点最强中锋的统治力的感觉，把节奏降得极慢，奇克斯教练围绕他在场的这十来分钟，通常是开拓者打得最好的一段时间。

　　而老鹰队的防守端，得亏了迈克·伍德森这个出色的防守助教的预判，开拓者那边，奇克斯教练本来想要用前半节多的时间的各种单打让老鹰队上当，但迈克·伍德森预判到了，对方肯定是这个目的，所以坚持团队防守计划不改变，虽然萨博尼斯依旧靠着个人被球迷们誉为“空中魔术师”的传球能力送出不少好球，但在第一节最后几分钟和第二节，老鹰队靠着艰难的得分和努力的防守，没有让开拓者把比分拉开。

　　两队都在这期间换了不少人，但只有刘莽和萨博尼斯两人一直在场，其他人因为高强度的对抗换了不少人了，只有刘莽不惜体力、萨博尼斯的打法游刃有余，在场上带队。

　　半场打完，老鹰队41比47落后6分进入中场休息。

　　……

　　……

　　难！

　　真难！

　　半场才拿到41分，看着全队刚刚达到四成的投篮命中率，这么激烈的身体对抗，仿佛在和东部的那两三支磨防守的球队打球一样，太难缠了今天的对手。

　　刘莽看着自己7分1板3助攻的半场数据，再次感受到了去年和篮网队打东决时候的那种折磨。

　　今天开拓者打得很拼，他们和森林狼争夺西部第四非常激烈，两队没有胜场差距，所以一场比赛都不敢多输。

　　狂野西部的季后赛排名争夺从赛季中期就开始了，刘莽想想还挺带劲的。

　　刘莽有一种感觉，这西部强队确实比东部的强队更难打，这西部第五，都没比篮网队差多少的感觉。

　　老鹰队打着打着只能靠天赋了，好多球都是硬上，好在是老鹰队天赋确实够强，在对方有着万全准备的情况下，老鹰队还能紧咬住比分。

　　不过刘莽比较了一下，虽然开拓者战绩比篮网好，他觉得还是篮网要强一些，自己这边在落后的情况下能撑住，也不是没有翻盘的可能，开拓者没有去年篮网队在东决那么强，自己这边机会还是很大的。

　　中场休息时间比节间休息长很多，克鲁格教练让球员们休息一下，克鲁格教练和迈克·伍德森助教商量了几分钟，然后开始布置下半场的任务。

　　“艾斯、贾森、谢里夫、纳兹尔、西奥……”克鲁格教练把五大主力继续派上场。

　　这年头，到了这么焦灼的比赛，又在这样的战绩压力之下，主力们打满全场都是有可能的，哪怕是拉特利夫，今天上场时间估计都要往接近40分钟飘了，拉特利夫上半场只在第二节中段休息了三分多钟，在萨博尼斯也休息了三分多钟回来后，拉特利夫马上就上来了，老鹰队能有力气和萨博尼斯卡位的，就拉特利夫一个。

　　……

　　……

　　下半场比赛开始，老鹰队派出了刘莽、贾森·特里、拉希姆、穆罕穆德、拉特利夫的最强阵容。

　　出乎意料的是，上半场打得游刃有余的萨博尼斯没有上场！开拓者换上了小飞鼠达蒙·斯塔德迈尔、德里克·安德森、斯科特·皮蓬、扎克·兰多夫、拉希德·华莱士的阵容！

　　第三节比赛开始，开拓者进攻，小飞鼠运球快速推进到前场。

　　看着小飞鼠冲过来，刘莽马上想要上去贴防，就在刘莽朝着左前方移动的时候，被人挡住了，而且是连拉带拽的那种！刘莽抬头一看，拉希德·华莱士那鬼畜的笑容跃然在眼前。

　　拉希德·华莱士上来挡住刘莽，小飞鼠借着挡拆往内线杀入，穆罕穆德拉出来想要补防，但是小飞鼠虽然现在慢了一些，但也只是从上赛季可以和刘莽相提并论的速度变成了普通控卫的速度而已，变向能力出色的小飞鼠不是穆罕穆德能挡住的，刘莽赶紧推开拉希德·华莱士夹住自己胳膊的手往小飞鼠夹击过去。

　　刘莽刚跑到小飞鼠旁边，小飞鼠就把球传了出去，拉希德·华莱士被刘莽摆脱之后立刻空切，与此同时扎克·兰多夫拉出了三秒区，对于这个赛前老鹰队重点关注的有投篮能力的小胖子，拉特利夫不能不防出去，拉希德·华莱士冲进篮下飞身战斧暴扣！

　　真是又快又猛！

　　立刻回防，现在开拓者的阵容速度极快，五个人都能快速回防。

　　刘莽接到发球推进到前场，等待队友落位。

　　拉希德·华莱士，刘莽看了一眼在内线和拉特利夫卡位毫不吃亏的怒吼天尊，这家伙简直是个怪才！长得为猥猥琐琐的，身上的肌肉也不是那种线条分明的，但是居然那么能蹦能扣，单防的时候对抗也不吃亏，篮下卡位强悍。

　　41比49，看着来到8分的分差，刘莽觉得不能这样下去了，第三节一定要把比分追回来，不然这又是客场，对方准备又充分，关键是开拓者太有钱了，今年开拓者的薪水达到了1.05亿美刀，各个位置都有大量可用的球员，而且实力还都不错，保罗·艾伦表示论花钱，尼克斯算个啥？雨人现在还拿着开拓者1300万的薪水又同时拿着魔术队两百万的薪水过得美滋滋的呢。

　　刘莽看着防守自己的安德森，吹了声口哨，提示了一下队友们，然后左手快速举起伸出三根手指，同时开始突破！

　　安德森迅速后退一步，然后转头瞄了一眼，看对手到底是谁来挡拆来了，上半场老鹰队能扛得住开拓者的攻守战术，很大程度上靠着布泽尔出色的挡拆，不仅仅是给刘莽，布泽尔的挡拆意识给老鹰队的帮助是全方位的。

　　但是，安德森没看到人！

　　在转过头，刘莽撤出三分线把球抓起来了！

　　其实这就是一瞬间的事情，全靠球员的反应快不快，刘莽看到安德森扭头的那一下马上后撤步甩狙出手！

　　安德森扑上去已经来不及，刘莽的甩狙已经扔出去了！

　　与此同时，拉希姆直接冲进内线，穆罕穆德、拉特利夫卡住了兰多夫和拉希德·华莱士。

　　球一头扎进篮筐，刘莽的三分球命中。

　　刘莽打出的手势，就和他比出来的数字一样简单明确，他要投三分！

　　在老鹰队占据了篮板球优势的情况下，刘莽这球投得很自信，反正不进自家三高的篮板球也有优势，对方换上这个阵容，内线只有拉希德·华莱士一个人能卡住位置，兰多夫？他还不是灰熊的兰多夫，现在手里还握着锁住开拓者监狱大门的钥匙。

　　老鹰队卡了半天位置冲抢了半天，球进了，老鹰队三高也没有因此有不满，进了当然最好了，抢到进攻篮板也顶了天就是个两分，三分能投进当然最好。

　　就在刘莽三分投进之后，正在卡位的拉希德·华莱士从篮筐下接住球，马上撤出底线发球！

　　奇克斯教练在场边露出了邪恶的笑容，看着小飞鼠冲到前场，刘莽和贾森·特里还有后面追上来的拉希姆把小飞鼠堵在篮下，小飞鼠把球传回顶弧，拉希德·华莱士跟进的三分出手命中，奇克斯教练笑得更加邪恶，甚至可以用淫那荡来形容。

　　奇克斯教练的那张脸，长得确实是太过分了。

　　第三节，开拓者的打法又变了！

　　之前磨磨蹭蹭的，将老鹰队带入了萨博尼斯的节奏，萨博尼斯半场拿到8分2板5助攻，看起来数据不算特别好，但作用巨大，不是数据能体现的，就和2000年西部决赛一样，萨博尼斯场均才5板1抢断1盖帽和8分4助攻，但他的作用远比数据来得大。

　　老鹰队还真就上当了，看着萨博尼斯上半场落到阵地战打得游刃有余，看起来还能再战一节，所以老鹰队还是派上的大个阵容，但是到了第三节开始后，开拓者变阵了！变成了速度快能反击的阵容！

　　而且，让老鹰队球员目瞪口呆的是，开拓者居然“抄袭”他们的打法，这真的是没有想到，开拓者居然来了次骑兵冲锋！而且投三分的是拉希德华莱士！

　　奇克斯教练好像放声大笑，去年他被老鹰队这招折磨过之后，早就想要试试让对方也常常这种被反击得目瞪口呆的感觉，把今天萨博尼斯所有的体能都消耗在上半场，奇克斯教练谋划的就是这一刻，在第三节，趁着对方还以为自己会磨阵地的时候，来一波反击，把分差一举拉开！

　　当下半场开始的时候看到老鹰队派出来的最强阵容，奇克斯教练不但没有感受到压力，反而感觉机会来了，早就想笑的，但是得忍住！

　　奇克斯教练那张长得有些过分的脸忍着笑，看起来极为邪恶，小孩子别乱看，会影响睡眠。

　　现在奇克斯教练只等老鹰队打完进攻，然后他们开拓者队疯狂反击，现在开拓者可是五个人都能扔三分！包括兰多夫，在训练的时候都有一手三分，扔一扔也无妨！

　　只不过，奇克斯教练大概想不到老鹰队居然是这种球队。

　　刘莽在看到拉希德·华莱士露出魔性笑容伸着舌头和队友一边回防一边击掌庆祝、又看到场边那带着邪恶笑容的奇克斯教练的时候，马上就明白了，太明显了，对方是蓄谋已久的！

　　从比赛一开始让老鹰队在不习惯的打法里进攻，预谋的就是现在的这种局势！

　　如果是一般球队，肯定想的是要降低节奏，毕竟从两队场上的阵容实力来看，绝对是老鹰队实力占据绝对优势，联盟里没有几支球队有这五个人的组合强，但老鹰队不是一般球队，44比52，刘莽看着还是8分的分差，立马叫了个暂停。

　　奇克斯正在憋着笑实在要忍不住笑容的时候，裁判帮他忍住了，吹响了暂停的哨声。

　　奇克斯教练的笑容刚露出来，就卡在了脸上，看向老鹰队那边有人开始脱训练服要上场了，奇克斯教练有种不好的预感……

　　老鹰队换上了刘莽、贾森·特里、拉希姆、纽贝尔、穆罕穆德的阵容。

　　奇克斯教练这次笑不出来了，搞什么！有点强队的骄傲好不好！这才打了多久？46秒！这就叫暂停换人了？还有点强队的骄傲行不行！而且哪怕是弱队也不会才打了46秒就换人吧！而且你们刚才也进了三分啊！

　　老鹰队这就叫暂停换人，这次轮到开拓者的计划被打破了！

　　……

　　老鹰队换人了，开拓者不能换，因为他们刚才的组合连进两球，打得正好，奇克斯教练怕影响士气，所以不能换人，这一点也是奇克斯教练最不可思议的，刚才老鹰队的阵容打得也不错吧，就不怕大中锋打了40多秒被换下不开心？说到底这是个球员的联盟，一个拉特利夫那样的最佳防守球员，他打得开不开心对球队来说相当重要。

　　奇克斯教练是不明白有个奇葩二年级球员的球队的心态的……

　　刘莽现在心里一下子轻松了，之前一直摸不透开拓者的打法，老鹰队这边一直处于被开拓者牵着鼻子走的感觉，现在到了第三节，开拓者最终的计划暴露了，刘莽一下子就轻松了。

　　面对对方摸不透的打法，自己会心里忐忑，但已经看出来了对方想要在第三节靠着模仿自己这边的骑兵连冲锋，用一堆投手反击三分，然后大概会在第四节派上大个阵容磨阵地守住优势。

　　已经了解了对手的套路，刘莽自然有了对付的办法。

　　比骑兵冲锋？克鲁格教练听到刘莽猜测的对手的策略和自己刚才也猜到的策略一致，克鲁格教练觉得很有意思，果断换人派出了“建连”一年半的骑兵连阵容！

　　至于拉特利夫会不会不开心？拉特利夫巴不得常规赛装死，到了季后赛再全力发挥，尝过了季后赛赢球的感觉，对于常规赛，数据还行就可以了。

　　老鹰队进攻，刘莽快速推进，老鹰队这个阵容没有两米一以上的大个子，推进很快，老鹰队近乎五个人同时压到前场，刘莽在最后，拉希姆先一步冲进三分线，刘莽在刚过中线的时候直接出球！

　　现场的开拓者球迷看到刘莽以四分卫传球的方式把球扔得那么高，发出一声惊呼，连嘘声都忘了，特别是球在拉希姆挤开顶上来的皮蓬之后落到正好进入罚球线的拉希姆手里的时候，球迷们忍不住发出“Oh My God”的美国式惊叹！

　　在被对手紧贴的时候，刘莽这种球要传出来有点难，经验不够，无法一边吸引防守一边被对方紧贴还做出这种预判，但这时候这种球穿的相当舒服。

　　拉希姆冲进内线接到球，篮下的拉希德·华莱士马上补过来，兰多夫虽然没什么防守欲望，但也在旁边挥着手助威，这时候拉希姆将球往左边一塞，跟进的穆罕穆德接到球单手将球砸进篮筐。

　　老鹰队突然发动进攻，刘莽那样的传球，打了开拓者一个措手不及，不过，开拓者为今天这场比赛准备了三天，奇克斯教练一直在强调到了第三节，不管对方进不进球马上反击，要像老鹰队那样跑起来，把对手跑死，开拓者球员铭记于心，拉希德·华莱士顾不得责怪兰多夫刚才在旁边看到穆罕穆德冲进来都不伸手阻挡一下，马上弯腰捡起球，跃出底线转身就要发球。

　　就在拉希德·华莱士跃出底线转身的时候，他没有注意到一个传出四分卫式长传吊球的家伙传球之后就小跑了进来，然后畏畏缩缩的跟在他屁股后面。

　　拉希德·华莱士有一个一直到他十年后退役的时候都改不了的毛病，就是他动作浮夸，也就是各种动作大得夸张！

　　拉希德·华莱士转身刚要把球举起来大吼一声再传出去，感觉胳膊碰到了什么，然后就听到一声比他还浮夸的惨叫，低头一看，这不是艾斯么，倒在地上干啥？

　　这时候裁判告诉了拉希德·华莱士刘莽倒在地上干啥，裁判哨响，拉希德·华莱士进攻犯规！发球推人违例，老鹰队前场球。

　　刚才，裁判“看到”刘莽想要上去偷偷抢断拉希德·华莱士的发球，虽然就身高差距来说，裁判是不相信拉希德·华莱士能把球发到被刘莽抢到的程度，但是谁叫这个发球的人是拉希德·华莱士呢。

　　所以，当刘莽“被拉希德华莱士一肘抡在肩膀上抡翻在地”的时候，裁判毫不犹豫给了拉希德·华莱士一个进攻犯规！

　　拉希德·华莱士好懵逼，到底发生了什么！自己就捡个球，就进攻犯规了？有没有天理了！

　　其实如果换个人，这种球裁判还真不一定会吹，要是换成皮蓬，这球裁判估计理都不会理，但谁叫这个人是拉希德·华莱士呢，再不合常理，裁判都严格按照规则来吹罚。

　　拉希德·华莱士看了一眼裁判，然后又看了一下被队友扶起来的刘莽，刘莽正好看到拉希德·华莱士的目光，朝着拉希德·华莱士眨了下眼睛。

　　原本还懵逼状态不知道怎么着就犯规了的拉希德·华莱士一下子明白了，又被这个“好友”给阴了！

　　拉希德·华莱士好不容易半场没有咆哮怒吼，被刘莽的一眨眼，血液瞬间冲上大脑。

　　拉希德·华莱士有个特点，他很少打架，队友打架的时候他也不打架，爱“拉架”，拉偏架的那种，他被激怒之后往往不是和对手对喷，而是找裁判……

　　拉希德·华莱士冲到场边的裁判那里大吼大叫：“你们被那个家伙骗了！他是假摔！假摔！你看到了？你看到了什么？你们是猪头吗？他是故意朝我胳膊贴上来……&%*&……*&……”

　　看着拉希德·华莱士朝着裁判不断怒吼，喷着喷着裁判解释一下，拉希德·华莱士脏话都喷出来了，裁判立刻一个技术犯规送上。

　　这时候拉希德·华莱士更气了，盯着眼前的裁判怒吼道：“你又收钱了吧！我知道你，你就是吹了国王队黑哨的那个混蛋！你知道吗，所有人都想要掐死你！”

　　白人中年裁判这次是真被吓到了，再次一个技术犯规送给拉希德·华莱士，拉希德·华莱士被罚出场！

　　这怒吼天尊还真是一点就着啊！刘莽没想到一下子就把拉希德·华莱士给点燃了！

　　不过……好有钱啊！刘莽看着拉希德·华莱士又送出一万美刀……

　　只不过刘莽没有想到，今天吹罚他们比赛的，好像是去年吹罚西决的那个赌球的裁判蒂姆·多纳希，刘莽心里一声“卧槽”，这好死不死的居然是这个裁判吹罚！

　　等等，这好像是拉希德·华莱士从技术犯规大王开始转变的一次吹罚？刘莽基德拉希德·华莱士就是因为“语言威胁要杀掉”裁判，被NBA禁赛七场，然后回来之后技术犯规次数猛然变少，开始“从良”了！

　　真是太巧了！

　　……

　　……

　　是的，刘莽又开始耍小套路对付对手了。

　　刘莽也想要硬钢，但人家开拓者今天准备做得太充分了，刘莽想要真刀真枪的干，他自认为自己向来都是堂堂正正的硬钢的角色，但这实在没办法不是，球队战绩要紧，硬钢还是留到下次……下赛季再说吧！下赛季萨博尼斯退役，开拓者就该崩了，到时候再刚。

　　拉希德·华莱士被罚下场，开拓者队疯了，这还怎么打！

　　老鹰队在第三节就靠着骑兵连冲锋快速把比分反超了，第三节单节33分，三节打完74比67从落后6分打到了领先7分。

　　拉希德·华莱士在开拓者的作用，不仅仅是第一得分手、第一三分手，防守端他的作用同样是数据无法体现的，只不过他是在西部球队，又不像萨博尼斯那样以防守闻名，所以很多人不待见他的防守，等他到了活塞队那支防守为绝对要务的球队，别人都很不看好他的防守想要看他笑话的时候，才知道他以前那些“没什么用”的跑来跑去，“没什么用”的扯着嗓子吼，“没什么用”的和对方内线撞来撞去吃犯规，原来那么有效果。

　　到了第四节的开拓者，有萨博尼斯，没有拉希德·华莱士，防守效果瞬间大跌，戴尔·戴维斯也很不错，可是他是主打中锋的，要弥补拉希德·华莱士防守端协防的作用，效果低了很多，特别是在进攻端，他完全无法起到帮萨博尼斯拉开空间给萨博尼斯组织进攻的作用。

　　刘莽看着从憋着笑到气急败坏的怒吼的奇克斯教练，要不是对方非要在第三节搞什么“抄袭”骑兵连战术，他还找不到机会让拉希德·华莱士气急败坏被罚出场。

　　本来老鹰队实力就不比开拓者弱，除了开局被弄了个措手不及，从刘莽上场之后，两队的表现其实是半斤八两的，分差半场打完也没有被拉开，反而从一开始的7分缩小到了6分，也就是老鹰队一直在追分，只是开拓者守得好而已。

　　当拉希德·华莱士不在的时候，老鹰队落到阵地，也占据了主动了，第四节中段，老鹰队把比分拉开到了89比74，分差拉开到15分以上。

　　尽管奇克斯教练把萨博尼斯在最后一节换上来想要再试试利用萨博尼斯的传球来拼一下，但是，奇克斯教练在上半场已经把萨博尼斯油箱里的油榨干了，萨博尼斯看起来打得举重若轻游刃有余，但那只是看起来，萨博尼斯的打法本来就很稳，举重若轻，是因为已经没有30岁之前那种粗狂的打法的身体素质和体能了，到了第四节还要他像上半场那样打，实在太难为这位世界篮坛的老霸主了。

　　从拉希德·华莱士被罚下，老鹰队就开始占据绝对优势，刘莽从那一刻开始，耳边就没有少过嘘声，不管他拿球、得分、助攻，满场都是嘘声。

　　最终，老鹰队101比93，客场逆转开拓者，手段有一丢丢的不光彩，但是老鹰队终究是赢了！

　　刘莽拿到16分3板9助攻的准两双数据！

　　……

　　……

　　赛后，毫无悬念的刘莽被记者们堵住了，这次是真的躲也躲不掉，拉希德·华莱士口出狂言被罚出场，自然是活该，但一切的起因，就在刘莽那次“被肘击”上。

　　同时，今天全场拿到11分5板8助攻的萨博尼斯也被邀请接受采访。

　　当萨博尼斯被问道对刘莽有什么看法的时候，波特兰当地的记者是希望这位世界篮坛有着堪比乔丹的威望的世界篮坛巨人痛骂刘莽。

　　但意外的是，萨博尼斯说道：“艾斯他很棒，他总是在为老鹰队赢球不惜一切努力，可能手段不怎么让人喜欢，但想到老鹰队自从有了他，一步步走到了让人难以相信的程度，这很不错，今天拉希德被罚出场，是我们太大意了，这是我们一直以来的问题，我接下来要好好和拉希德谈谈，我马上要退役了，拉希德是我最好的弟弟，我不能看着他以后没人管。”

　　萨博尼斯的话让记者们很惊讶，刘莽也很惊讶，一方面是这位姚明的偶像、世界篮坛大佬居然夸了自己，第二个方面，原来拉希德·华莱士“从良”，不单单是因为被禁赛，想想也对，都罚了那么多钱了，要能因为被禁赛就“从良”，早“从良”了，原来是有这位老大哥的帮助！

　　波特兰当地的记者对萨博尼斯的回答，虽然感受到了一个老将的大度，和对自家球队晚辈的关爱，但媒体们还是很不爽。

　　拉希德·华莱士这样的球员，如果在自己球队，球迷们虽然常常会因为他的脑袋发热导致球队输球而痛骂，但拉希德·华莱士一直都被自己所在球队的球迷喜爱，谁不喜欢这么个性格直爽、球风劲爆的大前锋？

　　所以，记者把火炮转到了刘莽这里：“刘先生，现在所有人都在说，你们赢球是靠着你的假摔故意激怒拉希德·华莱士，你对这个问题有什么想要辩解的吗？”

　　这个问题，相当直接又尖锐，都直接附带个人情感色彩了，也就欧美人这么直接。

　　刘莽本来不知道要说什么好，想要按照球队新闻官给的稿子回答就行了，但这时候突然有一个好玩的回答：“Oh，小姐，所有人？所有人是谁？谁叫所有人？叫他出来和我当面对质！我要告他诽谤！还是小姐你的姓氏是‘所有人’？”

　　“嘶……”

　　现场的记者看到刘莽那咄咄逼人的气势，一副自己吃了亏的样子……全都忍不住暗叹：果然有够无耻！


第449章 你的梦想是什么？

　　12月25号，美国科学高度发达、经济也高度发达的小城西雅图，老鹰队和超音速队比赛的当天中午，刚开完作战会议，刘莽看看报纸看今天有没有什么新闻。

　　比赛新闻方面，奥尼尔将要复出，湖人队眼看着掉到西部第七了，被爵士队超过了，又长了五六斤的奥尼尔觉得该打打常规赛减减肥，所以要复出了。

　　除此之外，还是洛杉矶的新闻，快船队爆发队内矛盾，大前锋的位置人满为患，又没有人愿意打中锋，甚至弄得小前锋都塞满了人，奥多姆申请交易，但是今年奥多姆的合同达到了370万美刀，比上赛季286万美刀的薪水更难交易出去，现在有心思补强的球队都没有空间了，老鹰队这边都徒呼奈何，当初签下格伦·罗宾逊把空间堵死了，交易回来的丹尼·费里也有800多万的薪水，虽然今年不用交奢侈税，但也在工资帽之上。

　　快船队虽然薪水在工资帽之下，但他们肯定不愿意吃垃圾合同，他们的老板斯特林和火箭队老板亚历山大是一个尿性，能省就省，反正在洛杉矶战绩烂也不愁赚不到钱。

　　克鲁格教练也看到了这条新闻，可现在老鹰队内线人手充足，要说换奥多姆，最合适的筹码是布泽尔加上一个廉价的替补中锋，但奥多姆几乎摆明了夏天就会成为完全自由球员，老板肯定不会做亏本生意。

　　不过有了布泽尔，这个意外之喜的强力新秀，老鹰队对于大小前锋两个位置的替补需求不大，更需要一个替补控卫和中锋，克鲁格教练暂时也对奥多姆的想法没那么深。

　　刘莽继续翻新闻，看到了前两天的新闻，NBA官方还真给自己还有卡特发出了扣篮大赛的邀请，正式邀请要等到全明星投票结束确定各个赛事人选的时候，只是把刘莽、卡特、贾森·理查德森、阿玛雷·斯塔德迈尔、德拉蒙德·梅森、理查德·杰弗森、科比·布莱恩特、特雷西·麦克格雷迪……等十来个球员放进了候选人名单，现在还只是弄个噱头而已。

　　体育新闻好像最近没什么看头，就和这球迷们没啥看球欲望的赛季中期一样，球员们也没有没有搞事情的想法，1月份往往是NBA最平淡的一个月，也基本没有什么记录是在1月份诞生，这两天最大的新闻，大概就是拉希德·华莱士威胁要掐死主裁判，被禁赛7场，差不多被禁赛接近一个月，回来的时候都是全明星周末之后了。

　　刘莽翻到了娱乐版，没想到居然在娱乐版发现了有趣的新闻。

　　“……”刘莽好无语。

　　《惊！下一个基特尔斯？技术犯规之王携妻参拜旧金山道教……》

　　标准的美国环球报八卦杂志板块的头条。

　　刘莽看到这个新闻，拉希德·华莱士，居然真的信道教了！

　　刘莽没想到自己随口那么一说，拉希德·华莱士居然当真了！美国人也太实诚了吧！

　　刘莽回想到了两天前……

　　……

　　2月24号、也就是昨天凌晨，打完开拓者被记者围攻之后，刘莽回到酒店，已经凌晨1点多，刚泡了个澡准备好好睡一觉，这个月还有四场比赛要打，现在老鹰队18胜20负，眼看着就快要回到五成胜率了，不能掉链子要好好休息。

　　睡前，刘莽看了一下自己的系统面板，一大堆激怒了波特兰球迷的信息，一不小心，刘莽真正成为了波特兰球迷的公敌，涨了十几万流氓值，基本上波特兰的球迷全部成了敌人了。

　　巨星值打开拓者这场比赛涨了1700多点，累计了一万四千九百点了。

　　其他的倒没什么。

　　就在刘莽感叹了一下巨星之路有点漫长准备要睡觉的时候，手机响了。

　　都凌晨两点了，刘莽很疑惑到底谁会这时候打电话来？

　　看了下手机，怒吼哥拉希德·华莱士大兄弟。

　　刘莽心里有鬼，该不会是来兴师问罪的？

　　刘莽还是把电话接了起来，拉希德·华莱士是个好人，当然要好好把关系维护好，对方生气？没关系，刘莽可以把靠着嘴把事情糊弄过去。

　　不过，接通电话后，对方的出乎意料的平静温和。

　　“艾斯，这么晚打扰你真抱歉，不过应该还没睡吧？”电话里拉希德·华莱士的语气很温和平静。

　　由于都是职业运动员，知道打完比赛的晚上差不多几点了才睡，所以拉希德·华莱士这时候还会打电话。

　　刘莽听到拉希德·华莱士语气很平静，似乎不是来兴师问罪的，悬着的心放了下来，问道：“怎么了拉希德？”

　　“没什么，今天又被你给弄得罚出去了，有点郁闷。”拉希德·华莱士说着有着幽怨。

　　“……”刘莽感觉这家伙不按套路出牌啊！还以为不会提这事呢，没想到居然这么平静的还是在兴师问罪，刘莽果断强行狡辩：“就算没我，拉希德你也三天两头被吹技术犯规吧！”

　　“对，艾斯你说得太对了！”拉希德·华莱士居然赞同刘莽的说法！“艾斯，刚才阿维达斯来找我喝酒谈心，给我说了这事，但我确实不知道该怎么办，每当到了场上，一旦遇到不顺心的事情，我就会很暴躁，阿维达斯让我找一找调节内心的方法，我想不到，所以想问一下艾斯你，你更聪明。”

　　“……拉希德你等一下，我想想。”

　　刘莽这时候对聪明这个形容词突然一点都不喜欢了，就因为小爷聪明，就大半夜打电话来？

　　不过，就当是作为阴了这位好友的歉意的回报吧，刘莽开始思考，要怎么能让拉希德·华莱士平静下来？

　　这不应该是萨博尼斯的事情吗？怎么最后落到小爷头上了！

　　刘莽细细回想，拉希德·华莱士究竟是怎么变得冷静了很多？至少是和裁判较劲这件事变得冷静了？

　　调节内心，也就是修身养性的功夫变得更好。

　　修身养性……好像拉希德·华莱士将来是信耶稣的？也就是成了教徒了，要不就这样让拉希德·华莱士去信耶稣……

　　等等，刘莽灵光一闪，凭啥让他去信耶稣，信道教不也一样修身养性么！

　　传承中华文化！

　　好吧，刘莽的恶趣味又来了。

　　“咳咳，拉希德，还在吗？”

　　“在，艾斯，想到办法了？”

　　“等等，拉希德，我有一个问题想要问你一下，你的梦想是什么？”刘莽化身永远抢不到头条的男人。

　　“我的梦想是拿到NBA总冠军！进入名人堂！”拉希德·华莱士还是有豪情壮志滴。

　　“呃……总冠军啊，”刘莽想了想，试探性地问道：“拉希德，你知道道德天尊吗？”

　　“道德天尊？是一个很有道德的大人物吗？”电话那头传来否定且好奇。

　　“不知道，那就好……不是，那什么，道德天尊是我们亚洲非常有名的一个神仙，名字叫李耳，道教知道不？知道啊！你居然知道，哦，听说过啊，知道就行了，道德天尊叫李耳，又叫老子，名字有点怪？不怪能是神仙么！你看你们欧美的耶稣，名字不也很奇怪吗？你知道菲尔·杰克逊吧！没错，9届总冠军教练，历史第一，你知道他的中国外号不？他叫禅师！禅师就是道教的……你说禅师信佛教？不不不不，你没听过说吧！佛本是道，佛教就是道教分支出去的。”

　　“禅师就学到了我国的佛道两家的修养，你看看他每次不管遇到什么事情，都那么淡定，就是因为开始修禅了，修禅是什么？就是你想要的陶冶情操的方法，你总觉得裁判吹罚对你不公平像个傻X对吧，按照道教的说法，你就别和他们争论，他们傻X，你不该去咒骂他们，他们会把你罚出去，你应该赞美他们，让他们觉得自己是对的，让他们变成大傻X，终有一天会有人来找他们麻烦，何必你自己和他们过不去被吹技犯……”

　　……

　　刘莽胡说八道一通把拉希德·华莱士说得晕乎乎之后，自己也差不多晕了，然后睡醒之后完全把这事忘了，昨天下午来到西雅图，看到了拉希德·华莱士被禁赛七场，差不多全明星周末前比赛都打不了了，也没在意太多，这个大兄弟把比赛和比赛之外的事情分得很清楚。

　　但是没想到，娱乐板块的新闻说，禁赛后，拉希德·华莱士直到2月19号都没有比赛打了，也就是二十五六天的“无薪假期”，拉希德·华莱士带着他老婆昨天收到禁赛罚单后，就一起去到了美国道教协会的所在地，加州的旧金山美国道教协会总部，宣布加入道教……这特么也太神速了吧！美国人做事都这么有效率？

　　道教从十九世纪末传入美国，已经有一百多年历史了，美国大陆道教协会也成立了近50年了，这还是第一次有大明星要加入道教，为了扩大影响力，风林道姑也就是现任的美国道教协会的掌教召开了盛大的新闻发布会……

　　刘莽看着拉希德·华莱士那样一张脸，穿着道袍，他老婆也跟着穿着道袍，而且还很高兴，刘莽感觉怪怪的，合着，拉希德·华莱士成了首个传承发扬中国传统文化的NBA球员？

　　靠！自己和姚明、巴特尔、王治郅四个中国球员，合着还不如一个怒吼天尊？

　　关键是，拉希德·华莱士本来就会开始有信仰，然后内心变得平和很多，虽然球风依旧暴躁，但技术犯规开始变得少了，从信耶稣变得信道教，没什么差别，所以刘莽连奖励都没有拿到。

　　当然，刘莽表示自己绝对不是因为没有奖励而遗憾，而是作为一个中国人居然没有率先发扬传统文化而不开心，绝对不是因为奖励！

　　……

　　……

　　到了晚上，老鹰队来到西雅图的航天钥匙球馆，就是那个波音飞机赞助的球馆，客场挑战超音速队。

　　超音速队在交易走了球队阵容里大半主力后，居然在交易后打得还不错！

　　最近十几场比赛，超音速终于开始赢球了，虽然胜率不咋滴，5胜7负，但好歹让西雅图球迷有了盼头，雷·阿伦、拉德马诺维奇、拉沙德·刘易斯、布伦特·巴里的四投手阵容，投准了可以超神，当然，由于没有一个组织核心，多数时候还是雷·阿伦在组织进攻，雷·阿伦有一定组织能力，但显然无法胜任组织核心，所以多数时候投得有点浪。

　　但这四个人是真的准，浪投也投出了5胜7负的战绩，看起来就差一个核心控卫就可以起飞了！

　　所以超音速没有摆烂的心思，这么多顶级投手，不适合摆烂，还不如给自由球员展示自己的球队实力，告诉那些合同要到期的控卫，自家有投手可以让你起飞！

　　而且超音速今年有两个首轮选秀权，实在不行还可以交易，看起来超音速的前途一片光明，他们的老板也暂时熄了要搬离西雅图的心思，主要是这里作为美国最有钱的城市之一，税收太高了，西雅图城市圈470多万人口，总收入达到了3200亿美刀，特别是西雅图城内，70来万人，年收入超过一千亿美刀，所以这里的地方税率比美国绝大部分地方高很多，很多球星不愿意来这里打球。

　　但有了这样的阵容，还有两个首轮，不管是交易还是先签后换，对于一些志在夺冠的明星控卫来说，都很有吸引力，多五六个百分点的税，和总冠军，很多球星还是愿意多出一些钱的。

　　当然，对于NBA球队老板来说，五六个百分点就很重了，所以要是不能夺冠，没有更多的票房和赞助，超音速终有一天会搬走。

　　刘莽进入航空钥匙中心的球场后，这次没有太多嘘声，因为佩顿已经走了。

　　超音速要交易走佩顿，肯定得有说辞吧，佩顿在超音速队史地位很高，仅次于曾在1978-1979赛季带领超音速拿到总冠军的丹尼斯·约翰逊，丹尼斯·约翰逊是超音速队史唯一一个MVP，而且佩顿在超音速队史打的时间最长，有着极高的人气。

　　所以超音速的说法是佩顿主动要走人，减轻球队被球迷责怪的压力。

　　超音速队和魔术队差不多，和当家球星最后都是闹毛了分手，像超音速队史表现最强的丹尼斯·约翰逊，拿了冠军之后，因为合同问题，刚拿到总冠军MVP第二年就被甩卖到了凯尔特人，但后丹尼斯·约翰逊的球衣，超音速都没给他退役，不过丹尼斯·约翰逊的球衣被凯尔特人退役了，他在凯尔特人又拿到两个总冠军……

　　球迷们总是容易被舆论引导，就像魔术队“逼走”奥尼尔一样，佩顿被交易后回到西雅图打客场，还被嘘了，球迷们认为自己被佩顿抛弃了。

　　殊不知，佩顿也有被球迷抛弃的感觉，自己在这里奋斗了14年啊！

　　所以原本上赛季来到西雅图被嘘得不要不要的刘莽，这次居然没受到什么嘘声。

　　老鹰队和超音速一个在西部，一个在东部，队史也没有在总决赛交手的机会，主要是老鹰队在50年代之后就没啥可以说道的成绩。

　　这场比赛，超音速队毫无压力，他们现在是能进季后赛也行，不进也罢，反正选秀顺位在十几号签的样子，这阵容摆烂不可能，再怎么摆烂，也拿不到前五顺位，前十顺位都够呛，进不进季后赛顺位都差不多，乐透边缘的样子，所以他们的主教练内特·麦克米兰抱着能赢就赢不能赢拉到的想法，培养赢球文化就对了，颇有些将来的某支洛杉矶球队的感觉，佛性打球。

　　主要是太阳队和火箭队今年确实挺猛的，在西部第八和第九的位置争得你死我活，超音速还真没办法和这两支有着明确核心的球队相比。

　　刘莽赛前抽到了一个4级任务，和比赛胜负没几毛钱关系的任务，在参与这场比赛的球员里，投进的三分球数量最多。

　　比赛开始后，刘莽看着超音速摆开了四个投手瞎几把投，刘莽果断放弃了这个任务，战绩要紧，要是是上赛季，刘莽就和他们刚了，可是现在不行，只能忍着。

　　作为NBA球员，有时候就是这么无奈。

　　果然最终稳扎稳打是好的，超音速三分太牛逼了，最近12场比赛，雷·阿伦场均3.1个三分，巴里场均2个三分，拉德马诺维奇场均1.5个三分，刘易斯也有场均1个三分，超音速其他人的三分也都不错，这段时间超音速场均投进11个三分，联盟第一，比同时段三分爆炸的凯尔特人、小牛、雄鹿、老鹰队都多，这四支球队就没有一支场均三分超过9个的。

　　今天超音速半场就投进了8个三分，老鹰队主要防守的是雷·阿伦，巴里半场5个三分吓了老鹰队一跳。

　　好在是这种没有组织核心的浪投打法有明显的缺点，当老鹰队换上冲击力强的骑兵连阵容，增强防守时候的对抗、打防守反击之后，超音速就撑不住了，没有厉害的大个子、没有组织核心，这年头超音速这种过分追求三分的打法是行不通的，老鹰队半场51比59落后8分的情况下，在第三节一举反超，把超音速的三分给遏止住，三节打完79比72反超，用强烈的身体对抗遏制超音速赖以生存的三分球，迫使超音速第三节只拿到13分。

　　最终老鹰队笑到了最后，103比92轻取超音速，拿下两连胜，把战绩提升到了19胜20负。

　　刘莽全场17投8中，三分球7中3，拿到25分3板5助攻，遗憾的三分球命中数输给了巴里的6个，不过比赛赢了就是好的。

　　赛后，换了球队有了光明的未来心情也极好的第一代抱团先锋官雷·阿伦来找刘莽交换了联系方式，虽然刘莽1+1的续约方式当时还引起了不小的讨论，也暂时绝了其他球队要挖他的想法，但总有机会不是。

　　……

　　……

　　打完超音速，老鹰队五连客之旅终于结束了，接下来回到主场打一场，然后还有个两连客，1月份的赛程就算结束了。

　　只不过这隔天一战的比赛，主场客场，对老鹰队来说区别已经不大了，回到亚特兰大，家里已经在收拾东西，等2月1号就要搬家了。

　　刘莽除了衣服，一辆劳苦功高的自行车，好像还真没什么东西，亚莉克希娅说帮刘莽收拾，刘莽也乐得轻松，他最近累得不要不要的，心理上的那种，所以每天有时间休息他就休息，比如在酒店看看书、打打游戏、看看电视、看看视频剪辑，哪怕是靠在沙发上打瞌睡，都不想干活，心理的疲劳只能通过安静的休息来缓解。

　　回到亚特兰大休息了一晚，老鹰队迎来了刚刚仇恨再次加深的波特兰开拓者队。

　　说仇恨，两支球队的球员间也没什么仇恨，一个球队一年输的比赛多了去了，哪怕是宇宙勇最强一年常规赛都输了9场，无敌公牛也输了10场，如果不是打架、斗殴、下黑脚、恶意伤人等等事情，输赢不会让球员间产生仇恨，顶多是敌视，下次报个仇什么的，这种斗嘴、仇视，主要是在球迷间。

　　总体说来，老鹰队和开拓者队的“仇恨”，主要在于刘莽和波特兰球迷。

　　貌似老鹰队和所有球队的仇恨，几乎都是刘莽VS他队球迷，刘莽成了火力集中点，一直都痛并快乐着。

　　由于拉希德·华莱士被禁赛，对于开拓者影响很大，以往拉希德·华莱士顶多也就被罚出场，禁赛还是很少的，出勤率每年都在百分之90以上，因为现在技术犯规的规定里还没有因为技术犯规禁赛的条款，所以拉希德·华莱士才能创造单赛季40个技术犯规的“光荣记录”，而且将来估计也没人能破，2011年的新版劳资协议里，15次技术犯规后，都要开始禁赛。

　　拉希德·华莱士毫无疑问是开拓者的攻防两端的核心，他打不了，开拓者实力大跌，老鹰队坐镇主场，没有费多大力气就赢下了比赛。

　　刘莽拿到14分10助攻3篮板，帮助球队以97比85轻松拿下比赛胜利的同时，还完成了2级日常任务助攻上双，拿到两千点巨星值。

　　刘莽觉得偶尔坑一坑拉希德·华莱士真心不错，一劳永逸，今年和开拓者的比赛，就靠着坑了拉希德·华莱士一把，嘿，两场比赛都拿下了。

　　此时正在旧金山看那些看不懂的翻译成英文的道教典籍的拉希德·华莱士莫名的打了个喷嚏，突然灵光一闪，对旁边打瞌睡的老婆说道：“罗莎，我们夏天去中国旅游吧！去拜访一下他们真正的道教圣地！”

　　拉希德·华莱士的老婆罗莎·华莱士瞬间清醒，旅游啊，哪个女人不喜欢出去打扮得花枝招展的到处逛，马上同意。

　　本来罗莎只是拗不过这个表面粗狂内心孩子气的老公，一起来念经，同时也是真想让拉希德·华莱士“从良”，别特么一天到晚被吹技术犯规，那可都是钱啊！

　　没想到还能捞到一次国外旅游，罗莎毫不犹豫的答应了。

　　对于美国人来说，中国一直都很神秘，这是世界历史上所有的文明古国里，唯一一个没有断掉过传承的国家，其他的文明古国，早就和当初的文明古国没什么关系了……

　　……

　　回到亚特兰大打一个主场，队友老鹰队球员来说，在这样的赛程里，和打客场没什么区别，都是呆两个晚上，然后又要飞走了，不过能见见十来天没见到的家人，也是不错的。

　　打完开拓者第二天，已经放冬假的黛娜和亚莉克希娅一起来机场送了下刘莽。

　　刘莽看着裹着大红色羽绒服萌到爆的洋娃娃，真有点舍不得呆了一天又要离开了，貌似，又一个除夕就要来了，两连客回来的时候，就快要过年了。

　　由于学了中文，了解了很多中国文化，家里的三个妞了解到了很多中国人的习俗和思想，所以对过年这个事情很好奇，因为中国的过年和他们的“过年”也就是圣诞节区别还是很大的，所以现在大红色的衣服都整上了。

　　刘莽很不舍的拖着行李箱离开了停车场前往VIP通道，这次出去再回来，就是搬家，然后……搬新家过新年？想到这，刘莽还有点小期待！

　　……

　　到了飞机上，刘莽看着队友们都很高兴，自个儿也高兴。

　　双杀开拓者之后，老鹰队的战绩终于回到5成了！

　　20胜20负，一个多月的时间，终于把战绩赶上了，现在位列东部第十，落后于22胜22负的华盛顿奇才队，已经超过了19胜24负的纽约尼克斯了。

　　真是艰难！

　　而且，刘莽感觉多亏了12月下旬和一月份前半个月轻松的赛程，给了老鹰队把战绩追上来的机会。

　　不过接下来2月份和3月份的赛程才是险恶又艰难，所以，刘莽和老鹰队球员、教练组都很清楚，接下来的两场比赛要全部拿下！尽可能为二三月份的激战留出一点余地！

　　二三月份打完，保持百分之五十以上的胜率，老鹰队才有机会在4月份的最后9场比赛里冲进季后赛！

　　而刘莽，除了对季后赛的渴望，也想用一波连胜结束新年前的赛程，开开心心过大年！

　　几个小时的飞行后，老鹰队来到了亚利桑那州的首府，凤凰城菲尼克斯。

　　斯蒂芬·马布里，这个96黄金一代的天之骄子，作为刘莽同一个大学的前辈，对刘莽不那么友好。

　　刚到凤凰城，刘莽就看到了当地的新闻，马布里表示刘莽不配作为乔丹接班人的候选人，他才是那个更有资格的人！

　　和雷·阿伦对这东西没什么追求不同，马布里因为这个，加上以前的恩怨，对刘莽开炮了！


第450章 招你惹你了！

　　“我会像晃倒火箭队那个大个子一样，把他晃倒在地。”

　　“他不是我的对手，永远都不是，他除了得分什么都不会。”

　　“我们拥有比他们更好的球员，我们这场比赛必胜。”

　　“我们会打进季后赛，而他们不行，之前我们已经赢过他们一次了，很有可能就是因为我们今年横扫他们，他们进不了季后赛。”

　　“我会让所有人知道，我比他更有资格成为最好的球员！”

　　马布里在老鹰队到达菲尼克斯之前，接受提前来到菲尼克斯的中国记者以及当地的记者的采访的时候，对接下来这场比赛发表了好多言论。

　　毫无悬念，马布里在菲尼克斯当地人气上升，但他本就糟糕的中国媒体的人缘再一次变差，之前他晃倒姚明之后，他和他替补席的队友大笑着击掌庆祝，早就在国内被人咒骂，现在又再提这事，国内名声彻底臭了。

　　不过有了杰伊·威廉姆斯这个前车之鉴，马布里夸了一番自己的队友，没有像杰伊·威廉姆斯那样对所有人开炮，搞得公牛队自家球员都不喜欢这个狂妄的菜鸟，马布里除了要大合同离开森林狼那件事，其他时候和队友相处总体还是不错的。

　　森林狼时期不好说，为了钱，篮网和太阳时期马布里都算兢兢业业，但他的队友都还没到成熟期，他就被交易了，打不出成绩也情有可原，在纽约虽然闹出了事情成了纽约公敌，但也和他父亲在他比赛中心脏病复发，而球队主教练兼总经理以赛亚·托马斯为了不输球保住帅位愣是不告诉他，马布里赛后赶到医院也没见到他父亲最后一面，就此马布里恨上了以赛亚·托马斯，才引发了纽约的第一轮肥皂剧时代。

　　……

　　要说马布里为什么变得对刘莽那么敌视，就得说到他的NBA经历了，他当年可是和艾弗森争夺96一代状元秀的人物。

　　96黄金一代，到现在已经可以名留NBA史册，被人们放在与84黄金一代同等级的选秀大年。

　　96一代的球员现在大部分已经是NBA的中流砥柱。

　　科比，96一代团队成就第一人。

　　雷·阿伦，照他现在的打法和稳定性，NBA历史三分王的征程已经开始了。

　　艾弗森，常规赛MVP。

　　小奥尼尔，东部豪强的核心。

　　纳什，西部前三的组织核心。

　　佩贾，联盟最华丽的球队的第一得分手，同时国王还是联盟唯一一支能和马刺争常规赛联盟第一的球队。

　　拉希姆，跟着刘莽混之后，要啥有啥，小日子过得可开心了。

　　安托万·沃克双子星名头响亮。

　　坎比除了玻璃人了一点，也是联盟数得着的内线防守悍将……

　　其他的费舍尔、萨马基·沃克等角色球员，也都混得不错。

　　只有马布里，独狼外号响彻世界，甚至在不同国家因为翻译问题，还有了特别的含义，反正名声臭臭的，而且还是个倒霉蛋，之前还是能和马刺队硬钢的太阳，他一来，就进不了季后赛了，之前他在的时候的篮网是垫底拿状元选肯扬·马丁的，他一走，打进总决赛了。

　　这没有对比就没有伤害，真要是把马布里和弗朗西斯对比，会发现两人差不多，半斤八两，都是今年得到一个潜力惊人的内线队友后，立马崛起，成为西部第八的争夺者，但是谁叫和马布里对比的是同时代的贾森·基德，那差距就大了去了。

　　前不久备受瞩目的“乔丹接班人候选人”评选，96黄金一代现在打出来的数据最好的三个后卫，马布里、科比、艾弗森。

　　马布里有过场均23+3+9的表现，最近几年差不多都是这个数据，科比本赛季得分榜第二，赛季至今场均31分7.2板5.3助攻，奥尼尔回来后篮板和得分可能会下降助攻会提高，艾弗森得分王拿过三次了。

　　这三个人里面，科比和艾弗森都入选了乔丹接班人候选人，就他马布里被排除在外。

　　他很不忿，很不爽，当看到刘莽也入选了这个行列的时候，就更不爽了，哪怕这小子是他学弟，他还是不爽！

　　科比、艾弗森、麦迪、卡特，确实他一个都干不过，可这个二年级的家伙，凭什么！

　　所以，现在趁着太阳队战绩比老鹰队好，23胜19负的战绩让马布里有底气，在接受采访的时候表示他才是那个有资格成为乔丹接班人的人，而不是刘莽。

　　拉希姆看到这个新闻的时候，对马布里表示不屑，追求这些虚无缥缈的东西有卵用？你丫这一辈子能达到新秀年的乔丹的表现吗？看俺老拉心态就是好，跟着二年级的混，得吃得喝，还有机会冲击季后赛荣誉。

　　……

　　“尼玛！我招你惹你了！”

　　刘莽看着报纸上的新闻，马布里这般挑衅。

　　挑衅就不说了，刘莽三天两头都被人挑衅或者挑衅别人，这是NBA比赛的一部分，现在不像几年后抱团潮流开启后“大家都是兄弟”，这年头挑衅对手或者被对手挑衅是常见的事情。

　　关键是，被挑衅了，刘莽也很暴躁。

　　刘莽看着这三个任务。

　　“噬狼者：反击斯蒂芬·马布里的挑衅，在接下来和太阳队的比赛中得分、篮板、助攻全方位领先斯蒂芬·马布里。任务奖励：斯蒂芬·马布里巅峰球星卡，失败惩罚：随机扣除已有球星卡一张，如无已有球星卡，则扣除下次获得的球星卡。”

　　“脚踝终结者：反击斯蒂芬·马布里的挑衅，在解下来和太阳队的比赛中，跨过斯蒂芬·马布里。任务奖励：斯蒂芬·马布里突破动作包，失败惩罚：随机扣除一个突破动作包，如无已有突破动作包，则随机扣除动作包一个。”

　　“可选5级日常任务：我不止会得分。”

　　“我不止会得分：反击斯蒂芬·马布里的挑衅，在接下来的比赛中拿到三双数据，反击斯蒂芬·马布里发表的宿主只会得分的言论。任务奖励：1次中级巨星值抽奖，失败惩罚：无。”

　　尼玛，招你惹你了！一下子弄出这么多任务，关键是还都这么难！一个比一个难！


第451章 开局一个球……

　　“艾斯你有听闻马布里的言论吗？”

　　“看到了，很有趣。”

　　“他表示要在比赛中晃倒你，你会小心这一点吗？”

　　“哦。”

　　“他说你只会得分，其他的什么都不会，你对此有什么看法？”

　　“没什么看法。”

　　“……”大老远的从洛杉矶赶来的记者好生无语，你倒是回应一下啊！不科学啊！怎么和平时不一样，平时这货可不是那种低调做人的类型！

　　刘莽打死都不会在语言上回应，今天准备用比赛来说话！

　　主要是已经有三个任务压在身上了，并且已经提前确定的5级日常任务，刘莽也选择了领取，管他丫的，反正难度大的任务多了不压身。

　　不过已经有三个了，刘莽不想自己一时嘴快，再来个高难度任务，那这场比赛压力不要太大。

　　太阳队正在和火箭队争西部第八争得火热，同时还有姚明和阿玛雷·斯塔德迈尔的最佳新秀之争，两人的数据差不多，到现在都是场均11分8板，姚明数据稍占优势，还有接近两个助攻和两个盖帽，不过最佳新秀主要看得分，其次是篮板，然后是战绩，现在两人数据差不多，战绩就成了重点了。

　　不管是季后赛席位、还是队史自NBA和ABA合并以来的第一个最佳新秀，太阳队都想要拿到。

　　所以刘莽知道这场比赛不好打，所以就不再额外增加难度了，本来季后赛就无弱队，还是西部季后赛的球队，现在已经很难，别弄个难上加难。

　　常看新闻的人会发现，国内记者在国外采访的时候，往往把姿态放得很低，不管是采访NBA还是欧洲的足球，都属于“期待回答”，而欧美记者，则是揪着不放。

　　今天也一样，国内记者问的问题都很含蓄，而体育画报的记者还是不甘心，继续发炮：“马布里说他的队友比你的队友强，你怎么看待他这个说法？”

　　这个问题！

　　刘莽还真不得不回答了！

　　刘莽组织了一下语言，有了！

　　“哇唔，这是马布里说的最有水平的一句话，你看看我那群队友，一个只会抢我的三分投，比我还准，一个只会抢我内线得分机会，比我还准，一个一天天抢我的盖帽，什么事情都被他们干完了，一点用处都没有，有这群家伙真是太无趣了，我只能躺着进季后赛，对了，马布里有进过季后赛吗？我怎么没什么印象。”

　　“……”

　　又不按照套路出牌！体育画报的记者已经对这次采访绝望了，本以为刘莽今天就是闭口不说话，谁知道这突然来了一堆反击……给点心理准备好不好！

　　而且，这分明是在变着法的夸自己队友，还损马布里一波！

　　不过既然开口了，记者当然得继续：“马布里在森林狼时期进过季后赛。”

　　“森林狼时期？队友是加内特吧？我们家黛娜和加内特搭档都能进季后赛。”

　　“黛娜？女篮球运动员？”记者们都惊呆了，居然用女运动员来和马布里对比！

　　“唔……有可能会成为篮球运动员，她才7岁，我不想对她未来的职业进行规划，她可能会喜欢打篮球吧。”

　　“……”这次记者们已经不能用吃惊来形容了，这个二年级的，不说话就不说话，一说话吓死人啊！

　　……

　　……

　　更衣室里，刘莽正在做赛前的热身，先是有氧运动然后是拉伸。

　　刘莽实在是忍不住回击了马布里一下，主要还是媒体搞事情，其实很多时候，NBA的球员看到对手挑衅的言论，一开始还是想要作为一个“高收入”群体，有点涵养的，哪怕自身没什么涵养，也想要装个样子。

　　但是记者当面挑事，说着说着，球员就忍不住回击了。

　　多少矛盾都是媒体们轰炸出来的，不过提到和队友有关的事情，刘莽无法不回应，而且，这方面可以很轻松的回答。

　　顺带最后还能嘲讽一下马布里，引用了一下奥尼尔为数不多的经典垃圾话。

　　因为昨天马布里采访的新闻，今天老鹰队到了美西球馆，就被记者包围了。

　　马布里前两个月才戏耍了姚明，直接晃倒对手，还是很有话题性的，当时被人们讨论了好久，随后就是姚明让巴克利亲驴屁股的事情。

　　这时候原本那件事热度已经过去了，但由于马布里的豪言，这事又被人们想起来了，其中的主角是另一个中国球员，所以又成了热门话题。

　　于是，这场没有全美直播的比赛，也成了热门比赛。

　　接受了采访反击了马布里一波，刘莽估摸着马布里会更加暴怒。

　　这也算是好事，马布里打得越暴躁，就越容易有机会击败他，全方位击败他！

　　刘莽思考了一下，这场比赛，要改打法！

　　得分、篮板、助攻要全方位包围马布里，难度很大，主要是篮板球和助攻，马布里算不上得分高手，职业生涯第七个赛季了，只有6次40+和1次50+，和同年的科比、艾弗森比起来相距甚远。

　　当然马布里也不是靠得分赢球的球员，他打法比较传统，突破得分和分球把握得很好。

　　刘莽并没有因为曾经对马布里的一些不算正确的了解，而轻视马布里的带队能力，这给了他一个小霸王、一个长臂猿、一个当代乔丹、一个便士……他不就有带队进季后赛的能力了么。

　　刘莽要在比赛中超过马布里的助攻数是最难的，所以他今天选择了首发登场，而且已经做好了打满全场的准备了，好在是这年头，核心球员打满全场不是什么大事。

　　而篮板球方面，马布里很菜，非常菜，最好的一年场均3.2个篮板，本赛季场均22分3板8助攻，篮板依旧菜，和他的身体素质不成正比，没什么篮板球意识。

　　所以主要是助攻！

　　大方向明确了，刘莽觉得需要多做一些准备，看了下系统空间，两个狂躁药剂，一个高级离间卡，还有本·华莱士和雷吉·米勒的球星卡。

　　狂躁药剂……离间卡……

　　有机会可以用一用，雷吉·米勒的巅峰球星卡很珍贵，季后赛用更合适，决胜比赛的10分钟还是很关键的。

　　本·华莱士的球星卡可以用。

　　但是还是不保险，刘莽看了下17791点巨星值，抽一次吧！

　　对于系统，刘莽现在彻底了解了，除了球星卡、特殊卡这种比赛中有作用的道具，是不会给直接提升实力的道具的。

　　能提升实力的，就是技能卡和动作包，而且还得自己苦练技能卡的技术动作和习惯动作包的动作而已。

　　而弹跳、力量这些果实，也不是直接提升实力，而是在技术达到一定水准的时候，才能靠着身体素质的提升提升实力。

　　“系统老大，使用一次中级巨星值抽奖，指定特殊卡！”

　　“宿主使用中级巨星值抽奖1次，三分之一几率指定特殊卡，消耗10000点巨星值……”

　　“菩萨保佑，系统老大威武……”刘莽在心理祈祷默念……

　　“叮……恭喜宿主获得特殊卡：相位。”

　　“相位：一次进攻中，对手会错误预判宿主的意图，预判越准确，预判错误几率越大。”

　　这是啥？

　　刘莽看着这有点绕的特殊卡解释，一下子没能理解这张特殊卡的效果，感觉智商受到压制……

　　……

　　……

　　想要首发！

　　刘莽来到正在做拉伸的贾森·特里那里说了下自己想要首发，出乎刘莽意料，贾森·特里毫不犹豫就答应了，拉伸先暂停，一起跑到克鲁格教练那里。

　　看着贾森·特里这么想要打第六人，刘莽貌似也很喜欢打第六人，克鲁格教练好纳闷，这两个家伙，咋对第六人这个位置这么痴迷？

　　……

　　赛前的热身和拉伸结束后，老鹰队入场了。

　　本来老鹰队和太阳队属于那种论关系的话八竿子打不着的两支球队，老鹰队巅峰期是50年代和80年代，太阳队巅峰期是在60年代和90年代，完全错开，过去几十年都是一年顶多两次交手机会，停摆赛季更是只打了一场，没什么大交集，两队交易的次数都少得可怜。

　　但是，因为刘莽和马布里的互呛，还有媒体的推波助澜，老鹰队入场的时候，全场都是嘘声。

　　拉特利夫作为球队内线核心，第一个出场，然后是后卫，普林斯第二个出场，当第三个入场球员，也就是刘莽出场的时候，现场的嘘声达到了最高值，反而是后面入场的穆罕穆德和最后入场的拉希姆，嘘声一般般。

　　刘莽感受到现场球迷对他发出的嘘声，哪有那些火辣辣的想要撕碎他的眼神。

　　真别说，马布里这种球风的球员，打得好的时候，他所在的球队的球迷还真对他很追捧，他将来如果如历史一样被交易到尼克斯的时候，一度还有纽约之子的称号，只不过后来和以赛亚·托马斯关系崩了，一切都崩了，刘莽记得，马布里好像每次被交易以及最后直接被尼克斯裁掉，好像都不是因为他打得不好，基本都是场外因素。

　　当然，马布里自己也不是善茬，最后尼克斯那里以赛亚·托马斯固然有问题，但马布里自己的问题更大，和未成年少女在停车场为爱鼓掌，吸着快乐的小粉末还录视频放到网上，不作死就不会死，就算没有以赛亚·托马斯，他连续几次换队，都可以看出来他在NBA结局不会太好。

　　击败他！刘莽虽然和马布里没什么交集，按道理来说也没什么能让他恨上马布里的，但对方先挑事，那就击败他！

　　刘莽听着嘘声，有点烦，于是，抬起手，用小指，掏了掏耳朵……

　　听到现场更大声的嘘声，老鹰队球员相当淡定，不淡定还能咋办？自家这个二年级的太爱搞事情了，又在挑衅对手。

　　老鹰队球员已经做好了准备，有些球队以后换队估计也去不了了。

　　然后是太阳队球员入场，刘莽看着马布里、安芬尼·哈达威、肖恩·马里昂、阿玛雷·斯塔德迈尔、皆可·扎卡里迪斯的首发阵容，外加乔·约翰逊这个第六人，太阳队的天赋真心爆炸！哪怕是首发阵容里最弱的扎卡里迪斯，好歹也有两米一八的身高，干不了什么大事，但给马里昂和斯塔德迈尔卡位，让这两个篮板高手可以更容易抢到篮板球。

　　论实力，马布里确实不如纳什和基德，但他也挺倒霉的，每次都还没有等到队友成长起来，他就被交易了，所有人看到的都是他有和之后的继任者相同的阵容，却没有考虑他的年龄。

　　当然以他突分为主的打法，也起不到纳什和基德的作用。

　　到了放美帝国歌的时候，两队球员分别在各自半场，隔着几米远，面对面站成一排。

　　由于刘莽对美帝国歌没什么感觉，虽然尊重这样的仪式，但仅限于行动，他跟着一起站到了队列最左边的位置，然后看着全场球迷和球员一起感受每场比赛都有的仪式。

　　刘莽每次这时候都会悄悄打量其他人，穆罕穆德和费里这种思维相当传统的人，都跟着唱，拉希姆闭着眼睛不知道是在想什么还是在心里默唱，普林斯和刘莽一样在四处打量，比刘莽动作更大，贾森·特里看起来是在跟着国歌唱，但是那嘴巴的频率……这是在唱Rap？

　　突然，刘莽感受到一道不善的视线，看了过去，一点都不意外，是马布里！

　　马布里现在可不是好人啊！刘莽暗恨自己实力不够，要是自己有科比、麦迪、艾弗森那种实力，把这家伙打到去接受社会主义改造多好！

　　“斯蒂芬·马布里，能力值88（巅峰），进攻91，防守80，三分75，中投82，上篮91，速度91，力量80，传球86……”

　　看着马布里，刘莽觉得和弗朗西斯真是像！弗朗西斯力量更强，马布里投射能力更出色，比较了一下两人的数据、荣誉，两人的实力貌似还真就半斤八两。

　　去年的太阳队烂得可以，都拿到9号签了，那时候马布里主要是在飚数据，因为也赢不了球，所以去年虽然小小的感受了一下马布里的突传能力，但那时候太阳队和季后赛十万八千里，而今年不同了，马里昂成为联盟顶尖小前锋，还有了即战力、潜力都很强的斯塔德迈尔，所以马布里的传球比以前更轻松，刘莽和马布里对视了一眼，刘莽明显感受到了马布里那股子不屑。

　　显然马布里瞧不上刘莽，刘莽看到这种眼神，哎哟卧槽，居然这么叼，马上回了一个蔑视的眼神……

　　放完国歌后，两队球员进行最后的投篮练习，刘莽试了两个三分，感觉还不错。

　　两队球员交流不多，主要是两队很重要的球员正在和对手互怼的状态，老鹰队球队凝聚力很强，太阳队今年打得也不错，有机会进季后赛，凝聚力还可以。

　　最后的热身结束，两队首发来到球场上。

　　比赛开始了！

　　拉特利夫和扎卡里迪斯来到球场中央跳球。

　　裁判吹响比赛开始的哨声，把球扔向空中，扎卡里迪斯还真是高，两米一八的身高，弹跳不算好但还将就，战胜拉特利夫将球拨向后方。

　　太阳队先攻。

　　就知道跳不过，刘莽从看到太阳队跳球的人是大中锋不是弹跳爆炸的斯塔德迈尔的时候，就猜到了，绝对是因为扎卡里迪斯的跳球真心不错。

　　刘莽迅速退守到三分线顶弧，等着马布里上来。

　　马布里看着刘莽的防守很不屑，去年他突破刘莽随便打，他很直接的，之前对媒体说的就是他的心里话，他就觉得刘莽是一个只会得分的靠着队友的得分刷子。

　　至于老鹰队战绩那么差，20胜20负，他也没去关注之前老鹰队是从5胜18负开局的，不是老鹰队球员和球迷，对老鹰队为什么之前崩得那么惨，都有着各自的猜测，马布里的猜测就是老鹰队上赛季只是运气好。

　　马布里推进到三分线之后，想要从一开始就击垮刘莽，让所有人知道，他才是那个该被选为乔丹接班人的人。

　　马布里到了三分线外两步，放缓脚步，弯下腰，开始连续胯下运球！

　　刘莽一直没有动，马布里炫技的时候，他也没有因为那夸张的动作贸然伸手抢断，不管是现在的马布里还是将来被社会主义改造的马布里，他都有了解，马布里最喜欢用这种夸张的动作让对手大意的上去抢断，然后用自己娴熟的控球，把对手耍得团团转，姚明就是因为这个，在第一次长城VS巨人的大战中，换防马布里的时候被晃翻在地，被太阳队球员和球迷嘲笑了好久。

　　马布里标志性的连续胯下运球！现场球迷看到这一幕，都大声欢呼！

　　干掉那个中国小子！突他！晃倒他！

　　这是太阳队球迷的呼声。

　　马布里是个很讲究情绪的球员，听到欢呼声更加兴奋，连续胯下运球来到刘莽身前，朝着右侧强突！

　　刘莽刚要下意识的跟着后退一步防马布里的强突，突然看到了马布里右脚迈出去的时候不是脚用力踏地的动作，而是要快速用脚尖点一下的感觉！

　　刘莽头上冒出了别人看不到的字样：阻击者5级触发：百分之三十三几率预判成功！

　　刘莽忍住了撤步防守的动作，朝着马布里压了上去，果然，马布里右脚点了一下又收了回来。

　　这是一瞬间的事情，马布里很诧异刘莽没有上当，但动作没有停，右脚用脚尖用力在地上一蹬，借着这个力量，将球往左边一拍，变向左侧突破！至于刘莽压上来的动作，马布里虽然有些出乎意料，但是没有在意，想要像上次交手时候一样挤开刘莽！

　　刘莽毫不畏惧的和马布里撞在一起！

　　马布里力量80，但体重只有82公斤！身高一米八八的他在这个身高力量算可以了，但是！刘莽身高一米九三，体重87公斤！本来79的力量就不比马布里差多少，加上体重的优势，同时因为刘莽贴得紧，马布里的爆发力没有施展空间，想要靠纯力量撞开刘莽的马布里反而自己被撞了一个趔趄！

　　就是现在！

　　趁他大意干他！

　　刘莽欺身压上去，靠着臂展优势一掌把马布里手里的球捅掉，然后刘莽顺势扑出去，抢到球！

　　刘莽控好球反击！

　　刚冲到中线，马布里就追了上来，刘莽快速朝着前场推进，马布里还真追上来了，由于刘莽没有能触发单骑，控球的时候速度没有马布里快！进入三分线之后，马布里已经贴到了刘莽身上推着刘莽的肚子不给刘莽继续加速的机会，刘莽的速度被压制下来了。

　　太阳队的回防很快，马里昂和斯塔德迈尔都是积极性非常高的年轻球员，马布里被正面抢断，看起来似乎没有防得住的机会了，刘莽的反击是在NBA已经出了名的，特别是马里昂和斯塔德迈尔，他们可没有马布里那种轻视对手不看录像的坏习惯，但就算如此，他们依旧第一时间回防。

　　回防是有价值的，两人都是速度极快的锋线，刘莽冲到篮下的时候，因为马布里的干扰无法第一时间起跳出手，这时候肖恩·马里昂已经率先冲到罚球线，刘莽这时候要强行上篮，很可能被一巴掌扇下来！

　　但是……老鹰队的快下意识也不是盖的，普林斯冲到了顶弧，刘莽马上回传！

　　刘莽的高吊球！

　　传球大师5级精准的传球落点，落到顶弧的普林斯手里。

　　一次完美的吸引到防守后的传球。

　　可惜，不是谁都是贾森·特里，看到没有篮板球优势，普林斯犹豫了，没有接到球就出手，这时候看到球从头上飞过的马里昂马上扑出去补防普林斯。

　　犹豫了一下才出手的普林斯看到马里昂扑了过来，还是菜鸟的他有点慌，扔了个肉眼就能看得出来偏得离谱的三分！

　　拉希姆冲进三分线的时候，看到离篮筐还有那么远，都已经对这个篮板球绝望了，另一侧的斯塔德迈尔更先一步冲进内线，拉希姆只能期待着这球能进。

　　不过奇迹没有出现，球打在篮筐上，弹了起来。

　　眼看着斯塔德迈尔冲进篮下，拉希姆放慢了脚步，因为球不是朝他的方向弹的，而是朝着斯塔德迈尔那边。

　　不过……

　　意外的画面出现了！刘莽背部倚着斯塔德迈尔，靠着臂展，愣是用指尖把球点飞起来！拨向了篮筐的另一边！

　　刘莽把球拨出去之后，一下子被撞了个趔趄。

　　拉希姆看到又飞起来，减慢的脚步再次加快，冲进内线在空中将球砸进篮筐！

　　就在普林斯球投出去的时候，刘莽刚好看到斯塔德迈尔冲进来，于是朝着斯塔德迈尔顶了上去，用背部死死挡住斯塔德迈尔！然后点到了球！

　　坚如磐石1级触发：争夺篮板球时有百分之十的几率完美挡住与宿主卡位的对手！

　　1个抢断、1个篮板、1个助攻！

　　刘莽好惊喜！原来坚如磐石这招，还能这么用！

　　一次进攻拿到3个数据，赚大发了！本来他都想要喷死普林斯了，没想到居然有意外之喜！

　　马布里这次攻防回合整个人都不好了！传球这么准？对抗也不错？居然还能在斯塔德迈尔头上抢到进攻篮板球！

　　这货开挂了吧！

　　斯塔德迈尔也很吃惊，刚才明明感觉篮板近在眼前，而且眼前也是个算不上特别强壮的矮个子，但是在那一瞬间，居然推不动！


第452章 马布里的体前变向

　　马布里这一瞬间，被抢断的愤怒都变成了震惊！

　　刘莽的力量比他的体型看起来要更强！

　　刘莽体重提升到87公斤后，就没有继续提升体重了，尝试过继续增肌，发现会影响灵活性之后，就没有继续增加体重了，正常来说，受限于身体素质的限制，刘莽这样的身高体重70出头的力量就顶天了，和马布里相比除了体重，力量是不可能占优势的，就像未来生涯末期的马布里在CBA的时候，一群比他高比他壮的控卫，被他捏着玩。

　　但刘莽训练的时候不受肌肉损伤的影响，稍微的突破了一些自身先天的限制，还有之前吃过一个低级力量果实，还有弹跳果实、功夫卡等等一系列因素，让他达到了他这样的体型正常情况下达不到的力量。

　　原本这个事情没怎么被人关注到，一来是他的打法，多数时候进攻端有身体对抗就造犯规，没有就投篮、被包夹分球，偶尔遇到弗朗西斯那样的，他的这点力量也不够看，被碾压，所以没多少人注意到他的力量其实在控卫里很不错了，甚至连老鹰队的队友都没注意到。

　　刘莽最菜的技术，就是抢篮板。

　　主要是意识，他就觉得，如果不是战术需求，比如基德、郎佐·鲍尔那样，抢到篮板球直接策动队友反击，控卫去争抢篮板球，抢防守篮板球会占据内线空间，而且容易被对方外线冲抢篮板，抢进攻篮板球会在没抢到的时候来不及去防自己的防守人快攻，被对方打反击。

　　像基德、郎佐·鲍尔那种抢篮板球，是在预判到了落点的时候先去卡位，而没有那种卡位的，防守篮板球都是冲抢，失位的几率极大。

　　而且控卫去冲抢防守篮板，要是又没有基德那种长传能力，甚至直接推进反击的意识也一般的话，对球队的进攻和防守基本没有好处。

　　比如历史上第一个场均三双的选手奥斯卡·罗伯特森，他拿到场均三双的赛季，球队只有43胜37负，那时候NBA只有九支球队，这样的战绩，也就是一点统治力都没有，有一半的对手那时候还叫皇家队的国王队一场都赢不了。

　　所以刘莽一直对篮板球的态度都是能捡到一个是一个，有篮板球那么强的队友，为什么要什么事都自己一个人干，累不累啊，反击得分多舒服。

　　所以，刘莽一直没什么篮板球欲望，同样的，没有欲望就不会去钻研，也就没什么篮板球意识。

　　而这次居然顶着对方的大个子抢到进攻篮板，确实让人大吃一惊。

　　特别是同样篮板球菜如渣，还不如同届183状元篮板球多的马布里，看到刘莽把斯塔德迈尔卡得死死的把球点给队友，马布里开局就被震惊到了！

　　马布里一下子冷静下来，他不是傻，虽然轻视对手是他常有的情况，但能有连续8个赛季场均至少8次助攻的数据，证明了他的球商很高。

　　看到刘莽通过这次攻防回合的表现，就知道了，这个家伙是真的挺厉害的！

　　冷静下来的马布里接到发球之后推进过来，没有像刚才那样抱着打着玩的心态想要像打爆新秀赛季的刘莽那样打，而是好好的控着球。

　　当然了，被这样打了一个，马布里的愤怒可想而知！震惊之后、冷静了准备好好打之后，马布里心里的那股愤怒彻底的压制不住了，要还回来！

　　刘莽在球裤上擦了擦手心的汗，看到马布里认真的眼神，他知道，真正的比赛要开始了。

　　马布里来到三分线外，刘莽保持着一步的距离，马布里的三分在这个年代还可以，常年百分之三十一的命中率，每场投进超过1个三分，所以不敢像防弗朗西斯那样放那么远。

　　马布里看着一脸戒备的刘莽，防守的架势还不错，还有刚才那次惊艳的预判，别人看不懂，大概认为他是被刘莽的身高和体重力量压翻了，但他知道，刘莽刚才的预判的站位，才是关键！没有那次预判的站位，他就算力量和体重没优势，也不会被这么简单就防下来。

　　不过，马布里对自己充满了自信！再次突破！

　　马布里用力将球往地上一拍，右脚往前一跨，动作非常大！

　　刘莽这次没有判断出来，只能跟着感觉走，不过由于马布里中远投只能说还可以，刘莽的防守很有针对性，是直接后退防突破。

　　马布里在右脚跨步的一瞬间，用力拍下去的球快速弹到他的左手，与此同时马布里右脚收了回来，朝着左前方加速强突！

　　刘莽赶紧朝着右侧堵上去，但是！被马布里爆发的快三步甩在身后！

　　认真起来的马布里太快了！一对一根本没法防！

　　冲到内线后马布里在堵上来的刘莽和拉特利夫夹击中拉杆上篮命中。

　　马布里进球后握紧双拳放在腰上，全身肌肉都鼓了起来，朝着球迷大吼着像螃蟹一样左脚蹦一步右脚蹦一步横着回防，小速度还挺快的。

　　现场球迷在刚才被空接有点泄气的时候，看到马布里标志性的体前变向突破上篮，欢呼声再次响起。

　　好快！真快！防不住！

　　刘莽上赛季的时候，也没防住过马布里，那时候吧，刘莽觉得自己是身体素质太差，但现在身体素质除了爆发力这一点，其他的力量、弹跳、速度都很强了，特别是速度和弹跳绝对是顶尖的，但还是防不住！

　　这才明白，自己的想法错了，不是那时候自己弱防不住，而是马布里就是这么难防！不然靠着突分的场均8助攻是怎么来的？

　　实力越强，刘莽看到的世界越不一样，对对手的真正实力了解也更多了。

　　不过……这体前变向挺厉害啊！这给了刘莽更多的动力，完成任务，得到马布里的提前变向突破！

　　但是要防马布里……真难！刘莽接到发球推进的时候幽怨的看了普林斯一眼，这个家伙要是进步再快一点不就有人能防马布里了？

　　普林斯刚好看向刘莽，看到刘莽的眼神，心里好无辜：俺哪里又惹到小老大了？


第453章 没有防守

　　刘莽推进到前场，马布里立刻贴了上来，防守态度不错，刘莽还以为会是马里昂来呢，既然是马布里，那刘莽就不客气了。

　　看到马布里贴得那么紧，刘莽故意把身体朝着前方倾斜，压上去。

　　现场球迷看到刘莽这个动作，发出了惊呼，马布里也被这个动作吓到了，这是要骗犯规的节奏！这个无耻之徒的骗犯规早已声名远扬！马布里赶紧躲开。

　　就是现在！

　　刘莽顺着压上去的动作直接冲了出去，一下子就把马布里甩在身旁，马布里想要压上来用力量阻碍刘莽，刘莽架着左肘，把马布里支开，一溜突进内线，抓起球跃出，左脚迈出第一步！

　　太突然了！

　　扎卡里迪斯是个两米一八的慢动作大个子，虽然已经做好了内线补防的准备，但没有想到马布里直接“让开”让刘莽突破进来，赶紧扑过来，刘莽跨出第一步后动作一缓，然后猛地右脚迈出第二步，扎卡里迪斯和马布里都以为刘莽会变向，刘莽那诡异不可捉摸的类欧洲步是他除了造犯规之外的又一个绝技。

　　马布里和扎卡里迪斯都等着刘莽变向，但是刘莽顺势的同手同脚的低手上篮！

　　这一刻，刘莽艾弗森、德拉季奇、凯尔·安德森三人的动作融为一体，球从他手上飞了出去，打在篮板上弹进篮筐。

　　这都是转瞬间的事情，球迷们就看到刘莽上篮成功，发出了一声失望的“喔……”

　　而马布里和扎卡里迪斯都被晃得蒙圈了，到底哪个是假动作，哪个是真动作！

　　太阳队这群人，除了肖恩·马里昂，其他人都是攻强守弱，防守靠直觉吃饭的。

　　刘莽今天确实准备先把助攻数提上来，但首先要把自己的进攻威胁打出来才行。

　　攻防转换，太阳队进攻。

　　马布里推进过来继续突破，这是真防不住！刘莽又是被一次变向晃开了一下，就那么一瞬间的事情，就被马布里甩在一旁。

　　这次拉希姆第一时间补防过来，和刘莽一起夹击马布里，这时候在左侧中距离的马里昂敏锐的往篮下切入，马布里吊球！

　　穆罕穆德反应很快，上去堵住了马里昂，不得不说马布里连他擅长的地方也有被人诟病的点，就是他的助攻失误比，完全无法被视为一流组织者，哪怕他有这么多助攻，和斯托克顿、保罗这样高达4比1助攻失误比的顶尖组织者比起来差太远了，马布里今年场均8助攻，失误数接近4个了。

　　马里昂被穆罕穆德堵住，眼看着马布里这次吊球要飞出界外，但是，刚刚还在右侧底线拉开空间的斯塔德迈尔脚下像是踩着风火轮，迅速冲了进来，用惊人的弹速蹦起，勉力的超前伸着手，抓到了球！而且顺势往后一拉，将球砸进篮筐！

　　空接背扣！

　　斯塔德迈尔从右侧底线中距离冲了进来在空中抢到球，用完全看不到篮筐的角度，完全背对着篮筐的角度空接！

　　简直了！刘莽刚才正好转头看马布里这球传给谁了，看到马里昂被穆罕穆德堵住的时候，还以为马布里要是失误了，没想到看到了这么惊人的一幕！

　　斯塔德迈尔，这身体素质，简直是怪物！

　　这球不能怪穆罕穆德把人漏了，刚才太阳队试图把篮下拉开给马布里突破，只有扎卡里迪斯在三秒区右侧站桩随时接应，拉特利夫和穆罕穆德都在三秒区右侧随时准备补防和抢篮板，斯塔德迈尔在右侧底线没人管他，从赛前的球探报告和一些视频剪辑来看，斯塔德迈尔没有投篮能力，现在只是个靠身体素质在内线吃饼的新秀，连面框单打都不咋滴，毕竟刚高中毕业，技术还没开发出来。

　　要是刚刚穆罕穆德继续守在三秒区右侧，倒是能在斯塔德迈尔冲进来的时候挡住，但马里昂就已经进球了。

　　而且，谁能想到，这么远的距离，这么高难度的接球姿势，居然有人还能空接成功！正常来说，斯塔德迈尔就算把球救到了，落地后拉特利夫也能罩住他，谁想到斯塔德迈尔的身体素质就是劲爆得不像正常人！就那样扣了！

　　“阿玛雷·斯塔德迈尔，能力值75，进攻87，防守63，三分55，中投49，上篮95，速度87，力量84，爆发力97，弹跳91……”

　　这身体素质，这弹跳，天理难容！刘莽接到发球后一边在现场球迷吼着防守的声音里推进一边看着斯塔德迈尔的能力值，暗骂一声天理难容，这爆发力和弹跳都和他的弹跳一样被单独拎出来了，还有一个两米零八的大前锋速度居然达到了87！比拉希姆只慢了一点！75的能力值，也妥妥的是这个年代的状元秀的能力值，和姚明不相上下，不愧是新秀年数据、战绩几乎一毛一样的两个球员，实力还真半斤八两。

　　不过这攻强守弱也太明显了，进攻和防守差了20多点，刘莽有了想法了……

　　推进到前场后，刘莽马上打手势要穆罕穆德出来挡拆，穆罕穆德出来帮刘莽挡住马布里，挡得很稳，刘莽借着挡拆突破进内线，果然，跟着穆罕穆德出来防挡拆的斯塔德迈尔完全不知道该怎么办，冲上来伸手就要抢断，马布里绕开拉特利夫后赶紧堵了上来，和斯塔德迈尔一起夹击刘莽，但是斯塔德迈尔伸手抢断那一下，刘莽躲开了，顺势从右侧冲进篮下！这时候，斯塔德迈尔、马布里、扎卡里迪斯、拉特利夫五个人堵在三秒区右侧，刘莽把球甩向篮筐左侧！

　　穆罕穆德帮刘莽挡完之后立刻切进内线接到刘莽分球飞身将球砸进篮筐！

　　就是这个，太阳队的防守，比想象中的还要渣！

　　刘莽在看到除了马布里有70防守、肖恩·马里昂有85的防守，其他人防守都不到65，就确定了，太阳队防守渣，不是纳什来了之后才渣的，而是一直都那么渣，赢球全靠进攻。

　　至于为什么现在太阳队场均得分和失分都在联盟中游，场均得到95分，丢掉94分，原因很简单，因为他们一直打阵地，试图降低节奏提升防守，比分是降下来了，但没有实质性的作用！

　　刘莽看了下，既然对方没有防守，防马布里有那么难，那就开启对轰模式！


第454章 从天堂到绝望，马布里的心路历程

　　“系统老大，使用本·华莱士球星卡！”

　　“宿主使用本·华莱士2001-2002版球星卡，有效时间单节比赛，能力值85，进攻60，防守95，三分50，中投55，上篮80，速度80，力量97……契合度百分之四十五，加成匹配中……”

　　刘莽回防途中果断使用本·华莱士球星卡。

　　“叮……加成匹配结束，宿主现能力值80，三分83，中投80，上篮85，速度92，力量87……大本钟领域1级可选择触发……”

　　果然，一切都回归了正常，只有力量暴涨到了87，自身力量越强，这种力量型球员的球星卡的加成变得更大了。

　　太阳队进攻，马布里推进过来，刘莽朝着后面摆了摆手，队友们有点意外，居然要拉开单防？不过还是照做了，老鹰队球员都各自去紧盯自己的防守人。

　　是的，刘莽准备要“舍生取义”了，就是要单防！

　　绞肉机防守出动！

　　看着马布里压着节奏推进过来，刘莽等到马布里加速突破后，朝着马布里身上压上去，用力量去消耗马布里，马布里的核心力量还真不是盖的，不愧是能顶着科比和奥尼尔单场拿到50分的一流球星，愣是挤着刘莽猛地蹿起来抛投拿下两分。

　　到了老鹰队进攻，刘莽之前已经把自己的威胁打出来了，同样落阵地，开启大本钟领域全面降低节奏，刘莽开始落到阵地各种挡拆分球，防守之后刷助攻开始了！

　　首节前半段一直保持着这样的节奏，马布里发现没有分球机会，自己得分机会也很好，虽然对刘莽的力量感到很讶异，但他的个人能力出色，命中率颇高，而刘莽给拉希姆分球、给拉特利夫分球、给穆罕穆德分球、给普林斯分球，不管太阳队谁来补防他，他就分球，效果还不错，队友还算准，紧紧咬住比分。

　　首节到了第七分钟，进入官方暂停，两队开始轮换的时候，老鹰队以14比16落后两分，马布里已经单节拿到12分了！

　　官方暂停后，老鹰队派出了刘莽、贾森·特里、拉希姆、布泽尔、穆罕穆德。

　　太阳队换上了马布里、乔·约翰逊、马里昂、博·奥特洛、斯戈特·威廉姆斯。

　　太阳队这阵容，比起平时要迷你不少，奥特洛两米零三、斯戈特·威廉姆斯两米零八，完全是因为老鹰队已经成名的第二阵容的小个阵容换上来的。

　　比赛重新开始，太阳队球权，从上面上来说，太阳队占据了优势，马布里的连续得分，拿到12分1助攻，还有一个马里昂的补篮，前半节多时间太阳队投出了14中7的命中率，而老鹰队只有15中6，刘莽拿到4分3助攻3篮板，并且是老鹰队投篮出界后进入的官方暂停。

　　马布里继续持球，这时候马布里本该精力充沛的开始对付对方的第二阵容才对，但是看到刘莽一如既往的压上来，马布里却感觉到了一丝疲意，眼前这个年轻的中国后卫，让他感觉打得太累了，每个球都要强行上篮。

　　马布里想要挡拆了，虽然他不擅长挡拆，但是刘莽那副疯狗似的逼防，他虽然也不是不能打，而且之前一段时间打得很好，9中5的投篮命中率，还造成了一次刘莽的犯规，都拿到12分了，但是遇到这种疯狗，打得太累了。

　　“来吧，不刷得分，你怎么能拿得到大合同呢，你今年可以提前续约吧，太阳队打算不要你了吧……”

　　又来了！每次马布里想要收起得分的欲望组织一下进攻的时候，那个小子的嘴巴就开始喋喋不休。

　　不过这次马布里在上场前就暗示了自己不要被对方影响，马布里果断反击：“我的合同都是靠实力拿到的，不像你，耐克就是看中了你的中国市场，不然没有人会给你合同。”

　　“噢，你说得太对了，不过你有球鞋代言吗？我有，7年9000万，比你打球都赚得多。”刘莽模仿着佩顿用来打击比他合同小的球员的语气，刺激马布里的同时，刘莽放在身侧的双手同时五指摊开然后握紧。

　　虽然是实话，但是马布里听着好生气！

　　除了乔丹接班人、最佳阵容等等他都很少在讨论行列外，还有一点，他的球鞋代言，到现在为止，都还是很普通的百万一年的代言合同，就和拉希姆入选全明星首发之前的合同一样！

　　马布里忍不了，选择不忍了！继续单打！用得分打爆这个小子！

　　马布里再次强突，刘莽继续压上去，犯规什么的，不存在的，虽然之前吃了一次犯规，但裁判已经对越来越强的身体对抗表示了许可。

　　马布里撤步之后的爆发速度抢出了一个身位，绕着刘莽加速进入内线！

　　马布里进入三秒区起跳，把球那在胸口，躲开了刘莽追进来后伸出的手拉杆上篮！

　　就在马布里以为要和之前一样一对一将球打进，已经准备好了落地后好好的喷刘莽一通的时候，一个老鹰队球员冲进来一巴掌拍在球上！

　　拉希姆！

　　拉希姆收到了刘莽夹击的手势，直接放掉了马里昂，冲进来封盖！

　　马布里由于之前那么长时间，已经打习惯了，完全没有注意到队友！

　　球被拉希姆扇出去砸在篮筐上，刘莽转身拿下篮板球！

　　“关闭大本钟领域！”

　　刘莽拿下篮板球直接推进反击！

　　马布里没有因为被封盖走神，突破得分为主的球员被帽本来就很常见，他马上过来阻止刘莽反击，这时候奥特洛也积极的冲过来想要全场紧逼，但是奥特洛被刘莽一个横移就给过了！

　　刘莽速度暴涨！

　　“单骑5级触发，持球反击中宿主每过掉一个防守球员速度+5，持续两秒，可叠加，持球反击推进中速度受持球影响降低百分之四十。”

　　原本刘莽能力到了80后没有板凳匪徒加成，速度只有92，马布里已经追到刘莽前方了，谁知道来了个大好人！刘莽晃过奥特洛之后，速度暴涨，一下子把马布里也甩在身后！单骑的第二次叠加！

　　102的速度，两秒钟！刘莽已经冲到了中线！

　　马里昂由于之前在外线等待三分球机会，是最先回防的，马里昂刚回防到三分线，就看到刘莽冲了过来，赶紧上前干扰，刘莽继续往篮下冲，马里昂也不能直接去挡，移动过去挡住了也是阻挡犯规，不过马里昂意识很好，干扰到了刘莽的速度，本来刘莽冲过半场后速度就回到了92，马里昂这一消耗，刘莽冲到三秒区附近的时候，马布里已经追过来了。

　　刘莽没有得分机会！不过已经够了！

　　刘莽回传顶弧，贾森·特里默契的跟进，接到球没有像普林斯那样犹豫，直接追身三分出手！

　　看到球落进篮筐，贾森·特里好想哭，终于，终于是这个菜鸟主动给自己找三分机会了，终于自己也感受到第六人的快乐了！

　　然后，到了太阳进攻，马布里本来看到老鹰队打起了快攻，以为对方也开始进入第二阵容的节奏，打进攻为主了，没想到，刘莽马上又贴了上来……

　　马布里内心开始有些崩溃了：还有完没完！

　　……

　　首节后半段，刘莽靠着本·华莱士球星卡的力量不停的折磨马布里，而且还开始了包夹，马布里传球机会倒是多了，但是要得到传球机会，就必须他自己在进攻端把威胁给制造出来，而刘莽一点空隙都不给他，就是对抗，不断的给身体对抗，让马布里打得好累，一节比赛感觉像是平时打了一场比赛一样，接受的身体对抗就没有停过！

　　而老鹰队的进攻则是不断的防守反击，反击完了不管进不进马上回防，继续磨防守，老鹰队每次进攻七八秒就结束了，而太阳队进攻，只能马布里磨磨磨……

　　和马布里打球，有持球能力的球员还真挺可怜的，马布里虽然说不上独，毕竟传球那么多，助攻那么多，但他也算得上独，因为他持球时间很长，虽然传球多，但持球时间也多。

　　首节打完，老鹰队以27比26反超了太阳队一分。

　　刘莽拿到4分4篮板7助攻，得分远低于马布里的单节22分，但是篮板和助攻，全方位包围！

　　首节打完，刘莽的本·华莱士球星卡效果结束了，但是目的已经达到了！

　　消耗马布里！

　　并且，让马布里完全进入得分模式！

　　次节比赛开始后，老鹰队派出刘莽、贾森·特里、普林斯、纽贝尔、布泽尔的组合。

　　太阳队继续派出马布里、安芬尼·哈达威、马里昂、奥特洛、斯塔德迈尔，马布里和马里昂平时是要打40多分钟的，焦灼的比赛打满全场的情况很常见。

　　老鹰队先攻。

　　刘莽持球推进，过来后看到太阳队换防了！

　　本来太阳队主教练弗兰克·约翰逊就想让马里昂来防守刘莽，但是马布里就是要自己防，关键还屡屡防不住，被刘莽的突破和挡拆每次都把防守搞得一团糟，虽然太阳队防守本来就差，但马布里防刘莽，让防守变得更差，老鹰队首节扣了好几次篮。

　　看到马布里去防贾森·特里了，便士现在的身体状况，好不容易出勤率还不错，肯定不可能当防守主力，便士防的是接球投手普林斯，刘莽心想怎么能让马布里闲着没事干呢！自己可是个好“同事”，NBA29支球队在刘莽看来就是一个大公司，对待同事当然要友好，不能让同事没事干不是，所以刘莽把球传给了贾森·特里，然后刘莽自己去贾森·特里本来准备接应的底角……

　　贾森·特里好兴奋，终于有球权了！

　　马布里看着贾森·特里这个和他身高差不多的矮个子得分后卫一脸兴奋的突破，不得不防上去，贾森·特里浪起来可不比刘莽差，冲到中距离兴奋的急停跳投！

　　命中！

　　再到了马布里推进过来的时候，看到刘莽再次压了上来……

　　……

　　……

　　鬼知道马布里今天遭遇了什么，攻防两端永远遭受折磨，马布里都尝试了换防到小前锋的位置了，但好死不死的，那个球刚好是拉希姆被换上来，拉希姆碾着马布里到篮下强行上篮命中还造成了他的犯规。

　　马布里只能继续去防刘莽或者贾森·特里，然后不管谁见到他都强打。

　　到了马布里进攻的时候，那个中国小子，似乎永远不知道累一样，又贴上来了！虽然没有第一节那么强横的力量，但马布里自己体能下滑了很多，刘莽却是已经打了两发体能药剂了，所以马布里感觉刘莽永远都像一条疯狗！

　　偏偏太阳队今天打得真的好，马布里确实在第一节打完后，吸引到了老鹰队的防守重视，马布里只要突得够深传出去的球转化为得分的几率很高，第二节他拿到了11分4助攻，半场33分5助攻2篮板了，把比分咬得死死的。

　　刘莽这边，得分不如马布里，但半场打完已经拿到8分7篮板8助攻了！

　　半场打完，老鹰队和太阳队打成了55平！

　　这种局面，也就是马布里第三节还得上！

　　中场休息的时候，马布里恢复了一些体力，年轻人嘛，恢复能力总是强，少年总是不知道那玩意儿很贵重，老了才会明白。

　　不过马布里估计已经开始领悟到这一点，想要找一下对方外线最好防的，去站桩就行了。

　　那个中国小子惹不起，躲还不行么！

　　马布里看着刘莽还是精神奕奕的推进过来，看了下对方得分后卫位置的贾森·特里、小前锋位置上的拉希姆。

　　马布里从一开始的“老子天下无敌，爱谁谁”到对刘莽的那种疯狗式的防守有了一丝畏惧，再到第二节已经开始有点怀疑人生，到了第三节的时候，马布里已经要疯了。

　　刘莽在首节官方暂停的时候就已经和贾森·特里、拉希姆商量好了，马布里防谁谁单打，不用担心进不进，不用担心得分拉不开，效率低一点没关系，就是消耗马布里。

　　这种猥琐的策略，虽然队友们不知道刘莽是打算干什么，但照办总是对的。

　　所以，第三节开始后，拉希姆把球发给刘莽，然后三人几乎散开并排的速度推进到前场，等着对方球员防上来。

　　还来！

　　看着老鹰队三个外线一副自个儿防谁谁单打的架势，马布里内心接近崩溃了！早知道就不惹那个中国球员了，这是要弄死他啊！


第455章 我不给，你抢不了

　　三节23分10篮板11助攻！

　　刘莽第三节上来拿到两个助攻后，就开始转化为得分模式了，上半场贾森·特里一直被刘莽塞球也怪不好意思的，虽然贾森·特里上半场有点铁，11中4只拿到12分，不然贾森·特里拿到那么多出手次数，要是准一点，老鹰队就把分差拉开了。

　　第三节刘莽助攻达到两位数之后，就专心放在抢篮板和

　　要问抢篮板这个刘莽不擅长的事情他今天是如何办到三节10个篮板球的？

　　这见过猪跑还没吃过猪肉么，十几年后有一位酷似美国下水道动漫明星的4年三次场均三双的奇男子就是最好的学习对象，或许刘莽没有一个两米一四的前场篮板王当帮手，但厚着脸皮不反击冲进去抢队友卡好位原本等待球落下来就收下篮板球的机会，来个几次还是可以的，再加上首节单节5个篮板，第二节单节三个篮板，第三节刘莽抢到了两个，助攻加篮板球的两双完成！

　　然后刘莽开启了得分模式，刚好遇到已经绝望的上来眼神防守的马布里，刘莽单节拿到15分，三节打完，三双达成！

　　节间休息，刘莽在美西球馆的工作人员肉疼的眼神中继续喝着佳得乐，今天刘莽又回到了上赛季那种打了好几发体能药剂狂喝佳得乐补充水分和能量的状况。

　　最出乎意料的一点不是马布里的三节40分1板7助攻的数据，而是太阳队整体实力是真强！

　　没什么球权就冲抢篮板球都能打进，三节打完了，虽然老鹰队在第三节打出了25比21的单节比分，但是老鹰队仅仅以80比76领先4分！太阳队显然不可能放弃，他们和火箭队战绩一样，输一场就被动了。

　　西部的季后赛争夺已经开始了。

　　这还真特么印证了马布里说的那番话，马布里的队友，还真不比刘莽差，要是换个组织进攻为主的控卫，哪怕是40岁的斯托克顿，估计这支球队能飞起来。

　　刘莽喝着佳得乐，虽然已经完成了三个任务中的1个，得到了1次中级巨星值抽奖次数。

　　但这也只是把这场比赛投入进去的10000点巨星值弥补回来而已，还有两个任务。

　　相对来说，最难的任务就是晃倒马布里，刘莽之前一直专心在篮板球和助攻上，这个任务要等到马布里体力下降到一定程度后机会才最足。

　　刘莽在节间休息和暂停的时候好好研究了那张特殊卡相位：一次进攻中，对手会错误预判宿主的意图，预判越准确，预判错误几率越大。

　　看着那绕口的说明，刘莽研究了好一阵，终于是搞懂了用法。

　　虽说这张卡，用在绝杀上，可能有绝佳的效果，但是，等不到那时候了。

　　第四节上去，刘莽估计第一个球要是自己去防马布里，马布里肯定下一回合会防一次自己，马布里不是那种忍得住气的人。

　　所以，机会在此一举！

　　趁着马布里休息了一会儿觉得自己体力还行的时候干他！不然等打了一个回合，马布里明白了自己体能不足以支撑攻防两端都完全投入的时候就没机会了。

　　除此之外，就是前三节一直在努力的三围数据全方位包围马布里，刘莽现在23分，和马布里差着17分，篮板球不用说，马布里职业生涯至今，就一次篮板球上双，也是他唯一一次三双，在篮网的时候虐公牛刷出来的，那时候公牛已经开始连年摆烂，刚拿到布兰德，马布里为了在第四节抢到最后两个篮板球，活生生把40分的分差变成了22分。

　　篮板球方面刘莽不担心，助攻11比7，这个也还好。

　　主要是得分！17分，不是个小数目，刘莽硬要拿，浪投也不是很难，关键是要赢球，而且马布里肯定还会继续上，估计已经做好了打满全场的准备了，这年头可不兴球星关键时刻休息，马布里第四节上来如果真的见鬼了的打无球，虽然他无球能力一般，但肯定也能拿分，而且马布里的单打，刘莽确实防不住……

　　刘莽已经做好了准备，要是实在不行，就开始浪！

　　虽然有了这样的心里准备，甚至有了把一场比赛的胜利都投入进去保住雷吉·米勒那张珍贵的球星卡的准备，但刘莽还是想要给马布里得分方面下点绊子。

　　普林斯？

　　算了，普林斯现在还嫩，他原本在拉里·布朗手里的时候，也是二年级打完了常规赛，外加一年级的耳濡目染，才在03-04赛季季后赛靠着防守一举成名，现在还嫩得很，打首发也就五场。

　　拉希姆速度劣势颇大，贾森·特里、迪恩·格罗夫……忽略吧。

　　刘莽扫了一下替补席，突然看到了一个人，1月份最后八场比赛从发展联盟调了回来但一直没什么出场机会的社会人。

　　就他了！

　　马布里不是很社会么，来一个比他还要社会的！

　　刘莽跑到克鲁格教练那里：“教练，我有个想法。”

　　克鲁格教练今天看到刘莽怎么看怎么顺眼，主要是从数据来看的，在场均三双都被人开会之前，三双数据总是会让教练感到开心，主要是助攻多，把队友给串联起来了，刘莽三节拿到11个助攻，老鹰队三节拿到80分，队友多点开花，而且在第三节需要刘莽拿分的时候，刘莽又拿到了单节15分。

　　由于三节打完比分还是那么焦灼，克鲁格教练也很头疼，太阳队的阵容真心强悍，单从最顶级的天赋来说，老鹰队还真就比不上。

　　斯塔德迈尔、马里昂、马布里，都是可以当做一支季后赛球队乃至赛区冠军强队的核心培养的球员，虽然三人没啥默契，但这样硬塞到一起都有季后赛实力，还加上来到太阳队之后健康状况还不错，去年打了80场几乎全勤的便士哈达威，32岁是老了点，但还有一定实力，替补席上还有乔·约翰逊，虽然没啥球权，但比乔丹还要多一手三分能力的当代乔丹接球投篮今年开始练出来了，活生生练出来的，给他未来跟着纳什起飞奠定了基础。

　　太阳队的实力确实出乎了老鹰队这边所有人的意料，他们确实是季后赛球队，在东部估计都能冲一冲第四名。

　　所以最后一节的比赛，克鲁格教练觉得要赢下比赛很艰难，太阳队今天所有人状态都不错。

　　关键是今天的太阳队的打法，和平时很不一样！

　　而且平时太阳队没那么积极的冲抢进攻篮板，今天为了帮现在还在蜜月期的“老大”马布里，所有人都很积极，斯塔德迈尔开局那种空接都完成了，这和老鹰队教练组赛前预计的很不一样，所以刘莽使出轮番消耗马布里的攻防策略的时候，克鲁格教练选择了默许。

　　现在看到刘莽来说有办法，克鲁格教练马上问道：“有办法了？”

　　“说不上办法，不过可以让马布里打得更困难……”

　　……

　　末节比赛开始，不出所料，马布里继续上场了，太阳队这是要秉承着这个年代的习惯，主力阵容拼到最后！

　　太阳队派出了马布里、乔·约翰逊、便士哈达威、马里昂、斯塔德迈尔的五小阵容！

　　这让本来派出刘莽、贾森·特里、拉希姆、纽贝尔、穆罕穆德的骑兵连的老鹰队这边有点意外。

　　太阳队主教练弗兰克·预料到了老鹰队会想要拉开比分。

　　太阳队赢得了跳球，所以末节太阳队先攻。

　　马布里推进过来，看到刘莽防了上来，心里就一肚子火，不过压制住了内心的不爽，不想继续和刘莽纠缠，免得浪费体力，刚要招手要挡拆……

　　“怎么，打不了了？我就知道你打不了要挡拆了……”

　　马布里就是受不得激，打他丫的！

　　看着马布里弯下腰要单打，刘莽注意力全部集中，这次防守是关键！

　　刘莽和马布里保持着一步的距离，眼睛盯着马布里的一举一动。

　　马布里盯着刘莽，眼里全是怒火，左右手拨动球的幅度越来越大，刘莽专注的盯着马布里，脚下踩着小碎步。

　　马布里动了！刘莽看着马布里往右边加速，刘莽觉得肯定有诈，刚要后退一点想要对马布里的变向做出准备，但是，就在这时候，阻击者5级触发，刘莽突然感觉这样做肯定不对！刘莽马上朝左边移动！

　　果然！

　　马布里是想要假中有真，趁着刘莽无法预判退后一步的时候，利用这个空档冲进去，哪怕刘莽第二下反应过来要扑过来，马布里这次毫无保留的加速突破，刘莽慢一拍肯定跟不上！

　　马布里没想到刘莽这次居然又预判到了！

　　但是不要紧，马布里看到自己已经冲进了三分线一大不了，靠着刘莽一个右转身，抓起球转身跳投！刘莽在马布里转身要投的时候，刚要扑上去，阻击者5级再次触发，刘莽收住了要蹦起来的腿，把手高高举起，马布里是运着球接投篮，也就是不能再运球了，举着手也不怕马布里再变向什么的，刘莽就举着手，马布里投了他认命！

　　然后马布里陷入绝境！他确实就是投篮假动作，想要晃开刘莽之后做出这时候可以衔接的左脚往前跨一步躲开刘莽的骑马射箭，因为他是右转身，右脚是轴心脚，左脚跨出去不是走步，而且躲开刘莽，就算投不进，刘莽扑上来的时候他蹭刘莽一下，犯规肯定能捞到。

　　但刘莽就那样举着手！

　　马布里这时候绝对不传，看到刘莽举着手戏谑的表情，马布里选择后仰跳投！

　　刘莽身高、弹跳、臂展都有优势，伸直了手尽力起跳！马布里不得不调高弧度，本来远投就只能算可以的他这球投出去就知道歪了！

　　拉希姆力压马里昂拿下防守篮板球。

　　攻防转换，老鹰队进攻，太阳队这个阵容回防真是快，太阳队主教练弗兰克·约翰逊是真不喜欢打块，还是要让老鹰队落阵地。

　　这正合刘莽心意，接到拉希姆传球后，刘莽又是期待又是担忧，在看到马布里守在顶弧，刘莽终于怂了口气。

　　好了，就是现在了！干他！

　　马布里这球不防下刘莽他感觉今年都不会舒坦！看着刘莽推进过来，马布里进入了几乎从未有过的专注防守。

　　马布里这场比赛大部分时间都在防刘莽，对刘莽的突破已经有了一定了解，不外乎就是拜佛拜佛再拜佛。

　　刘莽看着马布里不错的防守架势，深吸一口气，心里默念：“系统老大，使用相位，目标马布里！”

　　“宿主使用特殊卡：相位，目标斯蒂芬·马布里，本次对位有效。”

　　嗯？

　　好像没反应啊！和刘莽预计的马布里变得眼神迷离七荤八素的一点都不一样。

　　马布里依旧眼神坚定，而且脚下踩着小碎步，防守非常专注。

　　刘莽疑惑了一秒钟，不管了！干！

　　刘莽轻轻往后跃了一下，想要和贴得太紧的马布里拉开一丢丢空间，便于更好的突破。

　　就在此时，诡异的画面出现了，马布里看到刘莽退后一步，猛地往后退了一大步！

　　马布里把刘莽的后跃当成了突破！马布里现在非常专注，完全判断失误！

　　刘莽轻轻一跃的动作很连贯，跃了一下之后就超前冲，看着马布里退后了一步，心里暗叫不好，这冲上去，不是冲到马布里怀里吗？

　　但是，刘莽刚要强行收住脚步，就看到马布里突然又左脚往地上一蹬，朝他冲了过来！

　　来得好！

　　刘莽直接往右的半转身，左边身体朝着马布里靠上去，现在这情况，刘莽也管不了相位的效果什么的了，他准备靠上去贴着马布里转身，直接肘翻！至于肘不肘得翻、会不会被吹犯规，刘莽已经管不了那么多了。

　　就在刘莽做出往右侧过身体紧接左转身的突破动作的时候，马布里精准的预判到了这一点，认真防守的马布里，全神贯注的时候，还是有灵光一现的时候的，于是，马布里朝着右侧无人的方向，用力顶了上去，上身前倾，想要堵住刘莽，不让刘莽成功转身。

　　然而……刘莽的右边，是马布里的左边……

　　马布里完全朝着相反的方向压了上去，然后前面无人！

　　马布里一下子惊醒过来，但是已经收不住身体，一个狗吃屎扑到在地！

　　好尴尬！

　　不仅仅是太阳队球员尴尬、马布里尴尬、现场球迷尴尬，这侧着身体还在运球的刘莽也好尴尬！

　　刘莽这时候有点懵，这效果来得太猛了！

　　中投？

　　不要！

　　刘莽运了两步退回三分线外，马布里这时候已经从地上爬起来了，刘莽抓起球放在左腰位置，在马布里恼羞成怒的扑上来把刘莽扑翻在地的时候，刘莽已经将球甩狙出去！

　　这出手时机不能再完美了！

　　刘莽的三分球甩狙命中！

　　同时，裁判哨响，马布里投篮犯规！

　　马布里这次的动作很大，刘莽都滑出去了一米多远。

　　运动，还是激烈的篮球运动，有时候一个运动员在突破上篮、扣篮或者过人、把人晃倒的时候，有时候常常会有不知道自己怎么就能投进那么不可思议的球的情况。

　　刘莽刚才是在懵逼中退出三分线甩狙，但在其他人看来，这是“挑衅”！

　　这次进攻，突破阶段，在刘莽和马布里的感官里，都是完全懵逼状态，球迷们看到的不一样，球迷们看到的是马布里被刘莽吓得都昏了头了，刘莽退，马布里也退，刘莽进，马布里也进，完全不符合正常的防守该有的反应，让现场球迷鸦雀无声的一幕是刘莽摆明了是往右侧了身体之后准备转身加速从右侧突破，但马布里直接朝着反方向扑了出去，被直接晃得扑到在地！

　　而后，马布里和球迷们以及其他球员的感觉都是一样的了，刘莽在晃翻马布里之后，仿佛在思考人生，然后等着马布里爬起来防上来再出手，这已经不是挑衅那么简单，刘莽是在羞辱马布里！

　　所以马布里才会气急败坏的把刘莽推倒，都不是冲着球去的了。

　　刘莽刚打了那样一个球，本来就血液冲上脑袋，一个鲤鱼打挺蹦起来，朝着马布里冲了过去。

　　裁判看到刘莽的动作，心里有两个念头。

　　一个是“拆你死空腹……”另一个念头是不好！马布里要被打死！

　　裁判都是全能跑步冠军外加打力士选手，以迅雷不及掩耳盗铃之势冲过来抱住了刘莽，太阳队主教练弗兰克·约翰逊赶紧叫暂停，老鹰队球员也过来拉着刘莽。

　　克鲁格教练看到刘莽鲤鱼打挺接朝着马布里冲过去的动作的时候吓得都走进球场了，现在在为联盟点赞，派了个年轻力壮速度快的年轻裁判来，及时化解了这次危机。

　　刘莽被裁判拦住之后也冷静了下来，主要是刚才那球太神奇了！神奇得他自己都觉得不可思议，比球迷们还有场上其他球员更加觉得不可思议，虽然知道那是相位的效果，但第一次用，而且看到马布里没啥反应相当专注的防守的时候就已经没抱希望了，他觉得是自己的阅读理解有问题，但没想到，这球就那么成了！他都准备好了把马布里肘翻在地了，今天马布里的各种上篮，可没少把胳膊压在刘莽的脖子和胸口上。

　　这冷静下来之后，刘莽又开始要装逼了，转身朝着正在走回替补席的马布里说道：“我还没有发力呢，你就倒下了！”

　　然后，刘莽华丽丽的领到了一个技术犯规……

　　暂停过后，老鹰队按照第三节结束的节间休息的时候刘莽建议的那样换人了，用马特·巴恩斯换下了纽贝尔，阵容变成了刘莽、贾森·特里、巴恩斯、拉希姆、穆罕穆德。

　　太阳队那边没有换人，还是马布里、乔·约翰逊、便士、马里昂、斯塔德迈尔。

　　刘莽上来加罚命中，3+1打成，27分了！还差13分！

　　84比76，老鹰队领先8分！

　　马布里暂停期间被弗兰克·约翰逊教练骂了一通，回来更不爽，他要还回来！

　　可是，马布里到了前场后，发现那个中国小子不防他了，换了一个他从未见过的球员，一脸凶狠的那种，比起布泽尔像保镖，巴恩斯就像是混迹在街头的毒贩。

　　而后，动作也像土匪一样，粗暴的动作怼着马布里防，比刘莽更加凶狠，完全就是上来冲着骨头碰骨头来的，马布里突破到中距离之后急停，他怕突到篮下被巴恩斯和老鹰队另外的人夹在一起撞死，选择了急停强起投篮，巴恩斯直接一胳膊抡在马布里投篮的手上，终于，这样的动作让马布里得到了两次罚球。

　　巴恩斯这一下打得够狠的，马布里走上罚球线居然两罚全铁。

　　回过头来，刘莽推进到前场后，看到防他的人变成了马里昂，刘莽把球传给了马布里防守的贾森·特里。

　　马布里现在已经面无表情了，来吧来吧，都来吧……

　　这时候，协防积极但因为时常协防过度导致自己防守人得高分的马里昂朝着贾森·特里包夹过来，贾森·特里分球给45度角的刘莽，刘莽从第三节开始已经找到了，空位街球的三分在乔·约翰逊补防过来之后再次命中！

　　30比40，还差10分！

　　就这个节奏，刘莽的策略就是换上巴恩斯，让巴恩斯去和马布里刚，犯规也不在乎，送上罚球线也不在乎，主要是犯规要狠，不让马布里有轻松得分机会，最好迫使马布里传球。

　　巴恩斯现阶段别的不行，像是他将来拿手的二次篮板球进攻和空位三分他都不行，但狠这一点，贯穿他的职业生涯，听到有上场机会，巴恩斯不管什么脏活累活都马上表示自己可以干，然后上来，就真的那样干了！

　　……

　　靠着刘莽第四节开局的一次打四分和一个三分球，老鹰队把分差拉开到了11分，奠定了赢球的基础，有了11分的领先优势后，刘莽开始浪了，投篮投篮投篮！就是投篮！

　　马布里第四节造成了巴恩斯4次投篮犯规，但是由于前三节已经被刘莽的无耻策略弄得体能下滑，马布里第四节没有运动战得分，仅靠8中4的发球拿到4分，最终定格在了44分2板10助攻。

　　刘莽终于在比赛还剩1分钟的时候，命中了末节的第五个三分球，单节拿到23分，加上前三节的23分，全场29投15中，三分球17中9，罚球8中7，拿到46分11板11助攻！

　　末节0助攻，就是那么刚，但是老鹰队赢球了！

　　113比102，老鹰队客场击败太阳队！

　　对于刘莽来说，今天是一场完美的比赛，好久没有把所有任务都完成了，而且还完美的用比赛回击了马布里的言论！

　　赛后，刘莽接受采访的时候只留下一句话：“配不配当乔丹接班人我不在乎，只是，我的东西，我不给，没人能抢！”


第456章 当代逼王，东部票王

　　大鸟退役、乔丹老去之后，已经多久没有人三天两头实力装逼了！

　　46+11+11，末节单节23分，以碾压的姿态击败马布里，语言、行动，双重回应！

　　不过刘莽这场比赛的那些实力装逼的言论，却不是被人们讨论得最多的事情，被人们热议得最多的，是他在比赛中“思考人生”，晃倒对手之后，没有继续突破，没有直接投篮，而是慢慢的运出三分线，在对手防上来之后再投三分。

　　这……结合比赛前后刘莽的话……

　　拉里·伯德退役、乔丹老去之后，已经多久没有出现这样的年轻人了。

　　乔丹现在说弱不算弱，好歹也有全明星级别，但说强，联盟比他强的也有一堆，乔丹现在喷垃圾话，用实力喷……很多球队的当家球星他已经干不过了，乔丹现在也就只能对科比说：我有6个冠军；对艾弗森说：我有10个得分王；对卡特说：我有两个扣篮王；对奥尼尔说：我有六个总冠军MVP；对邓肯说：我有4次常规赛、总决赛双MVP……乔丹基本已经玩完了，打完今年就永久退役了，没什么值得吹嘘的东西。

　　现在NBA的垃圾话，已经越来越俗，大卫·斯特恩都快要禁止垃圾话了。

　　现在的垃圾话不外乎三种，第一种是科比这种模仿乔丹的，喜欢用荣誉之类的打击对手，三连冠的双核之一，显然给科比提升了不少地位，除了用荣誉打击对手，科比最爱说的就是：泥奏凯……

　　第二种是佩顿那种，球队实力还可以的时候，为了击败对手，全场喋喋不休。

　　第三种就是让大卫·斯特恩恼火得不行的加内特那种，低俗、不堪……

　　垃圾话最强的，还是只有逼王拉里·伯德和迈克尔·乔丹，口才强如魔术师，都要低一个档次，当这两人相继淡出联盟后，NBA的垃圾话已经逐渐不值一提了，对手厌恶、球迷反感、联盟官方恼火，就是现在的垃圾话界的现状。

　　但是，这两年，似乎垃圾话又开始活泛起来了！人们又开始对垃圾话有了盼头。

　　这垃圾话，其实就是一个人的游戏，80年代，拉里·伯德，90年代乔丹，除了这两人时不时冒金句，其他人的垃圾话并没有太多能被人们记住并且津津乐道的，其他人都是偶尔灵光一闪来一个，比如皮蓬的邮差周末不上班。

　　所以，一个年代，只要有一个垃圾话界的领头羊就够了。

　　显然，现在人们把期待放到了刘莽的身上！

　　刘莽砍下一年难得有一次的40+三双反而没上头条，各大体育杂志的头条的意思几乎都是：《新一代逼王诞生……》

　　这些消息传到国内的时候，很多黑粉表示不相信，表示这是假新闻，然后黑粉暂时销声匿迹，等待下一次“崛起”的时机，终于到了刘莽的那些粉丝硬气一回的时候了，刘莽这次火遍太平洋两岸……

　　……

　　……

　　时间：1月30号。

　　地点：洛杉矶。

　　好地方。

　　纸醉金迷、美女成群、夜店成堆、三四线到十八线女明星都在饥渴的寻找着金主和男明星想要攀上高枝一炮成名。

　　今天，现在火到不行的老鹰队来到洛杉矶，街头、夜店都挤满了精心打扮好妆容、穿着最能展示自己身材的衣服的火辣女郎，不顾现在是哪怕是洛杉矶也还是有点冷的冬天，想要运气好碰到一个老鹰队球员，然后发信息给狗仔，拍到两人一夜缠绵，说不定就火了。

　　但是，今晚老鹰队球员一个都没有出酒店。

　　因为拉希姆说了，只要球队能以4连胜结束这个月的比赛，打完和快船队的比赛，当天晚上他请客让队友们玩个开心，顺带还给刘莽买了一张当晚回亚特兰大的机票，说是不能大张旗鼓的带刘莽去夜店，那是违法行为，留下他一个人在酒店看着他又太可怜了，刘莽咬着牙憋出了一句：谢谢。

　　克鲁格教练虽然对拉希姆的这奇葩的鼓励队友的方式有点汗颜，但不得不说，这是个好办法，要关注这群那啥上脑的黑人球员，只有这个办法。

　　白人好面子，中国人含蓄，黑人大部分，都是没有自律性的，因为在非洲的时候，他们的自然条件太好了，什么活都不用干，老天爷都能给他们饭吃，热带地区一年N熟的各种天然食物，让黑人几千年来都可以“今朝有酒今朝醉”，不用为明天的食物而担心。

　　非洲人的生活，和我们从小理解的不大一样，非洲贫穷、落后，和在殖民地时期被欧洲人抓走了大量青壮年劳动力去北美洲当奴隶是分不开的，他们穷，但是越懒越穷、越穷越懒……并不是课本上写的那种在“艰苦的环境下积极求生”。

　　大部分黑人的那种好吃懒做的性格在美国也延续了下来，至今大部分黑人，都还是那样，从很多黑人运动员退役就破产自杀就可以看出来。

　　当然，也有很多黑人，努力的摆脱了那种“传统”，成为了了不起的人。

　　拉希姆非常重视今年的成绩，食髓知味，上赛季打进季后赛，打到东决的那种心灵上的爽感，让他欲罢不能！对于胜利的渴求，不比刘莽差。

　　亚利桑那州的凤凰城离洛杉矶很近，早上十一点老鹰队球员就到了洛杉矶的酒店，所以，老鹰队球员到了洛杉矶之后，全都龟缩在酒店内，闲来无事，就等着全明星正赛的首发名单出炉。

　　拉希姆今年全明星首发是没指望了，麦迪凶猛、卡特依旧保持着超高人气，但拉特利夫和刘莽，有很大的希望位列全明星首发名单。

　　一支球队有多个全明星首发，就代表着高人气，代表着全美直播的数量，代表着球衣销售，这都是和这支球队所有人都息息相关的事情，就拿球衣销量来说，现在还不是将来的球衣销售全联盟所有球员均分，都是自己的球衣能卖多少，这个球员就分多少，像是刘莽，去年由于阿迪方面准备的他的球衣实在是少，分到的钱只有一万多美刀，拉希姆原本实力还不赖，是老鹰队原本在亚特兰大人气最高的，存货量还不错，分到了三万多美刀。

　　通常来说，这些钱，球队都会和销售高的球星商量，均分给球队所有人，刘莽和拉希姆、贾森·特里、拉特利夫这四个分成破万的也不例外，拿出来均分了。

　　因为这钱不算多，球衣分成大概在百分之三左右，上赛季老鹰队全队的球衣销售大概有300万美刀，排在联盟第9，分到球员手里也就是9万美刀左右，老鹰队每个球员都拿到了几千美刀。

　　也正是因为所有球队基本上都有这个不成文的规定，所以联盟后来干脆把规则改了，收到的分成全联盟所有人均分，球星也不会因此不开心，弱队的球员也能多一点收入，热门球队的角色球员这笔钱本来就是意外之财，少了一点也没多少人闹腾。

　　上赛季老鹰队的球衣断货，今年不一样了，老鹰队从休赛期开始球衣就火到不行，NBA球衣的冠名供应商阿迪也把老鹰队当成了摇钱树，储备了大量的存货，避免出现上赛季那种眼看着钱送上门都赚不到的绝望。

　　哪怕是大狗的出现，也没有影响到老鹰队的球衣销量，湖人、76人、老鹰队、国王，四支球队排在12月31号公布的球衣销售前四。

　　个人球衣方面，刘莽的球衣销量排在联盟第五，仅次于艾弗森、麦迪、卡特、科比，没有悬念，基前五全是外线，第六到第十是加内特、奥尼尔、邓肯、基德、乔丹。

　　乔丹奇才队的球衣，卖得是真的烂，他的球衣销量是靠着公牛复古版撑起来的，小铁匠球衣很难进前三，有个奥尼尔分走了很多人气，直到05-06赛季，他才第一次进入球衣销售前三，并且靠着81分和场均35分，第一次拿到球衣销售第一。

　　老鹰队球员自然想要看到球队球衣卖得越多越好，球队的全美直播数量越多越好，那样又能拿到钱，又能在全美直播露脸。

　　所以，老鹰队所有人都很期待刘莽和拉特利夫能入选全明星首发，因为今年的话，拉希姆都有可能进不了全明星替补，首先是战绩一般，现在21胜20负，刚刚过五成。

　　第二是拉希姆的数据，一度只有场均17.3分，新秀赛季以来的最低，靠着最近一个多月的优秀表现，现在场均拿到19.2分9板2.6助攻，这表现，进全明星也没啥大问题，不进也没啥大问题，全明星边缘的表现，战绩又不突出，要进全明星还是有难度的。

　　贾森·特里更惨，场均16分3板4.4助攻，还不如靠着刚刚砍下46分已经回升到场均17分3.3板5.3助攻的刘莽。

　　不过单看最近一个月的比赛，三只小鹰场均合力能拿到70分，无奈数据这东西，是要平均的。

　　到了下午三点，NBA官方的新闻发布会，公布了本赛季的全明星正赛的首发名单，以及部分赛事的计划以及邀请名单。

　　首先公布的是东部全明星首发阵容，中锋位置，拉特利夫以124万票力量本·华莱士的85万票，位居东部全明星中锋得票数第一，职业生涯第二次入选全明星首发！

　　前锋方面，拉希姆果然只能旧人泪目新人欢，麦迪以147万的票数力压复出后票数暴涨的卡特的139万票，表兄弟携手入选全明星首发。

　　后卫方面，刘莽155万票拿下东部票王，艾弗森133万票位列第二，两人当选全明星首发。

　　乔丹拿到了130万票，职业生涯首次和全明星首发无缘。

　　西部，中锋位置，姚明126万票力压115万票的奥尼尔入选全明星首发。

　　前锋方面，邓肯和加内特两个21号再次携手入选全明星首发，邓肯114万票，加内特109万票。

　　后卫方面，科比以161万票，职业生涯首次拿下全明星票王，今年科比的表现确实爆炸，他在12月连续9场40+的表现，得分爆炸力初显，勇夺全明星票。

　　而西部的另一个全明星首发当然是本来就人气很高的弗朗西斯，姚明来了之后，弗朗西斯终于不用苦逼的比科比少一半的票了，这次拿到了101万票，也成了百万票成员行列。

　　这次全明星投票，比原本刘莽记忆中似乎要高出一些，大概就是他带来的影响力，让国内市场提前打开，而且说不定还吸引到了一些美国原本不投票的球迷给他投票，而要投给一个人，肯定还得投其他九个人，所以几乎每个球员都比原本刘莽那个时空的得票多了几个百分点。

　　看到今年又是两个队友入选全明星首发，老鹰队球员都很兴奋，贾森·特里开始作妖，高呼请客，其他人也都跟着闹腾起来。

　　“哈哈哈哈……请客请客！全明星周末亚特兰大的夜店随便你们挑，到时候可别被你们的女朋友、老婆打死，女人尽管选！”拉特利夫难得如此兴奋。

　　看到拉特利夫答应了要请客，老鹰队球员都开始欢呼。

　　等等，好像忘了什么，好像还有一个人入选了全明星首发。

　　去年好像也是这样，所有人转头看着刘莽，白白净净的，胡子都还没长齐，夜店都去不了，年龄还是球队最小……

　　继续欢呼，老鹰队球员都在高呼“DOY……”

　　刘莽莫名其妙，这群人看他一眼干什么？还有，小爷也入选全明星首发了好不好，咋就给拉特利夫一个人欢呼？


第457章 这件事很奇怪

　　要到全明星周末了，当全明星首发名单公布后，球迷们的热情终于开始高涨起来。

　　每年联盟都会在全明星周末上做一点改变，有的新增的项目确实让球迷们吐槽，比如去年的男女混合投篮大赛，只要去一个NBA的顶尖投手，基本就没悬念了，WNBA的顶尖球员投篮再怎么准，也无法和NBA球员相比，可能一个一个慢慢投，女球员不比男球员差，但是这种比赛差距太大了。

　　不过每年有点变化，球迷们也很期待，比如今年，联盟搞事情了，弄出了一个传奇挑战赛，也就是3V3斗牛大赛！

　　只有两个队，每队一个NBA退役名宿、一个WNBA的巨星、一个现役球员还有一个好莱坞影星当替补，每队四个人。

　　退役名宿，由于是在亚特兰大举办全明星周末，所以人类电影精华多米尼克·威尔金斯被邀请出战，加入东部队。

　　西部队那边，老鹰队也花了血本了，邀请了魔术师约翰逊参加。

　　WNBA方面的巨星，东部队是上赛季WNBA的MVP、休斯顿彗星队的当家巨星谢尔·斯沃普斯，两届奥运会金牌得住、两届WNBA常规赛MVP，WNBA1997年建立开始的前四年的总冠军得住。

　　本来老鹰队想要邀请WNBA历史上的第一巨星，曾经的欧洲女子篮坛霸主、同样是休斯顿彗星队的巨星、蝉联WNBA前四年总冠军MVP的号称女乔丹的辛西娅·库伯，但是辛西娅·库伯已经40岁了，打不动了，他参加WNBA第一年比赛的时候，都快35了，依旧是世界第一，女乔丹称号当之无愧。

　　邀请不到库伯，于是退而求其次，选择了去年的常规赛MVP斯沃普斯。

　　西部队的WNBA球星是去年的总冠军MVP，洛杉矶火花队的超级中锋丽莎·莱斯利，一个一米九五的高个女黑人。

　　影星方面，和以往一样，都是保密状态，像上赛季全明星周末威尔·史密斯加盟，让所有人都惊呆了。

　　现役球员还在等待报名或者指定人选参加。

　　除了3V3斗牛大赛，还弄了一个全明星技巧挑战赛，邀请联盟控球、投篮、传球最好的球员参加。

　　说是这样说，但邀请的人里面有贾森·基德、托尼·帕克、沙克·奥尼尔……还有佩顿、刘莽、马布里、艾弗森、加内特。

　　这阵容，真要说，还真有意思，球迷们看到的时候都乐坏了，如果奥尼尔和基德、帕克真的参加，这比赛就有看头了，三个人技术，估计奥尼尔控球都不差，但是这三人的投篮……

　　后面几个倒是真正的有悬念的比赛，加内特的技术不比后卫差，特别是投篮。

　　不过，这只是个噱头而已，经历了这么多次联盟的噱头之后，球迷们已经差不多了解了，最后这些人说不定全都没参加。

　　其他赛事的邀请人选也公布了，参不参加就不是联盟能管得了的。

　　扣篮大赛，这个最受关注的比赛，邀请了去年的扣篮王贾森·理查德森、历史第一扣将文斯·卡特、宣称挑战历史第一扣将的刘莽、太阳队今年火热的暴力新秀大前锋阿玛雷·斯塔德迈尔、雄鹿队的德拉蒙德·梅森、魔术队的特雷西·麦克格雷迪、湖人队的科比·布莱恩特……反正联盟邀请了个遍。

　　不过，这些人里面，只有两个人被人们期待着，就是卡特和刘莽的对决！

　　三分大赛，刘莽作为去年三分大赛的冠军，今年自然被邀请参加，和扣篮大赛可能拿了冠军第二年不想扣了就不参加不同，三分大赛卫冕冠军按照惯例都是要参加的，这个也不累，也不像扣篮大赛那样还有受伤的可能。

　　在12月30号下午公布了全明星首发阵容和新增加的项目后，联盟官方把正式的邀请邮件已经发到了各支球队。

　　当刘莽收到了原本的双项赛和新增的技巧挑战赛、3V3斗牛赛的全部邀请的时候，好无语，3V3斗牛，刘莽果断拒绝，这个赛事好像就这么一年，以后貌似就没了，联盟邀请刘莽参加，是因为刘莽是老鹰队球员，这次全明星周末是在老鹰队主场举办，当然是本队名宿加上现役球队最火的球星的“传承队伍”更有看点，但没想到刘莽直接拒绝了。

　　三分大赛，刘莽也拒绝了，按照惯例是得参加，但刘莽就是任性，就是要打破常规。

　　技巧挑战赛，刘莽好想看看到底有谁参加，扣篮大赛刘莽接受了，和卡特的对决啊！想想都兴奋。

　　也有球员开始提交报名了，NBA官方网站上开辟了一个板块，实时记录报名这次全明星周末的赛事的名单。

　　其实把，哪怕是一个全明星周末的最不起眼的赛事，也是全世界一两百个国家直播，出名的好机会，所以普通球员被邀请参加比赛的时候，都是二话不说直接答应。

　　12月31号，和快船队的比赛的当天早上，刘莽起床习惯性的打开房间里配置的电脑看看新闻的时候，意外的从官网上的“传奇挑战赛”报名的名单里看到了贾森·特里的名字……

　　……

　　……

　　洛杉矶时间下午一点，老鹰队坐着快船队准备的大巴到了斯台普斯中心，比赛下午六点比赛开始，洛杉矶几乎在美国最西边，时间比东部晚几个小时，所以西部的比赛看起来都“很早”，但实际上东部球队比赛打完了，西海岸这边比赛指不定都还没开打。

　　从大巴车上下来，老鹰队球员好多人都在讨论今晚去哪玩，洛杉矶是好地方啊……

　　刘莽这边，和贾森·特里最后下大巴，他们的包都给菜鸟背了，普林斯负责两人的包，两人在讨论全明星周末的事情。

　　“贾森，你要参加那个什么斗牛大赛？那种比赛有什么好打的！”刘莽好奇的问道。

　　“艾斯你去年不是还参加了所有比赛么，今年还要参加扣篮大赛。”贾森·特里看到刘莽那么夸张的语气，吐槽了一句。

　　“我那时候不知道我会入选全明星正赛，不然我才不那么累。”刘莽想想都觉得去年自己真是不嫌累，为了把自己捧红，真是疯了，谁知道居然直接入选全明星正赛了，前面自己要捧红自己的事现在想想傻透了。

　　“我今年百分百进不了全明星，东部明星后卫太多了，要是去西部还有可能，谢里夫命真好，进肯定能进全明星。”贾森·特里感叹道，然后语气幽怨地说道：“这是我们自己球队举办全明星，我怎么可能看着你和谢里夫、西奥参加，留我一个人……”

　　西部和东部最大的区别，就是西部是内线为王，强队基本都有超级内线，哪怕是第八和第九的火箭跟太阳，都有姚明和斯塔德迈尔，所以西部每年都有不少优秀内线落选全明星，而西部的外线，往往都是防守型的，像国王队的道格·克里斯蒂、马刺队的鲍文这些，极难有机会入选全明星。

　　而东部完全相反，全明星首发除了固定的中锋位置，两个前锋全是外线，甚至打后卫都没人觉得不对的那种，外线球星挤爆了。

　　“和我没关系，我是全明星首发。”刘莽实力拉仇恨。

　　“滚！”贾森·特里好悲愤。

　　两人打打闹闹的走出停车场，看到了再打电话的克鲁格教练。

　　“贾森，你来得正好，老板那边确定了，会和联盟说把传奇挑战赛东部队的名额给你。”克鲁格教练看到贾森·特里后说道。

　　“呼……终于能参加一个比赛了。”贾森·特里松了口气。

　　既然遇到教练了，就一起去训练场，斯台普斯中心和很多球队的主场球馆不同，这个球馆不是属于湖人或者快船队的，两支球队都是租用的，所以里面没有常规设施，斯台普斯中心寸土寸金，没那个空地给球队安排训练场。

　　快船队给老鹰队安排的训练场在斯台普斯外隔着一条街的洛杉矶会议中心的一家公共篮球馆，是的，公用的，洛杉矶市政府出钱修建以及维护的，在快船队老板去积极争取后，每年有41天的下午免费给快船队的主场比赛的对手使用，他们自家的训练场，是Playa Vista训练馆，一个由Playa Vista赞助提供的训练馆。

　　三人刚走出停车场，就有一个瘦瘦的黑人小孩，大概十岁左右的样子，胸口挂着一个箱子走了过来。

　　小孩来到三人面前，小声问道：“先生，你们需要擦鞋吗？”

　　这是干啥？

　　美国式乞讨？

　　刘莽和克鲁格教练对视了一眼说道：“我们不用了。”

　　刘莽刚想要直接走掉，贾森·特里却应道：“唔，刚好鞋有点脏，Boy，帮我擦一下吧，要擦干净！”

　　“先生，保证擦干净！”小孩兴奋的来到墙边不会挡住人的地方，把箱子打开，拿出一个折叠小凳子给贾森·特里坐下，然后拿出一个小木桩，让贾森·特里把脚防上去，脚踝周围用皮纸挡住，然后就开始擦。

　　其实贾森·特里的皮鞋不脏，布泽尔是个可靠的擦鞋工，但是在小孩去摆凳子和箱子的时候，贾森·特里故意用脚互踩，愣是把鞋弄脏了。

　　小孩擦完之后，贾森·特里给了他10美刀，小孩刚要找钱，贾森·特里说这是小费，他是NBA巨星，不能不给小费……

　　小孩走了后，贾森·特里讪笑着说道：“看到这么小的孩子出来挣钱，我忍不住想要给他钱，但是又不想让他有施舍的感觉，所以耽误了一下。”

　　看着小孩离开视线，刘莽嘟囔了一句：“真是太奇怪了。”

　　“诶，艾斯，我做点好事在你看来就那么奇怪吗？”贾森·特里不满地说道。

　　“啊？”刘莽听到贾森·特里的话愣了下，看着贾森·特里一脸不满，还有同样若有所思的表情的克鲁格教练，刘莽说道：“不是，我是说这件事太奇怪了！教练，你也这么觉得吧！”

　　“没错，”克鲁格教练点点头：“这里是斯台普斯中心的员工停车场，理论上不允许有这种做生意的人来，保安也没管，有点奇怪。”

　　“那要不我们去问问保安？”刘莽提议道。

　　反正今天下午的训练没大事，晚上的比赛相当轻松，不是老鹰队瞧不起快船……好吧就是瞧不起快船，他们的老板太抠了！

　　快船队今年由于续约了98年的状元秀，所以薪水队史第一次超过3000万美刀，上赛季只有2900万，远低于联盟平均水准，今年达到了3130万美刀。

　　这样的薪水，基本等于加内特加四个底薪……

　　要说快船的阵容其实也不算差，虽然薪水那么低，主要是因为快船队有七个球员还是新秀合同，好几个第四年合同了，而且都不打算续约，像是安德烈·米勒、奥多姆这种续约少于八九百万续不了的，快船队都打算直接放弃，就是那么任性，丝毫不在乎那些辛辛苦苦摆烂选秀却选到水货的球队的管理层有多愤怒。

　　快船队现在薪水超过500万的，只有一个球员，98年的执行了资质报价的状元秀，600万美刀，下赛季糖人也要成为自由球员了。

　　快船队就是那么任性，有球员就是可以为所欲为。

　　而且由于快船队近年来的一波新秀里厉害的有明星实力的，基本都到了三四年级了，都在争球权、出场机会、表现机会，谁还管得了战绩，打着打着，快船队已经“超越了”灰熊，排在西部倒数第二了，仅次于西部摆烂王掘金。

　　不过这也是一种竞争机制，那么多球星争斗，最后能胜出被快船队续约的，也算是精品中的精品，给后来他们有一段时间打进季后赛打下了基础。

　　不过现在他们还在“精品里挑选精品中”，老鹰队真很难把他们当做对手。

　　所以，现在老鹰队真的闲，都可以逛逛街，再去练练投篮，到了五点去斯台普斯中心热身就能打比赛了。

　　刘莽这个提议让两人很有兴趣，一起去找保安了解情况……

　　……

　　这是一个背伤的故事，大概也是不少NBA的黑人球员都有的类似的经历。

　　这个小孩叫吉米·巴特勒，出生于德州休斯顿郊区的一个名叫汤巴尔的地方，当他还是个小婴儿的时候，他的亲生父亲便离家出走，离开了他和他的母亲，但这并不是巴特勒悲惨童年的终点，他的母亲是一个有毒瘾的少女，他长大后，她母亲就靠着各种不可言述的事情换取钱去享受快乐。

　　去年，他13岁的时候，他的母亲需要钱，把他带到洛杉矶来寻找他的父亲，但是没找到，一怒之下，直接把他抛弃了。

　　然后他就生活在这附近，靠着帮人擦擦车、擦擦鞋卫生，一来一去，已经有半年了。

　　这半年里，有人想要给他钱，他没要，从小没有父亲，母亲又不管他，甚至饭有时候都没得吃，所以从小他都习惯了自力更生，从小就干活找吃的，习惯了自立自强。

　　这种品质，让了解他的人都对他很尊敬，哪怕他是个骨瘦如柴、营养不良到14岁了看起来才10来岁的小孩子。

　　不过，他常常因为这种违规在路边擦鞋、擦车的生意，被各个商场、写字楼的保安赶走，只有到了斯塔普斯中心这里，因为保安也是个从小在贫民窟长大的黑人，感同身受，看到一个小孩子不偷不抢也不接受施舍的自力更生，所以没赶他走，甚至还在晚上让吉米·巴特勒睡在保安亭里……

　　……

　　吉米·巴特勒！

　　刘莽听到这个名字的第一时间都惊到了，以为是同名，但是听到是休斯顿人的时候，就不淡定了，不会刚好同名还同一个地点出生却不是同一个人，几率太小了！

　　刘莽记得，好像吉米·巴特勒小时候是挺可怜的，后来14岁才被一个洛杉矶初中教练收养，带进了美国篮球界。

　　也就美国会这样，10几岁没怎么读过书的小孩可以直接上初中、高中，当然，大概也只有美国有的初中生连母语都有好多不会写……

　　刘莽相比感动更多的是惊讶，克鲁格教练若有所思。

　　意外的是，平时粗线条、大大咧咧的吼着我要挣大钱的贾森·特里，居然泪奔了！哭得稀里哗啦的！

　　“贾森你怎么了？这可不像你啊！”刘莽从口袋里拿出纸巾给贾森·特里。

　　“艾斯，这个孩子和我小时候太像了，但是我好歹还有父母，这孩子太可怜了！”

　　原来是被戳中了小时候的悲惨记忆，据说黑人里有百分之六十的人都是瘾君子，NBA球员有瘾君子父母的几率太大了。

　　幸福的家庭千篇一律，不幸的人生却千姿百态，刚好遇到有着类似经历的人，贾森·特里难免忍不住伤心落泪。

　　铁汉也有柔情的一面，贾森·特里这样的身高在NBA打了20年，也算铁汉的一种。

　　克鲁格教练一直没有说话，听完故事，在贾森·特里和刘莽诉说着自己类似的经历的时候，克鲁格教练找保安问了几句话，然后就离开了……


第458章 半程赛季结束

　　“教练，难道你就是那个始乱终弃的男人？Oh，别说，小吉米和教练你长得……”刘莽小声问道，看着克鲁格教练年龄，44岁，再看看小吉米，真是……一点都不像。

　　“滚远点！别让小吉米听到了！”克鲁格教练气得一脚朝着刘莽踹了过去。

　　刘莽赶紧躲开，当然刚才的话是开玩笑，只是没想到，克鲁格教练一下午不在，居然是去找警察，然后找到了吉米·巴特勒，然后去税务局弄了财产报告之后，去移民局办理了临时收养证明。

　　克鲁格教练有着不错的社会地位，有着良好的收入情况，只需要等待警察彻底调查完吉米·巴特勒的家庭情况，确定了他的母亲没有继续照顾孩子的权力，检方就能以公诉人的名义向法院申请强制取消他母亲监护人的权力，由克鲁格教练负责照顾吉米·巴特勒。

　　至于其中的经费，自然由克鲁格教练承担。

　　至于为毛收养人是在移民局，刘莽还真不知道。

　　本来吉米·巴特勒想要拒绝，他很要强，但是克鲁格教练并没有要求他改姓，也没有要求他叫“爸爸”，只是想要照顾他长大，最终，吉米·巴特勒还是答应了，跟着克鲁格教练一起回亚特兰大。

　　克鲁格教练以前有过孩子，但是小时候因为哮喘夭折了，也因此离婚，现在还是独居，又没有再婚的念头，所以想要有个孩子，刚好就遇到了吉米·巴特勒。

　　克鲁格教练知道了吉米·巴特勒是篮球迷之后，就带着他来到了斯台普斯中心，找快船队那边要了张球票，让吉米·巴特勒这辈子第一次现场看球。

　　快船队现在不敢不答应对手要球票这种事了，特别是老鹰队那边有刘莽这个一言不合就暴走的主……

　　看到克鲁格教练带了个那么大的“儿子”来参观更衣室，老鹰队球员们都都对吉米·巴特勒很感兴趣，好多人都拿出手边有的礼物送给他。

　　也不知道嘈杂中是谁开始叫吉米·巴特勒小吉米，这个昵称，就注定伴随小吉米的青少年时期了。

　　贾森·特里送手机送上瘾了，跑到斯台普斯中心附近的买了个手机，从去年下半年开始，手机价格如跳楼一样自由落体式下滑，现在三百美刀就能买到非常漂亮的手机了，通讯技术的发展、工艺的提升，反而让手机开始变得更普通、更贴进日常生活。

　　刘莽送了一双新球鞋给小吉米，当然，是他的寒冰一代，特意去斯台普斯中心附近的耐克专卖店买的。

　　拉希姆带着小吉米去买了几套衣服，连巴恩斯这个球队最穷的，都送了一个滑板。

　　老鹰队球员都给小吉米送了见面礼。

　　拉特利夫最近心情好，刚入选了全明星首发，直接拿出一沓钱，估计有一万美刀左右，送给小吉米当见面礼。

　　礼物小吉米都收了，但是拉特利夫的钱小吉米拒绝了。

　　“怎么了小吉米，怎么他们的礼物你都要了，我给的你不要？”拉特利夫好奇的问道。

　　“西奥叔叔你这不是礼物，我不能要你的钱。”小吉米很认真地说道。

　　拉特利夫很惊讶，一个小孩子居然能有这样的骨气，于是说道：“噢？那小吉米你想要什么礼物？我去给你买！”

　　“我想要一台电脑！”

　　“为什么？”

　　“以前在汤巴尔的时候，邻居家的大哥哥，学会了用电脑，找到了很好的工作，全家都搬到了休斯顿城里，我也想要当一个软件工程师！”小吉米还有自己的理想！

　　“嗯，小吉米你的理想不错，现在的年轻人确实都得会电脑才行，等回到亚特兰大我给你买……”

　　刘莽看着小吉米居然说出自己的理想是成为一个码农？

　　夭寿叻！那未来的最励志超级小前锋怎么办？

　　……

　　……

　　快船队的选择未来核心的方法有多特别？

　　特别得简直让人不敢置信，居然采用“轮休”这个办法，大概是轮休这个事情的开创者了吧。

　　奥多姆，快船队打了45场比赛，他只出场了30次，作为一个4年级球员，还是才华横溢肉眼就能看得出实力和天赋的年轻球员，居然在没有伤病的情况下，三分之一的比赛没有得到出场机会。

　　马盖蒂有9场比赛没打，布兰德有7场比赛没打……

　　就是这么风骚，就是这么有牌面，让人羡慕、使人嫉妒、令人憎恶得想要踩死他们。

　　刘莽坐在场边，看着贾森·特里上去带着普林斯、巴恩斯、布泽尔、穆罕穆德踩着阵容理论上比他们这个阵容强得多的快船队打，真为快船队这群人感到可惜。

　　然后就没有然后了，快船队今年昆廷·理查德森进步、奥洛沃坎迪也持续进步，合同年嘛，场均13+9了都，所有人都在刷数据，自个儿打自个儿的，完全不是老鹰队这边的第二阵容的对手。

　　去年快船队打得还可以，因为大部分人都还是新秀合同的前三年，今年大部分到了合同年，直接玩完。

　　没有什么意外，老鹰队以119比105轻取快船队拿到四连胜，在1月份结束的时候，强势把战绩提升到了22胜20负，战绩追平了23胜23负的华盛顿奇才。

　　……

　　老鹰队给刘莽单独定了打完快船当晚的机票回亚特兰大，也不是单纯的为了调侃刘莽，因为所有人都知道，刘莽要搬家了，打完快船队后老鹰队只有两天休息时间，刘莽早点回去可以早点搬家结束，不耽误3号开始的2月份的艰难的13场比赛。

　　由于有全明星周末，老鹰队中途要休息七天，所以就是21天13场比赛，塞进要多紧密就有多紧密。

　　42场常规赛打完了，老鹰队的赛程已经过半，联盟其他球队的常规赛也早就过半了。

　　常规赛是11月到4月，基本上可以把1月分打完视作赛程过半。

　　半程赛季结束，圣安东尼奥马刺队毫无悬念的以35胜10负拿下半程冠军。

　　邓肯今年太强了，得分相比去年有所下滑，场均拿下23分，但这和马刺队有一定补强是分不开的，在拿到场均23分的同时，还拿到了职业生涯新高的场均13个篮板和4个助攻外加3个盖帽，场均23+13+4+3的数据亮瞎眼了，得分排在联盟第八，联盟第一的麦迪的场均32分无人可以撼动，科比本来场均得分也快32了，但是奥尼尔回来了，他的得分一下子就下滑了不少，几场比赛下来已经跌破31分了；篮板仅次于本·华莱士的场均15板和加内特的场均14板，盖帽仅次于拉特利夫的场均3.6个盖帽和本·华莱士的场均3.3个盖帽；助攻在身高超过两米零六的球员里，仅次于加内特的场均6个助攻。

　　同时，马刺队战绩还是联盟第一，才打了三个月，邓肯就在媒体、专家、球迷们心中成了常规赛MVP的不二人选。

　　东西部能进季后赛的球队也大概的可以看出来了。

　　国王、小牛、森林狼、开拓者这四支球队在争夺西部前四的其他三个位置，其中国王和小牛队领先较大，国王33胜13负，小牛32胜14负。

　　森林狼和开拓者还是那么胶着的争夺西部第四，两队都是29胜16负。

　　湖人队27胜16负排在西部第六，爵士队27胜17负排在西部第七。

　　火箭队要感谢一下老鹰队把太阳队干翻，以25胜20负排在西部第八，太阳队24胜21负排在西部第九。

　　除了这九支球队，西部其他球队没有胜率到五成的，强队越强战绩越好，同一个分区的弱队战绩自然会越差。

　　东部这边，季后赛争夺比西部激烈多了，真要说万一哪支球队爆发，从第十蹿到第一都有可能。

　　东部第一的步行者战绩和开拓者一样，29胜16负，东部第十的老鹰22胜20负。

　　这样的战绩，如果不是老鹰队二三月份的赛程实在让人抓狂，老鹰队真想要干他一票。

　　打到了现在，基本上各支球队的实力都已经完全展现出来了，西部季后赛就那九支球队争夺，东部则是那十支球队争夺，其他的，该为了詹姆斯和今年一月份开始暴走的雪城大学的一年级天才卡梅洛·安东尼摆烂的都已经开始要准备彻底摆烂了。

　　……

　　回到亚特兰大的时候，已经是凌晨了，刘莽赶回公寓，黑漆漆的，平时会等着刘莽回家的小萝莉也都已经在六楼自己房间睡了，估计跟着帮忙收拾东西，也累到了。

　　美国人也是奇怪，很多有钱人，搬家、收拾东西、甚至修别墅的楼顶，都自己动手，而不是请人。

　　回到自己的套间，看到已经打包好的东西，只剩下床上的床垫、床单、被子还没打包。

　　坐在沙发上，看着强上的是施瓦辛格的海报已经被取下来了，熟悉的东西也都被打包装好，看着熟悉的卧室的门，看着这最近一年多有一半时间自己只能睡的沙发和被黛娜给占据了的小房间。

　　这住了快四年的房间，终于，到了要离开的时候了。

　　甚至这栋公寓莱维娅已经交给房产中心售卖了，这栋公寓离地铁站、电车站都很近，很抢手，卖出去是肯定的。

　　以后都回不来了，可能以后连这间门都进不来了，刘莽有一点感伤。

　　不过……

　　生活总是有改变的嘛！

　　刘莽还没看到过莱维娅买的新别墅，还有点小期待，奢侈的资本主义的生活就要来了！

　　刘莽来到阳台，朝着天空呐喊：“再见了公寓！亲爱的大别墅我来了！”

　　“要死了！哪里来的傻逼！凌晨三点鬼吼鬼叫干什么！”

　　“去你XX的，老子正在办事，差点给我吓萎了！”

　　“……”

　　“……”

　　楼下本来黑漆漆的一片，这一刻万家灯火齐辉煌，咒骂声响彻不绝，刘莽赶紧装作不知道，跟着喊了两句：“哪里来的傻叉……”


第459章 训练没捡球的怎么行

　　“累死了！莱维娅你怎么那么多东西！”刘莽躺在地板上，看着眼前堆积成山的纸箱，差点没搬得崩溃掉。

　　早上，雇的大货车来了之后，刘莽搭着装满了纸箱的大货车来到了这个位于亚特兰大西北部的布克洛德区的别墅区。

　　谁知道，这只是第一批纸箱，刘莽把箱子卸下来之后，又跟着大货车回到公寓，装满之后再来到别墅，卸下之后再装满……

　　整整四趟，刘莽累成狗，没想到体能药剂居然还能用来搬家！

　　要是去搬砖，估计比那个舍不得花钱开流量蹭队友热点的23号都还要厉害。

　　刘莽又打了一发体能药剂，还用了一个初级伤病药剂把已经有酸软感觉的肌肉治好，来到别墅门口。

　　看着门外的巨大的游泳池、宽阔的院子，还有围起来的围墙、空荡荡的花园……以及在给货车司机付钱的莱维娅，别墅后面还有个露天篮球场。

　　2000美刀……那个货车司机，除了出了一辆车，开了几个来回，帮忙搬了下纸箱，一趟500美刀……果然美国工人的薪水伤不起，亚莉克希娅是佐治亚理工学院毕业的高材生、在私立小学工作的中产阶级，工作两年多快三年了，月薪6000美刀，年薪加上奖金，接近八万美刀，在三万四千美刀到八万二千美刀之间，税率是百分之二十五，加上养老保险和育儿金、医疗保险等等，每个月到手也就3900美刀左右……

　　刘莽感叹了一下资本主义国家的中产阶级，貌似在美国也就是个屁民，外国的月亮也没国内圆。

　　这个大别墅，刘莽不知道多少钱，除了巨大的庭院、一个篮球场，别说是两层，一共11个房间和12个卫生间、大客厅、健身房、瑜伽室、两个厨房……

　　反正刘莽觉得要买这栋别墅的话，大概自己一年的代言费差不多扔进去才够，算是“学区房”，离佐治亚理工学院差不多10分钟车程。

　　交通很方便，离黛娜的学校和菲利普斯球馆差不多都一个小时，和其他队友买在远郊的房子比起来，离球队很近了。

　　贵是贵了点，但物有所值，2001年年末修好的别墅，修好差不多一年，没人住过，现在那些装修的有毒气体什么的也早就排光了，正好入住。

　　而且，这再贵，能贵得过美女房东那栋在市区边缘的大公寓么……

　　刘莽准备好好看一下别墅的各个房间和周围，包租婆的声音又响了：“艾斯，快帮我把东西搬进去，累死了，我休息一会儿。”

　　“莱维娅你不知道自己搬吗？你的东西也太多了吧！”刘莽抱怨道。

　　“快点快点，免你一个月房租行了吧！帮我把这些搬到健身房，就那边，门上贴了纸条写着的，这些搬到我房间，我和黛娜的房间在二楼，这些搬到瑜伽室，这些放在……”

　　免一个月房租！

　　得嘞！

　　刘莽虎躯一震，免房租是好事啊……好吧，是看到莱维娅一个女人也跟着搬东西累得够呛，刘莽觉得是该承担一下男人的责任，又是半个小时过去，终于，把客厅和院子里堆积成山的纸箱搬到了该呆的地方……

　　刘莽又一次倒在地板上，这次不打体能药剂了，他要让莱维娅看看，自己到底有多累，能不能多免几个月房租？

　　这时候刚洗完澡的莱维娅看到躺在地板上的刘莽，怪心疼的：“艾斯你去洗个澡休息吧！后天还有比赛，别累坏了，我帮你把床铺好，明天阿伊达来了我和她再慢慢收拾东西……”

　　洗澡、铺床……暖床！

　　刘莽看着在用毛巾擦正在滴水的头发的莱维娅，这是在暗示什么么……好吧，想多了，莱维娅所谓的铺床就是把床单被子给刘莽扔到他房间的床上，带着刘莽到了一楼最大的房间，就去接正在亚莉克希娅家玩的黛娜去了……

　　洗完澡之后，刘莽从卫生间出来，这房间真比原来大不少，这就是以后的新家了？

　　感觉还不错。

　　刘莽自己房间隔壁就是健身房，安排得倒是挺好。

　　一楼有6个房间，除了刘莽自己的房间和5个空荡荡只有床和衣柜的卧室，还有健身房、大厨房、客厅等等都在一楼，二楼有三个房间，一个黛娜的，一个莱维娅的，亚莉克希娅偶尔来做客也留了一个房间，还有瑜伽室、道场、以及一个二楼的大阳台，除此之外还有一个存放不常用物品的小阁楼。

　　逛了一圈刘莽回到房间把自己的衣服、鞋子什么的从纸箱里拿出来放到该放的位置，然后把纸箱的胶布撕掉，纸箱折好放到阁楼，这玩意儿美帝这边不准乱丢，属于可再利用物品。

　　当然，主要是看个人有没有爱护环境的心，你悄悄扔在路边，也没人知道。

　　刘莽看了下一楼空着的五间卧室，准备其中一间用来当书房，偶尔看看书也挺好的，篮球毕竟只能打那么多年，退役后的生活，也要开始考虑，就像某个退役后开公司卖饮料的小铁匠一样，新秀年就开始为未来规划了，不过他自己估计都没有想到自己能打20年……

　　看了下时间，从早上八点开始到现在，已经十一个小时，都下午五点了，也不知道莱维娅什么时候会回来，搬到了新家，还有各种各样的东西要买，回来估计都晚上了。

　　刘莽身体还行，精神上累得够呛，大概收拾好自己的东西后，就倒在床上呼呼大睡了……

　　……

　　……

　　可能是太累了，刘莽活生生从昨天下午五点，一觉睡到了今天凌晨五点，整整12个小时，睡得可香了，梦都没有做，醒来之后精神奕奕……就是有点饿。

　　刘莽来到厨房，发现冰箱里有一个汉堡，还留了字条，说是昨晚两个大美女和小萝莉开Party剩下的，本来是搬家之后的庆祝会，但看到刘莽似乎很累，大下午的就睡着了，所以没叫醒他，就几个妞一起点了外卖庆祝了一下，剩了个汉堡给他……

　　“靠！明明是莱维娅叫我睡的！开Party居然不叫小爷！”刘莽好气！

　　用微波炉把汉堡热了下，将就吃了，然后里面去健身房的箱子里翻出了自己的篮球，一共五个，用气枪打满气之后，绕着别墅跑了几圈，用缓慢但最简单的方法热身后，又开始了投篮训练。

　　最近半个月多的赛程太紧了，从上个月18号到31号，14天打了8场比赛，已经好久没有正经的训练过了。

　　刘莽对自己场均16分3板5助攻的数据着实不满意，篮板还行，达到了控卫的平均水准，联盟所有注册为控卫的球员的平均篮板球是2.9个，这个刘莽不那么重视，自己能抢到就抢，抢不到也不去刻意抢，有拉希姆这个有着场均10+篮板球能力的小前锋，有穆罕穆德这个有场均两双能力的大前锋，还有拉特利夫这个卡位高手，以及布泽尔这个场均8分6篮板的第一内线替补，不需要他抢太多篮板。

　　主要是提升得太慢了，得表现更好把被拉低的数据提上去才行，不然16+5的数据，还真不一定能完成任务拿下连庄最佳第六人。

　　总体说起来老鹰队还是三只小鹰得分为主的球队，最近一个半月，三只小鹰场均67分，刘莽最近一个半月场均21分+3+6，强势把之前11+3+4的数据提升了一个大台阶，平均数据也提升到了不错的级别，但刘莽还是觉得有点慢。

　　最佳第六人、MVP等等奖项，除了打得好不好，战绩好不好，还有一个很重要的地方，投票的人还会看，这个候选人本赛季和上赛季的表现差异，要是刘莽的数据没有上赛季好，可能还真就拿不到那个奖了！

　　刘莽觉得主要是自己的能力不足，专注组织进攻的时候，得分不那么容易兼顾，专注得分的时候，组织进攻又兼顾不了。

　　说起来还是实力的问题，要是能更随心所欲的得分，能更随心所欲的传球，不就行了？

　　有时间就训练，年轻的时候不努力拼一把，等到最好的开发潜力的时间过了，真就没希望了！

　　看了下自己的最新数据，能力值75，三分83，中投82，上篮87，速度92，力量79，弹跳92……

　　投篮啊投篮！三分从赛季初的81提升到了83，赛季中期提升两点，已经很不错了，到了一流三分手行列后，每一点的提升都很难。

　　还是很有动力的，三分能力到赛季结束破85，下赛季之前破88！

　　自身个人能力破80！这是刘莽现阶段的目标！

　　继续练！

　　这有了自己的篮球场，刘莽练的感觉还有一点不一样……没有人帮忙捡球！

　　刘莽有一丢丢不嗨森啊！看着球场上散落的五个篮球，刘莽有点郁闷，球有点少，这样训练好没劲啊！一点训练的感觉都没有，果然赛季期间还是要到球馆去训练，主要就是没人帮忙捡球……但是在家训练感觉也很棒啊！

　　可惜莫隆·威利不负责球员在家的训练指导……

　　就在刘莽想念莫隆·威利的时候，正在家里抱着又不知道叫什么名字的姑娘睡觉的莫隆·威利睡梦中一个抽搐……

　　等等！

　　没有球童、球不够，雇一个球童、多买点篮球，再买两个球队那种球筐和球架不久行了！

　　球童找谁好呢？克鲁格教练那里不就有个现成的嘛！克鲁格教练的家在佐治亚理工附近，离这里很紧，送一辆自行车给小吉米，然后给他找个在放学后、假日的时候赚零花钱的机会，顺带教他打打篮球？

　　刘莽觉得这个主意很耐撕！

　　克鲁格教练正愁要怎么把小吉米代入到学校、融入到社会里，之前的小吉米太自立自强了，都到了心灵“与世隔绝”的地步了！


第460章 神说：要有光

　　也不知道是联盟的幸运还是老鹰队不幸，本赛季老鹰队和费城76人队的3场比赛，全部被放到了12月份之后，和篮网队4次交手，也有三次在12月份之后，正好是老鹰队复苏并且状态正佳的时候。

　　这样一来比赛是好看了，但老鹰队很痛苦啊！

　　剩下还有三次和76人、两次篮网队交手的比赛。

　　而且，马上就来了。

　　老鹰队接下来有个九天六战的赛程，一开始就是一个五天四战的连续主场背靠背，2月3号和4号，老鹰队将要背靠背迎来76人和篮网队的挑战。

　　……

　　早上刘莽训练完，中午刚和莱维娅、亚莉克希娅、黛娜去唐人街购置了一些能买到的过年用的年货等东西，当然，有黛娜最喜欢的红包。

　　早上十点回到新家，请的厨师已经来了，开始准备中午的吃的。

　　今天，是国内的除夕夜，美国时间比国内要晚差不多12个小时，刘莽回到家里就打开了电视机，看看朝廷国际台熟悉的春晚老面孔。

　　果然还是世纪初和上个世纪末的春晚有意思，不像将来那种青红不接、老艺术家又江郎才尽没有新花样之后强行凑出来的春晚，一些小品看得刘莽哈哈直笑。

　　亚莉克希娅正在厨房帮忙，也有学学手艺的想法，莱维娅在布置餐厅和一些东西的摆放，黛娜和刘莽一起看着春晚，虽然黛娜也学了中文，但对于国内小品里的一些梗，无法理解里面的笑点，弄得小萝莉好郁闷，然后去跟着莱维娅一起准备东西。

　　11点后，老鹰队的队友们陆陆续续来了，除了不想凑年轻人热闹的凯文·威斯利、丹尼·费里，其他13个队友都来了，还有球队的训练师莫隆·威利、克鲁格教练以及他新收养的养子小吉米。

　　刚搬了新家，也不知道几个妞从什么书上看到的国内某些地方的习俗，还要弄个乔迁宴，本来还请了老鹰队老板普莱斯，可是普莱斯为了还剩不到两周时间就要开始的全明星周末正忙得焦头烂额，没有时间来。

　　刘莽也从看春晚的沉迷中挣脱出来，带着队友逛逛自己的新家、邀请队友去餐厅先喝点东西或者是吃厨师提前带来的烤肉等等。

　　虽然是国内的春节，但入乡随俗嘛，今天准备的餐饮都是美式中餐或者西餐，专门请的亚特兰大有名的“中餐大厨”。

　　拉希姆是最后一个来的，因为他要去接刚到亚特兰大的酒店的艾弗森。

　　今天76人队已经到了亚特兰大，为明天的比赛做准备。

　　都是熟人，带他们看了下新家的球场、健身房、还是空空的没有水的游泳池等等，很快就到了午餐时间。

　　一个球员对一支球队的重要性如何体现呢，就是特权！今天老鹰队特意为了刘莽的“乔迁宴”放了一天假。

　　也算是让球员们休息一下吧，刚打了一个14天8战，接下来又是9天6战，虽然赛前准备很重要，但是9天6场比赛，要准备，也准备不出个什么名堂，把弦绷得太紧反而容易断掉。

　　不过不能喝太多酒，是克鲁格教练仅有的要求，午餐过后，一群人不顾还是寒冷的冬天，直接从1楼放有可能常用的东西的仓库把桌球台搬了出来，开始玩斯诺克赌钱游戏，玩法怪怪的，刘莽没听过也没见过，用扑克牌大小王和2-7的牌打乱抽签，抽到几，就得在打进一个红球之后，打几分球，大小王是神牌，可以自由选择几分球，然后其他人押注，打对了，就赢钱，可以选择过或者继续抽签，打错了，就赔钱，然后过……最近心情好的克鲁格教练也跟着小赌一下。

　　刘莽对这种事不感兴趣，主要是在外面站着看他们玩了一次都觉得冷……

　　莱维娅和亚莉克希娅作为“女主人”，在负责拿酒水和食物，黛娜在看春晚的重播，她想要弄明白，刘莽为什么看得哈哈大笑。

　　刘莽无聊，就在家里闲逛，走到后院的时候，看到了小吉米拿着篮球在投篮。

　　刘莽看到这一幕，果断的虎躯一震，来到场边说道：“哟，小吉米，你对篮球感兴趣吗？”

　　谁知道，小吉米摇摇头：“我试一试，我太瘦太矮了，不适合打篮球。”

　　“……”刘莽好无语，这还是那个七八年后身体刚得和铁一样的连锡伯杜那样用，都愣是扛住了的铁人么。

　　得把这小家伙掰回来才行啊！可能由于克鲁格教练收养了小吉米，让他有了更好的生活，但也导致小吉米没有因为未来一年的艰苦生活只能靠篮球锻炼自己，后来被洛杉矶的篮球教练挖掘，当然，小吉米提前一年被收养，肯定是一件好事，总比他流落街头，每晚睡在冰冷的保安亭要好。

　　现在刘莽看到小吉米，不是没有看出来小吉米对篮筐的渴望，但同样看到了小吉米眼里明显的写着“我不行”。

　　不能因为自己的出现，导致这样一个励志的人物就这样被“毁了”啊！虽然一个努力又有骨气的人，做什么都不会差，可能真的会成为一个出色的码农，但是，刘莽还是想要看到那个以首轮30顺位进入NBA，然后力压双状元成为球队核心带领球队打进季后赛的吉米·巴特勒。

　　“小吉米，你不试试怎么知道呢？”刘莽声音带着魅惑的感觉……

　　“不试一试，你怎么知道自己真的行不行呢？你喜欢篮球吧！喜欢的话就试一试吧！看看这个别墅，看看这个院子和这个篮球场，你想要用自己的双手创造吧！当一个码农可办不到，来吧！小吉米，你下半年才开始读书对吧，这半年就试一试吧，跟着我们球队一起训练，把身体练壮实起来，就算你打不了篮球，也不要变成一个被欺负的弱者……”

　　这一刻，小吉米仿佛看到刘莽头上有光，背后张开了翅膀……

　　克鲁格教练刚好输了钱逃走，想要看看小吉米跑到哪里去了，刚好看到小吉米用崇拜的眼神看着刘莽“演讲”。

　　这一刻，克鲁格教练仿佛看到了“教父”……


第461章 羊年首战

　　“Oh，艾斯，你觉得我今天的打板怎么样？适合你们国家的人的口味吗？他们会不会不懂怎么欣赏我的艺术？Oh，早知道就多看看你们国家的杂志了……”凯文·威斯利兴奋又遗憾。

　　刘莽看着凯文·威廉斯不知道去哪买到了如此骚红色的发带，说是中国人喜欢红色，他专门配的，然后球衣上也不知道怎么想的，把一个中国结缝在了肩带上，脚上的球鞋一个大红色，一个粉红色，能买到这种配色的球鞋，也算他有门道。

　　刘莽不知道国人会不会喜欢这种“艺术”，反正他知道，当凯文·威斯利这身行头出现在国内朝廷台的直播里，他在国内肯定“火了”！

　　刘莽VS艾弗森，拉希姆VS范霍恩，很有看点的一场比赛，可惜美国没有直播，从制定赛程的时候，这场比赛美国电视台就不打算直播，因为与这场比赛同时间进行的，是湖人和国王队的比赛。

　　联盟安排这场比赛的时候，也不是为了在北美地区直播的，刻意把比赛开始的时候放在东部时间的晚上八点开始，为的就是迎合中国电视台的直播时间。

　　所以，虽然这场比赛不是全美直播，老鹰队球员也都很兴奋，中国有13亿人口啊！整个北美洲加起来都没那么多人。

　　昨天下午没玩到太晚，也没怎么喝酒，因为要开车回去，所以下午三点左右就各回各家了，今天老鹰队因为休息了一天，情绪都非常良好，休息了一下，疲劳也消除了，想要在这场国内直播的比赛中亮亮眼。

　　这可是国内大年初二的早上！从刘莽那里听说了春节对中国人来说有多重要，了解到了中国羊年的第一场NBA直播的重要性，或许有很多刚接触NBA的中国球迷会因为这场比赛对他们产生直接的第一印象，所有人都很重视。

　　不管是为了战绩，还是为了出名，这场比赛对老鹰队来说都很重要！

　　对老鹰队球员来说，很有趣的是小吉米来球队跟着跑步健身了，可怜的小鬼，才十几岁，就跟着球员们一起吃难吃的营养餐。

　　不过，小吉米可能是真的没怎么吃过太多肉食，他的母亲肯定没那个闲钱去交育儿金，所以他享受不到美国的儿童的福利，少有机会能吃到这种高蛋白食物，吃老鹰队员们深恶痛绝的白水煮鸡肉和没什么调料的牛排都吃得津津有味，刘莽算是了解了，为毛巴特勒这时候这么瘦弱，能在将来变得那么强壮……

　　下午，进行了一场轻对抗的训练赛、一场投篮训练后，很快，晚上比赛的时间快到了。

　　……

　　76人队，今年打得真不错，用打了没几场就报销了的穆托姆博换回了范霍恩这个出色的中远距离投手，可以说76人这次交易是赚大了。

　　当然，也没有谁能想到，上赛季还是最佳防守球员讨论行列的穆托姆博说崩就崩，一点给篮网队准备的余地都没有。

　　除了范霍恩加盟，在前几天，76人和火箭队达成交易，用两个添头球员和一个次轮选秀权，从火箭队得到了新秀合同最后一年的肯尼·托马斯。

　　眼瞅着肯尼·托马斯合同年了，居然打出了场均10+8的数据，至少要一份中产合同才能留得下来，其他球队肯定会送上五六百万的合同，火箭队老板不想要给那么多钱，也不想白白失去肯尼·托马斯，所以把这个已经打出身价的大前锋就这样近乎白送给了76人……

　　刘莽看到76人最新球探报告的时候，简直觉得亮瞎了自己的钛合金狗眼！

　　这交易，真是不给姚明活路啊！这么好的一个大前锋，就这样送出去了，姚明现在剩下的最好的大前锋搭档是……埃迪·格里芬……

　　可怜的大姚，刘莽看到这个交易的时候为姚明默哀了三秒钟，然后就继续看其他的球探报告了。

　　今年组成了埃里克·斯诺、艾弗森、范霍恩、德里克·科尔曼、这样的核心阵容外加阿隆·麦基和肯尼·托马斯的替补核心阵容的76人队，打得确实很好，主要是艾弗森现在不追求得分王了，开始尝试着更多的组织进攻，多传球，别说效果还真好！追平了新秀赛季个人的场均7.5次助攻，变得更有威胁了。

　　现在76人稳居东部第五，比第四的魔术队战绩好多了，魔术队的战绩，仅比东部第八的黄蜂队好一点点，估计再打个两场，魔术队就要掉下来了，而76人堆，估计只能死守第五……

　　……

　　到了晚上七点半，两队的球员进入了菲利普斯球馆的球场，和上赛季艾弗森来菲利普斯球馆的时候，现场有大半球迷都穿着艾弗森球衣不同，今年现场铺天盖地的全都是“流氓联盟”的T恤，现在老鹰队已经不是需要靠别的球星来打球才能拉高收视率的球队了，他们在佐治亚州当地，特别是亚特兰大这里，人气到达了队史从未有过的巅峰！

　　今天赛前活动，老鹰队特意请了一群由亚特兰大克拉克戴尔艺术学院的中国女留学生组成了啦啦队，据说这次全明星周末，也由她们当啦啦队，前面这四个主场，权当是“彩排”。

　　刘莽以前当球迷的时候，常看到火箭队弄一些“中国风”来吸引国内球迷的关注，一直都在吐槽这种事，但当这种事发生到了自己身上的时候，刘莽觉得……好像还不错，还给了一群想要在美国这边从事演艺行业或者是“镀金”之后回国从事演艺行业的年轻大学生们露脸的机会。

　　赛前活动结束后，比赛要开始了。

　　今天刘莽继续以替补身份上场，让贾森·特里好生幽怨，贾森·特里已经开始迷恋当替补时那种可以按照自己的节奏打球的感觉了。

　　不过首发也有首发的好处，赛前最后的准备阶段，贾森·特里去到对方的篮下跳起来抓住篮筐做引体向上的时候引发的阵阵欢呼，贾森·特里对这个相当喜欢。

　　老鹰队其他的首发也在做自己的开场动作，刘莽坐在场边又玩起了骰子。

　　任务全是4-5级的，看来有点难！刘莽看着只剩9100点巨星值和1次中级巨星值抽奖，有任务就得做！

　　把骰子扔到地上后，刘莽又在球迷们盯着想要“解密”的目光中将骰子变得无隐无踪，让有着不揭秘不舒服的处女座们开始抓狂……

　　“叮……宿主接受4级日常任务：篮球的答案。”

　　“篮球的答案：赢下这场比赛吧，确定这场比赛的答案。”

　　好直接，简单粗暴！

　　很快，裁判吹响哨子让两队首发来到球场上。

　　老鹰队派出的还是贾森·特里、普林斯、拉希姆、穆罕穆德、拉特利夫。

　　76人派出了埃里克·斯诺、艾弗森、范霍恩、科尔曼、麦克洛奇。

　　比赛开始！


第462章 最初的艾弗森，回来了！

　　麦克洛奇为76人赢得跳球，艾弗森接到球推进到前场。

　　这是本赛季老鹰队第一次和76人交手，今年老鹰队没办法对其他球队有太多的关注，早期因为球队混乱腾不出精力，最近又因为赛程紧密，同样腾不出精力。

　　这比赛一开始，老鹰队发现76人和上赛季有了不小的改变。

　　76人队没有压节奏，虽然不说推进有多快，但和上赛季那种磨蹭到8秒违例马上就要到了才过半场的蜗牛推进，至少是正常推进速度。

　　斯诺推进过来交给艾弗森，76人队其他人拉开空间，科尔曼在左侧45度角，范霍恩在右侧底角，斯诺先跑到左侧底角，麦克洛奇拉出去给斯诺挡拆，然后麦克洛奇转身挤开换防自己的贾森·特里进入内线，拉特利夫和贾森·特里对麦克洛奇进行夹击，堵住他不让他进内线，与此同时，艾弗森用一个大跨步的横拉变向摆脱经验不足的普林斯突进三分线。

　　普林斯第一次和艾弗森交手，感觉和去年第一次与艾弗森交手的刘莽一样一样的，被晃得晕头转向，艾弗森突到中距离，普林斯年轻无所畏惧，被晃过之后马上冲回去，但是当挡拆完的斯诺绕过拉特利夫上来给艾弗森挡住普林斯，艾弗森踩着罚球线的急停跳投出手命中。

　　刘莽看到普林斯被艾弗森晃得差点一屁股坐在地上，终于找到替自己感受这种感觉的队友了！

　　但是！

　　刘莽有点惊讶76人的进攻，这次进攻太流畅了！花了13秒钟就把球打进，特别是这挡拆后的选择，不是常见的无球挡拆切入，而是无球挡拆之后，利用大高个切入的威胁吸引到夹击，贾森·特里只能堵住麦克洛奇一下，这一下给了拉特利夫回来夹击麦克洛奇的机会，但这个事情刚好被76人队给利用了，斯诺借此在无人防守的情况下给艾弗森挡拆，在规避了自己没有中远投能力的情况下发挥出自己的作用，让艾弗森突进三分线后可以轻松中距离急停跳投。

　　这战术，真漂亮！

　　麦克洛奇虽然技术不咋滴，但身体好，这位加拿大的白人七尺大中锋，能以1999年的次轮秀的身份，在01年夏天76人队有穆托姆博在的情况下还能拿到一份5年的全额中产，靠的是他那种怼着攻击篮筐哪怕被打出血都还是那么刚的打法，所以这种底线无球挡拆威胁不小。

　　不过这些东西，是76人一直都有的，但76人在这个赛季之前从未用过！本赛季两队第一次交手，76人用这全新的战术打了老鹰队一个措手不及！

　　76人现在这阵容，空间拉得很开，范霍恩虽然整体实力有所下滑，刘莽赛前看了他的能力值，下降到了79点，但却打出了生涯最高的效率，场均20分7板2助攻，三分命中率达到了职业生涯新高的百分之三十九，在艾弗森身边空位机会肯定比在基德身边多，范霍恩又不擅长打反击，这种阵地战更适合他。

　　科尔曼数据一年不如一年，本赛季只有场均10分6板，生涯新低，35岁的他72的能力值，也是职业生涯新低，已经快要跌出NBA首发水准了，但是三分命中率达到了百分之三十三的不错表现，常规时间拉开空间，打不开的时候低位靠着天赋和技术打一个还是可以的。

　　麦克洛奇和斯诺这种到处跑动挡拆的能力也发挥出来。

　　关键还是艾弗森！

　　28岁正值巅峰，能力值95，进攻99，防守75，三分70，中投85，上篮83，速度97，力量76，除了上篮方面因为身高关系提升比较困难，夏天有偷偷苦练的艾弗森，在中投本来就是优秀的水准的情况下已经达到顶尖水准的守门员级别，三分都达到了后卫球员的平均水准了，百分之三十二的三分命中率创下了除新秀赛季以来的新高。

　　虽然艾弗森今年比起去年得分大幅度下滑，“仅”场均25分，但是却有百分之四十四的生涯第二高的投篮命中率，外加场均4篮板7.5助攻，25+4+7.5的数据，这是艾弗森从乔丹退役后制霸得分榜以来的得分新低，同样是艾弗森场均得分超过25分之后的助攻新高！

　　增加了外线投射，减少怼着对方中锋上篮被冒趴下的低效率打法后，效率确实提升了不少，虽然黏球，每次拿着球非得自己亲自晃开对手这一点还是被人诟病，但连这最起码的“独逼特点”都不保存的话，他就不是艾弗森了。

　　艾弗森改善了打法、增多传球，76人的团队进攻打得比以前好太多了，刚才进攻的套路虽然简单，但艾弗森个人能力强，效果很好。

　　主要还是现在这阵容，进攻方面真挺适合艾弗森的，投手拉开，有球风硬朗的内线和控卫给他挡拆。

　　但是到了防守端，76人这阵容就扛不住老鹰队拉希姆的轰炸了，原本76人内线有穆托姆博，拉希姆低位单打很窝囊，转身进去就很有可能被摇手指，现在不同了，76人这阵容让他们的进攻端从前两个赛季不到90分，提升到了本赛季的98分，而防守端76人从上赛季限制别人只拿到89分下滑到了让对手场均拿到96分的中游水准。

　　最蛋疼的大概是拉里·布朗，看着拉希姆一个转身就把看起来防得热闹的范霍恩过掉，进入内线后左肘压着麦克洛奇右手高举高打抛投将球放进篮筐，拉里·布朗就很蛋疼。

　　确实今年76人表现出来的状态比上赛季好了太多，但拉里·布朗怎么看怎么不喜欢。

　　拉希姆也打进了一个球，又到了76人进攻。

　　刘莽在场边盯紧了艾弗森，想要看看艾弗森现在究竟怎么打，虽然赛前有视频剪辑，但时间仓促，而且就这么半个赛季76人七八场比赛的录像剪辑，真无法把艾弗森的变化完全呈现出来，这就体现出打第六人的好处了，可以在现场研究对手最难对付的人的打法，而且由于球员和教练的视角是不同的，教练善于掌控大局，小细节还是得球员自己负责捉摸。

　　这种小细节，就是一个好的球员和真正出色的球员的区别，要是全指望着教练安排，球员就算完美执行，但也只是个角色球员。

　　斯诺再次快速推进到前场交给艾弗森，普林斯看着艾弗森好紧张，普林斯很想要防住艾弗森，同时又要警惕身后随时可能出现的挡拆，真心亚历山大。

　　76人队继续底线无球挡拆，艾弗森突破普林斯还是很容易，不过这次普林斯留了个心眼，知道自己肯定挡不住艾弗森的突破，所以干脆像木桩一样被艾弗森过掉，然后从艾弗森身后追，而不是侧着身体跟进，避免了被斯诺挡住。

　　效果很明显，普林斯从后面追着艾弗森，斯诺没有空间去给艾弗森挡拆，艾弗森忌惮普林斯的长臂无法急停跳投，直接冲到了三秒区右侧。

　　这时候在篮下和拉特利夫堵住麦克洛奇的贾森·特里过来和普林斯一起包夹艾弗森！艾弗森陷入了死角！

　　就在贾森·特里高举着手挡住艾弗森，普林斯在一旁随时准备封盖，艾弗森看起来已经陷入绝境、似乎又要在篮下被盖的时候，艾弗森抓起球，把球伸出底线，像扔橄榄球一样扔出了香蕉球的既视感，球在“场外飞行”，科尔曼借着斯诺的挡拆刚跑到底角接到球，三分球出手命中！

　　艾弗森高中时期是弗吉尼亚州的篮球和橄榄球双料冠军和最佳高中生，之所以选择篮球，是因为篮球的平均薪水远高于橄榄球，还是高中生的艾弗森没想过自己能成为超级巨星拿到两千万一年，当时他只是想要进入NBA，赚大钱，给妈妈买房子不再住在排污管道旁边而已，所以选择了底薪远高于NFL的NBA。

　　艾弗森自从拿下一个得分王之后，就很少训练了，之前新秀赛季时候就场均22分7.5个助攻的他非常擅长这种突破到篮下深处后橄榄球式的传球，但从停摆之后拿到得分王开始，他差不多把这些都忘了，但现在艾弗森重新开始练习这些技术，新秀年那个看起来得分、助攻都强无敌的新人王，回来了！

　　一个时代总有那么个人，会推动对手的进步，不知道是刘莽的光荣还是不幸，因为他的存在，他新秀年就那么强势的表现，让其他人也感受到了压力，跟着进步！


第463章 斩杀比赛！

　　真是够呛！老鹰队首发居然会被76人首发从进攻端压制？这放在这个赛季之前不敢想象！

　　艾弗森打球不独了？也说不上，他今年的持球率达到了生涯新高，百分之三十九，也就是他在场的时候，有百分之三十九的时间，76人队进攻端的球都在他手上，但是效果前所未有的好，进攻打得前所未有的出色。

　　只可惜76人防守端并没有了以前的强势，后卫方面还行，艾弗森现在还在生理巅峰期，他出色的冲抢能力和对抗不会拖后腿，斯诺正值防守最好的一年，两人的首场防守对贾森·特里还有普林斯的跑位、突破、投篮限制得不错。

　　而内线，拉希姆炸了天了，上来5投5中连砍14分，打得范霍恩要怀疑人生了。

　　好在是他们进攻端打得出乎老鹰队意料的出色，艾弗森在投篮和传球方面找到了一个他个人很合适的平衡点，这个赛季打了大半了，新的打法他和队友都习惯了，进攻端今天76人打得很不错，首节打了一半，两队打出很高的比分，老鹰队拉希姆都百发百中了，居然还以17比19落后两分。

　　不过76人先攻，两队算是打得半斤八两。

　　刘莽看到克鲁格教练叫暂停变成了官方暂停，准备好要上场了。

　　克鲁格教练看到了76人的打法，有一丢丢奇怪的小想法，那家伙是艾弗森？那个乔治城大学出来的小巨人？

　　乔治城大学篮球队盛产内线，艾弗森是乔治城大学篮球队罕见的控卫核心，进入NBA的时候，第一个外号就是小巨人，这外号不是姚明在美国的外号，姚明在美国叫中国长城、移动长城、Big YAO，以及打进第二轮也就是最后的巅峰的那年，奥尼尔取的最后一个外号“最后的怪兽”。

　　不对啊！这还是艾弗森吗？持球时间长，这个像，但打了半节居然只出手3次，完全不像！上赛季艾弗森场均出手都有28次啊！而且往往是第一节上来就投个十来次。

　　“艾斯，你过来……”克鲁格教练把刘莽叫了过去，罕见的对刘莽即将上场的表现进行‘干扰’。

　　克鲁格教练小声对刘莽吩咐了几句，刘莽一脸惊愕的看着克鲁格教练，夭寿叻，教练居然学坏了！

　　……

　　暂停回来，克鲁格教练派上了刘莽、贾森·特里、普林斯、布泽尔、穆罕穆德的组合。

　　拉希姆凿了半节，下去休息了。

　　76人队对老鹰队的无中锋阵容有所准备，派上了艾弗森、阿隆·麦基、从马刺队交易到的切入和三分都在平均水准之上的本赛季首轮24号新秀约翰·萨缪尔斯、从火箭队得到的合同年的肯尼·托马斯、去年夏天和快船队的新秀合同到期后被76人一纸3年1200万大合同签下的矮个中锋布莱恩·斯金纳。

　　刘莽看到76人这阵容，果然这个赛季76人和上赛季大变样，不再是以前瘸腿的只会防守的阵容，开始走向进攻化了。

　　刘莽接到布泽尔发球后推进到前场，推进过程中和旁边的布泽尔打了个眼神，布泽尔回应了一个挤眉，表示没忘记暂停的时候教练的安排。

　　刘莽推进到三分线外，艾弗森防了上来，年轻时候艾弗森的防守很不错，最佳防守球员投票的前十常客，当然了，是在有穆托姆博擦屁股的情况下，他能展现出来的防守水准，但他年轻时候总体防守能力真挺不错的。

　　艾弗森防守冲击力十足，贴上来用身体和刘莽进行对抗。

　　如果是上赛季的刘莽，面对艾弗森的对抗是处于劣势的，艾弗森能成为96年状元秀，可不是单纯靠着突破，他的对抗、核心力量……也就是身体素质，绝对是那一届新秀里最好的几个之一。

　　不过今年已经完全不同了，刘莽完全不怵艾弗森那种在控卫位置上很出色的对抗。

　　但是！

　　刘莽想到了克鲁格教练的“小花样”，并没有对艾弗森强烈的身体对抗进行还击，而是佯装和上赛季一样不敌，往后退了一步，拉开离三分线一米的距离。

　　艾弗森马上退了回去，离三分线那么远，饶是对方是被称为未来三分王的刘莽，艾弗森也不担心对方敢投。

　　这时候，布泽尔按照战术，上来要给刘莽挡拆，艾弗森很警惕刘莽和布泽尔的挡拆，布泽尔最近声名鹊起，作为一个首轮末段秀，居然打出了接近状元秀和那个强悍的9号秀的水准，如果不是上场时间低，布泽尔还真能打出和那两个人差不多的数据表现，因为到了二年级的时候，三人的数据还真就半斤八两了，布泽尔还是三人里唯一的场均篮板上双的。

　　布泽尔上来要和刘莽挡拆，艾弗森很焦虑，这个他们估计防不了！

　　艾弗森本赛季进攻端打出职业生涯最高的效率，球队的进攻效率也达到艾弗森加入以来的新高，但是防守是他很不满意的一点，毕竟有当过联盟防守第一的赛季，这才两年，就下滑到平均水准了。

　　不过，就在艾弗森焦虑他和肯尼·托马斯基本上百分百无法防住刘莽和布泽尔挡拆的时候，刘莽招手让布泽尔走开：“让开，卡洛斯，没看到我要和阿伦单挑吗？”

　　“啊……？”艾弗森看到这一幕，内心正焦虑的他，眼睛都瞪大了，没忍住发出了惊咦声。

　　篮球的战术，就是骗人的战术，同时，篮球的骗人，不一定非要是打法上骗人，语言骗人、动作骗人也属于篮球的“战术”，对手说什么都不能信。

　　布泽尔演技大爆发，看着刘莽的动作，听着刘莽说的话，第一时间还露出茫然的表情看了一眼场边的主教练，场面的克鲁格教练也面色凝重。

　　看着布泽尔落寞的走开，看着刘莽一脸挑衅的表情和充斥着的浓郁战意，艾弗森心里有根弦被拨动了。

　　老鹰队全员拉开！

　　布泽尔有中投，贾森·特里和普林斯是三分手，穆罕穆德挤在篮下，顶弧附近方圆三米只有刘莽和艾弗森。

　　这是要单挑！

　　戏演足了，这单打，刘莽打得相当用心。

　　刘莽连续胯下运球，试图挑动艾弗森的抢断欲望，不过，艾弗森今年被认为防守下滑的关键，就是他的冲抢变少了，主要是内线没了屏障，他开始意识到了自己不能随便冲抢了，抢断下滑到了生涯新低的1.9个，但优点是犯规也提升到了生涯新低的2.9次。

　　看着艾弗森沉着的守在合理的位置，刘莽要突破还真不容易，虽然刘莽不惧艾弗森的力量对抗，但真要强突也不那么容易。

　　于是……

　　刘莽突然拿起球，直接干拔了！

　　相当出乎意料的选择，刘莽使用了麦迪式干拔！

　　进攻选择独、投篮选择更独！艾弗森完全没有料到，他扑上去的时候，刘莽已经投出去了。

　　“干拔之王5级触发，无视投篮干扰。”

　　刘莽的干拔完全不受艾弗森的干扰，顶弧的三分空心命中！

　　刘莽投进之后，一边快速后退，一边朝着艾弗森吹了吹枪指。

　　艾弗森沉着脸没有反应，退回到内线接到斯金纳发球快速推进过来，76人这个阵容推进速度很快，刘莽在艾弗森过半场的时候，马上顶了上去。

　　“要来了吗得分王，康姆昂，我已经迫不及待要防住得分王了。”刘莽用语言刺激着这位过去四年三次拿到得分王的自乔丹退役以来的最强得分手。

　　但是艾弗森没有理刘莽，突然将球扔了出去，刚刚进入到中距离的肯尼·托马斯快速冲进三秒区接到球，这个传球和突然的空切打了老鹰队一个措手不及，穆罕穆德和布泽尔立刻包夹上去，肯尼·托马斯立刻分给另一侧踩着三秒区边缘的斯金纳，斯金纳近距离跳投拿下两分。

　　“咦……”

　　看着艾弗森快速的跑回去回防，刘莽也没有反击冲击的机会，慢慢的走回篮下接到发球推进，他很意外，艾弗森难道对刚才自己的挑衅没有心理波动？

　　不可能啊！

　　这真是奇了怪了！

　　不行！计谋已经开始了，就不能停，为了给明天背靠背打篮网节省体力，老鹰队打实力相对更弱的76人，不想要费太多力气，最好的办法就是让艾弗森浪起来。

　　革命还未努力……不对，是革命还未成功，刘莽推进到前场之后要继续努力。

　　刘莽看着防守站位还是那么稳重的艾弗森，觉得三观有点扭曲了，今天这打法，刘莽感觉自己和艾弗森仿佛对调了一样，艾弗森变得相对合理，自己打得浪出天际。

　　刘莽还是拉开单打，运球运着运着，突然右手重重的把球一拍，然后轻轻跃了下。

　　艾弗森刚才被刘莽干拔了一个，现在神经紧绷中，看到刘莽和刚才一样的突然用力拍球跃起，赶紧扑上去。

　　但是，刘莽快速落地，球快速弹起之后，刘莽从扑上来的艾弗森右侧欺身而上，左手接到弹起来的球，再一拍，一下子冲进了内线！

　　艾弗森马上奋起直追，速度暴涨突破100，艾弗森的防守最大的特点，就是他抢断失位之后愣是能靠着速度追上来，要是穆托姆博或者拉特利夫还在76人的时候，往往能对对手形成很完美的包夹，同时穆托姆博和拉特利夫还能罩住身后的内线。

　　斯金纳防守意识不错，提到了合理冲撞区外一步来和艾弗森一起夹击刘莽，两人的包夹倒是很及时，但艾弗森心里默默的叹了一口气，斯金纳和穆托姆博、拉特利夫差太远了，阻碍是阻碍了刘莽的突破，但占领高空，阻断里面传球的能力完全没有，这时候只要刘莽吊球，穆罕穆德直接就能空接。

　　不过……刘莽又一次出乎艾弗森的预料，刘莽在两人前后夹击的情况下没办法用节奏变换的脚步，但是他不顾有失误的风险，强行把球往斯金纳胯下一拍，愣是靠着转身和对球的掌控，转身进入篮下接到球，在穆罕穆德错愕的表情中上篮命中。

　　穆罕穆德的表情相当真实，因为要演戏的人没他，他都开始考虑这次空接后要摆一个什么POSE了，没想到刘莽居然来了这样一手。

　　得亏是76人现在的内线是真的很一般，斯金纳就是个能力值67的三四百万的普通替补内线，可以算优质替补，但要说强肯定不强，是那种有一定特点有身体素质的矮个中锋，有一手近距离投篮能力，中锋这个位置要拿大合同就是那么简单，只要投篮准一点，不愁没球队要。

　　艾弗森又忍了一个回合，过来组织进攻，但偏偏，这次传球出去给阿隆·麦基，阿隆·麦基一般般的三分铁了，刘莽推进过来之后继续无视队友单打，这次还用了艾弗森最擅长的中距离急停跳投，运气还很好的投进了，连得7分。

　　一件事情，可一，能再二，但到了第三次的时候，艾弗森终于忍不住了！

　　艾弗森感受到了刘莽浓浓的“战意”，艾弗森可不是一个那么有耐心能忍住冲动的人，今年他打法慢慢稳定下来，成了现在这种相对合理的打法，可是花了一两个月慢慢适应的，到了1月份才正式成为常规打法，而且满打满算也就40场，还没到那种可以完全把对手的挑衅视为无物、还没到能有耐心忍住冲动的地步。

　　艾弗森这次推进很慢，和上个赛季一样慢，压着节奏推进到前场。

　　刘莽看到艾弗森表情变了，变成了那个嗜血的得分狂魔……主要是系统提示来了……

　　“天赋技能：不屈傲骨3级触发，来自阿伦·艾弗森，整体进攻能力值+3，防守能力值+3，状态在体能完全消耗殆尽之前不受体能影响。”

　　“注意防艾弗森传球！”刘莽朝着队友大吼一声，同时比了个手势。

　　布泽尔听到暗示，虎躯一震，终于要来了！

　　穆罕穆德看着刘莽吼出来的话和打的手势完全不同，有点懵，不过既然刻意打了手势，那就按照手势来吧！小流氓又在骗人了！

　　艾弗森听到刘莽的吼声有点生气了，这小子，还真当自己只会传球了？

　　干他！让他再次重温一下什么叫做恐惧！

　　艾弗森在刘莽上来后，第一次弯下腰，右脚迈出一步，两腿间留出一个小小的空隙，艾弗森两臂拉得很高在来回运球，球从艾弗森胯下估计只有二十五六厘米，也就是只比篮球直径大一两公分，但在艾弗森指尖拨动下，球从艾弗森两腿间来回弹动，愣是没有碰到腿。

　　同样是控球大师5级，刘莽自认这一点他做不到，这是球感的问题，艾弗森的球感太强了！

　　计谋归计谋，刘莽的不论单打还是防守艾弗森的时候，都是全力以赴！

　　突然，艾弗森右脚往回一收，左脚朝左边迈出一步，右手同时快速把球一拍，球弹起来弹到艾弗森左手。

　　刘莽下意识的要往左边防，因为艾弗森现在动作如果定格的话，看起来就是左脚迈出去左手接到球后的要往右侧大幅度动作的变向的动作。

　　但是！

　　刘莽犹豫了，完全无法预判！

　　艾弗森这是真的要变向？还是只是一个假动作？

　　刘莽犹豫这一瞬间，艾弗森直接朝着右侧突破了！风一样的艾弗森的第一步，102的爆发速度从刘莽身旁像一道残影一样，来不及反应！

　　就是那么简单直接，艾弗森只要抓住对方的一点破绽，就能直接把对手过掉，这就是MVP赛季靠着一己之力撑起76人得分的艾弗森！

　　艾弗森冲进内线，想要用得分好好教训一下这个可恶的小子，他很自信，之前自己连续的传球，肯定让对手不敢放自己的防守人太远，刘莽刚才也吼着让队友去防自己人，所以艾弗森准备冲进三秒区来个标志性的跨步上篮……

　　但是……

　　矮个子的艾弗森低头狂冲，冲到三秒区右侧边缘后，两个土匪一样的男人直接上来把他夹成了三明治！

　　而且身后的刘莽也跟着夹了上来！

　　艾弗森被包夹了个措手不及！受限于身高，三面被夹击，完全传不了球，只能强起抛投！

　　“火锅盛宴3级触发……”

　　刘莽的火锅盛宴这一招，可是难得能触发一次，这一球提升到80的盖帽能力，刘莽都没怎么跳，直接把艾弗森投出去的球抓了下来！

　　反击！

　　刘莽直接往对方篮下冲，气急败坏的艾弗森跟着刘莽身后冲，还真就把刘莽追上了，但是，艾弗森的追防面对身高比他高的对手，就和前两年追防小鱼费舍尔一样徒劳，刘莽就那样倚着艾弗森冲到76人篮下单手劈扣拿下两分。

　　这一幕，艾弗森响起了那年总决赛，被“巅峰费舍尔”战斧隔扣的屈辱。

　　这一次，艾弗森完全忍不了了！

　　“叮……不屈傲骨5级触发，艾弗森能力值+5，特性：独狼触发……”

　　终于！来了！刘莽朝着普林斯和贾森·特里打了个手势，要包夹了！

　　……

　　……

　　有时候，NBA球队的一些小伎俩，如果被球迷们知道了，肯定会引来很多非议，但是细想一下，这不就是NBA么，一年常规赛足足八十二场，要想要拿到想要的战绩，除非像有最巅峰的乔丹的公牛、并且是还有着皮蓬、罗德曼这其他两个巨头以及神投手史蒂夫·科尔、策应高手和三分高手库科奇、巨汉卢克·朗利、前最佳防守球员罗恩·哈勃……等等一堆厉害球员的公牛，或者是像宇宙队那样，两个联盟前三的超级巨星外加最佳防守球员、单节得分爆发力最、联盟第二好的三分手、史上唯一的替补总冠军MVP还有若干角色球员的球队。

　　不然，想要拿到足够好的战绩，赛季中期需要有很多的办法才行，特别是老鹰队现在，目标还仅仅是保住五成胜率的球队，需要很多花招，不然真有可能让那么久的努力一下子崩塌，气势一泻千里。

　　今年的76人和任何强队打都有一种五五开的感觉，艾弗森得分能力很强，要是硬要和麦迪争得分王，也不是太难，传球能力也是顶尖的，新秀赛季都有场均7.5个助攻，他找到了一种相对平衡的打法，真难防，要不是76人防守下滑那么严重，主要是穆托姆博离开、其他防守悍将也纷纷老去，76人要是还有00-01赛季的阵容，拉里·布朗又认同这样的打法，防守的时候还是那么强的话，76人绝对不会比活塞五虎差。

　　活塞五虎真比00-01赛季76人强？不见得，那年最强的OK组合，估计能被他们当做对手的，只有96公牛。

　　但一切没有如果，艾弗森虽然自己还在巅峰期，但那时候那群一起称霸东部的队友，离开的离开，老的老，无法印证那看起来让人很激动的假设。

　　所以76人今年实力只能说还行，没到能让老鹰队忌惮的地步……当然，得是老鹰队如果打出上赛季那样的战绩，可以无惧对手强弱，输一两场也不打紧。

　　主要是艾弗森得分和传球达到一定平衡，让76人的进攻很强，处于联盟上游，由于是以艾弗森为发起点，艾弗森的体能很恐怖，从头拼到尾，还真有可能输了。

　　而且今天76人的状态确实好，第一节开始打得很好，老鹰队要真刀真枪的硬拼，估计两队能打到最后时刻都很焦灼，艾弗森确实打得好。

　　这不符合老鹰队的策略，他们明天还想要力争和篮网队的比赛胜利，所以克鲁格教练想到了这个刺激艾弗森得分欲望的办法。

　　效果是妥妥的，从首节后半段开始，被刘莽一步一步刺激到忍不住出手、被三人包夹后被刘莽抓帽、隔扣之后，艾弗森彻底进入曾经的狂暴模式。

　　刘莽这边知道艾弗森进入纯得分模式有多强，也知道纯得分模式的艾弗森有多独，所以开始了对艾弗森疯狂的包夹。

　　首节后半段和第二节前半段，艾弗森打得打疯了，虽然也有造成犯规也进球，但76人比赛刚开始的那种团队打法完全停滞，又回到了前几个赛季那种艾弗森一个人抡、其他人看着的局面。

　　关键之处在于，76人已经没有了过去两年的防守了！分差被老鹰队一举拉开！

　　半场打完，老鹰队55比40领先76人15分！

　　艾弗森首节前半段就拿到了4个助攻，结果半场打完，才5个助攻！虽然也拿到了19分，但是显然，失去了防守体系的艾弗森，这种打法不足以让76人取得胜利！

　　……

　　任何骗人的招数，最终都是会被识破的，像是篮球的战术，任何战术都最终会被识破，当然，对不对付的了又是另一个问题。

　　这这种计谋方面的战术，对手中计之后，冷静下来，很容易就会看出来自己中计了，但往往到了发现的时候，事情的结果都已经出来了。

　　就像现在，艾弗森看着半场比分，看着老鹰队有说有笑的回更衣室，突然惊醒！

　　到了中场休息有了近二十分钟的休息时间的时候，艾弗森因为不忿，没有第一时间离开球场，回到更衣室又要和拉里·布朗吵架了，艾弗森想要一个人冷静一下，刚好看到了刘莽和布泽尔有说有笑的画面，回想起了半个多小时前，刘莽吼布泽尔，布泽尔敢怒不敢言的画面，艾弗森明白了，自己中计了！

　　那个可恶的小子！自己被那小子骗了！

　　艾弗森和刘莽的交往次数不算少了，对这个控卫位置的新起之秀，关注也很多，两人关系也好，所以知道刘莽是个小花招不断的人，最初刘莽实力不行的时候，好多比赛都是靠着小花招去对付对手。

　　而且成长起来后，这些小花招也没有断过！

　　艾弗森上赛季第一次交手后，就很小心不要被刘莽的小花招骗到，那时候76人实力已经不足老鹰，所以也没有被刘莽用小花招的机会，刘莽想用也没机会，艾弗森很忌惮。

　　艾弗森内心有点崩：“没想到啊没想到，居然最终还是中了这小子的奸计！”

　　艾弗森苦笑着走向球员通道，这还能怎么办？自己的性格啊！艾弗森无奈，自己又吃了自己性格的苦头！

　　落后15分了，艾弗森知道自己球队和老鹰队的实力差距，别看自家战绩比老鹰队好，可能赛季打完老鹰队都赶不上自己球队的战绩，但是两队实力的差距确实明显，要是像一开始那样好好打，也不是没机会撑到最后，撑到最后拼关键球能力，艾弗森有足够的自信。

　　但分差被拉开了，想要追回来……就难了！

　　可是！

　　当回到更衣室，即将推开门的一瞬间，艾弗森还是好不爽，好不服气！

　　艾斯这个天杀的小流氓！

　　输给谁，艾弗森都不想要输给刘莽！

　　不过这种不服气，和艾弗森与科比的那种较劲不一样，艾弗森和刘莽关系还是很好的，但正因为这样，艾弗森更不肯服输。

　　他不想，自己以弱者的身份和刘莽成为朋友！

　　回到更衣室，拉里·布朗果然直接开喷，但这次艾弗森没有反驳，他满脑子都是在想着要怎么追分！

　　拉里·布朗第一次看到这种样子的艾弗森，由于没人对骂，拉里·布朗居然感觉到了一点怪怪的，人啊，就是有点贱……骂着骂着，拉里·布朗停了下来，看着今天怪怪的艾弗森，虽然今年艾弗森的打法上的改变已经让他感觉很怪了，但今天更怪！

　　说起里，拉里·布朗虽然认可艾弗森打法变化，但他不喜欢执教这样的球队，他更想要防守，防守才是他心目中的一切。

　　拉里·布朗喷完之后，艾弗森只说了一句话：“教练，我想赢球！就今天，我想赢球！”

　　拉里·布朗惊讶之余，默然了。

　　拉里·布朗突然感觉，自己不适合艾弗森了，不像当初，哪怕两人关系再恶劣，但两人终归是最合适的师徒档，打出了属于两人的辉煌。

　　可现在打法的艾弗森，拉里·布朗虽然可以执教，但无法发挥得最好，因为他不擅长。

　　不过……顶级教练嘛，会各种战术是理所当然的，只是并非精通而已，拉里·布朗要打进攻，也行，他执教马刺的时候场均快110分了，只是打得不习惯而已。

　　落后15分？拉里·布朗本来都要放弃了，他的球队要追15分，那可不是一般的难，但换个打法……谁知道呢！拉里·布朗被艾弗森感染到了，想要刚一波！

　　……

　　……

　　艾弗森明白了，自己的好战心态，被利用了！

　　和麦迪、卡特求胜欲不足不同，艾弗森求胜欲太强了，强到遍布了一切，从赢得比赛到个人数据，艾弗森都太要强了，这是他的优点，也是缺点。

　　或许生活上，艾弗森还是那么交友不慎，但对于比赛，他在保持热情的同时，也开始用脑袋规划自己的未来了。

　　要改吗？不一定，但需要找到一个更好的平衡。

　　中场休息回来。

　　老鹰队派出了刘莽、贾森·特里、普林斯、拉希姆、穆罕穆德，准备要冲了！一举把比分拉开！

　　76人这边，艾弗森、阿隆·麦基、约翰·萨缪尔斯、范霍恩、科尔曼。

　　第三节老鹰队先攻，刘莽推进过来后把球交给拉希姆，先给拉希姆凿一个。

　　从第二节开始，刘莽个人进攻就变少了，多数是给拉希姆单打或者自己突破分球，只有反击的时候投篮，那时候艾弗森都给气蒙了，没有注意到这一点，所以看起来刘莽除了一开始打了艾弗森三个，后面都是正常打法，半场拿到13分3助攻。

　　范霍恩心好累，怎么打大前锋还是遇到这家伙！

　　不应该是那个叫什么纽贝尔小酷哥和自己对位么？

　　拉希姆又一次碾开范霍恩，科尔曼看到拉希姆转身要扣，退开了，进攻端要科尔曼努力他可以，防守……他要是会防守的话，就不会以卡尔·马龙接班人的名头进入NBA，却有可能比马龙还要先退役了。

　　拉希姆看到科尔曼躲开，选择了放篮拿下两分。

　　轻轻松松，57比40，老鹰队领先17分。

　　攻防转换，76人进攻，艾弗森拿着球继续突破，拉希姆、刘莽、贾森·特里再次包夹！就如同三人第一次合作时候那样，对艾弗森提前包夹！

　　这时，艾弗森在包夹形成之前传了！45度角的范霍恩接到球三分命中！

　　居然传了！

　　不过刘莽这边也没有太在意，可能是包夹太早了。

　　又到了老鹰队进攻，76人开始收缩防守了，虽然这阵容防守确实要多差有多差，但不能总让人那么轻松攻击篮筐，所以干脆的收缩了，刘莽和拉希姆挡拆后，两人双双切进内线，把76人的防守全部压缩到三秒区内外，然后分给贾森·特里，贾森·特里这次没有投进，萨缪尔斯保护好篮板球。

　　老鹰队快速回防，艾弗森推进过来，刘莽防上来，瞄了一眼身后，看到76人球员在跑位，刘莽有些犹豫是不是要包夹，但艾弗森已经开始突破了，刘莽赶紧压上去，由于是包夹战术，也不管艾弗森会不会变向把自己过掉，直接压上去。

　　让刘莽有点不安的是，艾弗森居然顺着他的身体接触，往下线走，在三秒区左侧的拉希姆从篮下绕过来包夹，贾森·特里也从后面上来想要断艾弗森球，艾弗森立马分球出去，范霍恩在拉希姆去夹击艾弗森的时候，跑到了顶弧！

　　接到艾弗森传球，范霍恩顶弧的三分球出手！

　　又中！

　　范霍恩连续两个三分球！

　　11分了！

　　分差只剩11分！

　　接下来两次老鹰队外线投篮都没有进，艾弗森进攻的时候，老鹰队包夹有点犹豫，不敢上来，艾弗森连续打了刘莽两个，还都投进了，一个中投一个跨步上篮。

　　第三节开始后，艾弗森连得4分2助攻，把分差缩小到了7分！

　　老鹰队利用了艾弗森的心态，艾弗森现在开始利用老鹰队的心态，变被动为主动，开始凶猛的追分！

　　当然，这种机会就这么短短一两分钟，艾弗森这两分钟拼了，利用自己上半场给对手的印象，利用了老鹰队的思维惯性，打了一个出其不意，自己和队友一起连砍10分！

　　果然，短短三分钟被对方从最多的17分追到了7分，刘莽反应过来了，刘莽在分差被艾弗森一通突破分球缩小到7分之后，才想起一件大事！

　　艾弗森第三节上来，刘莽没有听到系统提示的艾弗森的天赋技能不屈傲骨和独狼特性！

　　大意了！

　　刘莽第三节上来是准备要收割比赛的，太大意了！

　　刘莽叫了个暂停，让队友们集中精神，比赛要进入恶战了。

　　果然，暂停回来，两队变成了焦灼的对攻战，艾弗森确实太疯狂了，两年前他拿到MVP的时候，其实才26岁，今年28岁的他本该是更强的巅峰，就和科比28岁才轰出场均35分和单场81分、三节62分，詹姆斯28岁打出生涯最高的百分之五十六的命中率轰出27+8+7的生涯最好表现一样，今年本该是艾弗森最强的一年。

　　可能是96一代，就是那么不幸，不管是科比还是纳什还是艾弗森，球队最巅峰的时候，自己要不是还没到最巅峰，要不就是最巅峰的时候已经过了，个人能力和球队巅峰是错开的。

　　第三节，艾弗森再次展示了比赛刚开始的时候的那种带领球队打团队进攻的能力，而且艾弗森最特别的一点是，他很会得分，老鹰队的防守稍有犹豫，对他来说就是最好的得分机会。

　　暂停回来后老鹰队重视起了比赛，但却一直没办法再次拉开比分。

　　三节打完，76人只落后老鹰队5分！

　　……

　　第三节刚打了三分钟的时候，场边的克鲁格教练就开始苦笑了。

　　这没想到啊！利用别人的弱点，最后却又反被别人利用了，最后还是得靠实力拼。

　　克鲁格教练觉得，果然想要耍花招走捷径是行不通的……等等，那个不省事的弟子咋常常就行得通呢？

　　果然无耻才是硬道理！克鲁格教练觉得自己果然不适合做一个无耻的人，以后还是老老实实安排正常的战术吧，灵光一现这种事还是交给擅长的人才对。

　　没办法了，只能拼了！谁叫76人今天外线手感就是好呢，范霍恩三节投中6个三分，太凶了！不愧是刘莽之前的新秀赛季三分球记录保持者！

　　第四节前半段，两队围绕着5分左右的差距，开始了拉锯战。

　　艾弗森就是艾弗森，体能就是刚，特别是开始重视传球后，打得更游刃有余了，主要还是阵容，比起上赛季来说，76人今年的阵容确实进攻端打得会更流畅，三分手更多了，阵容更年轻了，除了防守差了，啥都好。

　　这种拉锯战，对于大多数球员来说，体能打到后面，都不行了。

　　所以科比、詹姆斯、艾弗森这样的球员才会在巅峰期脱颖而出，三天两头打出各种逆天数据。

　　到了第四节后半段，比赛变成了艾弗森和刘莽的得分对飚，其他人都累得没力气协防了，跑位的效果也不大，干脆变成了两人单打。

　　有时候看比赛的时候，看到第四节变成了单打，核心不传球，其实不是他们不想传，而是队友确实投不动了，就像场均出手25次，不是单单投25个篮那么简单，很多得分很强的超级巨星，一辈子都不会有一个赛季场均出手25次，哪怕是球队摆烂的时候都没有，不是他们不想投，而是没那个体力！

　　刘莽和艾弗森在第四节后半段之后，开始了哥俩好的打法，艾弗森一个突破上篮得手，刘莽还一个三分，艾弗森一个中距离跳投2+1，刘莽用人类蠕动精华脚步晃飞内线的大个子突然跨步上篮拿到两分，艾弗森打铁，刘莽因为领先着松了口气，也跟着打铁……

　　到了还剩不到两分钟的时候，老鹰队靠着上半场积累的优势，以102比98领先76人4分，老鹰队球权，叫了个暂停。

　　到了收尾阶段了，看到今天单打了21次，凿了15次成功出手，凿了个15投11中拿到28分15板3助攻的拉希姆累得不要不要的，贾森·特里为了摆脱斯诺的防守跑位也差不多快没力了，只剩下刘莽还那么激情四射。

　　战术选择很简单了，克鲁格教练给刘莽布置了战术，要到了终结比赛的时候了！

　　……

　　……

　　暂停回来，老鹰队派上了刘莽、贾森·特里、拉希姆、布泽尔、拉特利夫。

　　76人队派出了斯诺、艾弗森、范霍恩、科尔曼、麦克洛奇的首发阵容。

　　拉希姆和拉特利夫，上来的作用是在内线卡住位置抢篮板，他们虽然累，但对手一样累，所以依旧有篮板球优势，贾森·特里的作用是拉开空间。

　　教练的战术，往往很复杂，需要很多跑位。

　　刘莽推进过来，看到贾森·特里和拉希姆挡拆，想到贾森·特里下半场那被阿隆·麦基和斯诺轮番身体对抗后糟糕的手感，刘莽不等他们跑位了，招手让布泽尔快点过来挡拆。

　　艾弗森看着布泽尔过来，那种忌惮的感觉又来了，两人的挡拆，对于76人来说真的无解！特别是科尔曼现在防守端伸手都懒得伸。

　　按战术、按正常的想法，刘莽这球突进去打内线，追求成功率，是最好的选择，所以艾弗森还是抱着一丝期望，只要科尔曼能挡住刘莽一下，他就能跟上去包夹！

　　但是！

　　刘莽绕过布泽尔挡拆后直接干拔三分投了！

　　刘莽冷不丁的外线三分出手一头扎进篮筐！

　　布泽尔转身和刘莽击掌庆祝，105比98领先7分，还有一分多钟，很稳了！

　　这时候艾弗森率先反应过来，朝着篮下的队友狂吼快发球，范霍恩吓得赶紧把球发出来，艾弗森接到发球之后快速推进！艾弗森靠着速度，一个人打起了骑兵连反击！孤独的骑兵，一个人冲到前场！刘莽反应也很快，立刻跟上，但是，艾弗森爆发的破百的速度太快了！刘莽追不上！

　　老鹰队没有人跟得上，刘莽都跟不上艾弗森这最后时刻居然还能爆发出来的破百的联盟无敌的速度。

　　球迷们也发出了惊呼！

　　就在所有人都认为艾弗森要反击扣篮的时候，艾弗森居然在三分线外停了！

　　这一幕，老鹰队球迷好熟悉啊！他们的后场双浪三天两头就这么干！

　　难道……？

　　所有人都很意外，但是就在人们意外中，艾弗森追身三分出手！

　　艾弗森想要抢时间，他想要干一个，落后7分，不投三分没机会了！

　　但是，三分是艾弗森技术中最大的弱项！这次试图挽救球队败局的三分球出手铁了！

　　刘莽好庆幸自己跟着冲上来了，艾弗森出手后刘莽冲进内线，抢到了艾弗森打铁的篮板球推进过来。

　　时间还剩1分37秒，老鹰队领先着7分。

　　刘莽觉得，是时候终结比赛了！

　　就这一个球，剩下的一个球，就现在了！

　　两队球员刚才那个球除了刘莽和艾弗森，其他人都还在76人半场，刘莽推进过来，离着三分线外一米多远慢慢运球耗时间，把时间耗到最后。

　　艾弗森越等越急躁，越等越焦急，这卑鄙无耻的臭小子，居然再耗时间！

　　艾弗森看到老鹰队进攻时间只剩8秒了还是稳着不动的刘莽，忍不住了，朝着刘莽扑了上来想要抢断！

　　刘莽等的就是这个机会！一个横移变向躲开艾弗森，艾弗森完全失位！刘莽冲到三分线外，急停甩狙出手！

　　完美的干拔机会，刘莽运球调整也调整好半天了，干拔之王5级触发，干拔带来的投篮偏差矫正、神射手5级触发，这次出手三分球能力破90！

　　刘莽出手的一瞬间，马上转身，朝着艾弗森弹开双手撇了撇嘴，一副我很无奈的表情。

　　艾弗森和现场球迷都看傻了，刘莽这动作，是在庆祝三分球投进了？

　　可是刘莽转身做出这个动作的时候，球刚到最高点开始下降！

　　这特么到底哪里来的自信？

　　这一瞬间，刘莽转身做出动作的这零点几秒，哪怕是老鹰队球迷，都觉得刘莽实在是太嚣张了！艾弗森这一瞬间也觉得刘莽真是嚣张得够可以。

　　但是，又过了零点几秒，刘莽扔出去的那个球空心入筐！

　　刘莽都没有回头看，直接往自家半场跑了过去……

　　艾弗森呆住了，这特么到底是哪里来的自信！

　　现场一度鸦雀无声，从球迷到工作人员到啦啦队到两队球员，都看呆了，随后，老鹰队球员疯狂的怒吼，朝着刘莽追了过去，现场球迷也开始欢呼！

　　这特么要怎么打！艾弗森看到了刘莽两个三分，这要怎么打！

　　还剩1分16秒，落后10分！

　　10分也就算了，还有76秒，理论上还是够的，但是，刘莽刚才投进三分后的庆祝动作，76人其他球员绝望了！

　　……

　　……

　　刘莽斩杀比赛的两个三分投进后，艾弗森虽然心里知道赢不了了，但还是想试试，万一见鬼了呢？所以过来就扔，他可不在乎今天本来下半场重新回到四成的命中率会不会变差，有一秒钟都要投。

　　但可惜，最后艾弗森两个三分全部打铁，卵用没有。

　　这让艾弗森痛定思痛，直到自己总有一天年龄大了，速度不会再这么快、弹跳不会再这么出色，决心要把中远投好好练出来。

　　艾弗森这是被刘莽气的！

　　一个人要改变，有时候就是那么简单，就因为一点小事，就有了极大的改变。

　　最终，靠着刘莽站出来连进两个三分，老鹰队最终112比98领先14分结束比赛，没让76人翻盘，拿到五连胜！

　　但克鲁格教练胜得心里凉凉，原本的计划完全等于做了无用功，体力还是消耗了很多，看到被记者包围的刘莽还是那么有力气，但也就刘莽有力气了，其他的四大首发，全都一副半死不活的样子，克鲁格教练感觉明天比赛凉了……

　　比赛结束后，所有人都认为，老鹰队上半场把艾弗森弄得回到了过去几年的打法，是刘莽想出来的花招！

　　“艾斯，上半场你的策略很棒，可是下半场艾弗森似乎反应过来了，又打了你们一个措手不及，差点你们就被翻盘了，艾斯你觉得你上半场的策略有必要吗？”

　　这个问题火药味很重啊！似乎是再说刘莽做无用功！

　　刘莽看了下，这记者……费城来的，怪不得。

　　其实这问题已经算很和谐了，刘莽和艾弗森关系好，去年全明星周末就看出来了，艾弗森把MVP都让给了刘莽，老鹰队和76人关系也不错，但看到艾弗森被刺激的差点又走回“老路”，费城记者还是很不爽的，得亏是下半场艾弗森醒悟过来。

　　语气和谐归和谐，但听到记者的问题，刘莽好气好气！好像，这个记者用的是a，也就是特指一个人，也就是“你”，而不是说的整个老鹰队，特指刘莽一个人。

　　这不是小爷的策略！这种蠢透了肯定会被对手发现的策略，怎么可能是小爷想到的！

　　善恶终有报……苍天绕过谁！

　　不是不报，只是时候未到，终于，轮到刘莽背黑锅了！

　　不过，挺有趣的，刘莽气了一下，忍不住笑了，在媒体们不解的目光中，刘莽说了句：“你说得很有道理，但能赢球不就对了？我的话说完了，你赞成，还是反对？”


第464章 这赛程就差泪奔了

　　如果现在网络上就搞出一个什么关键词搜索排行榜，刘莽在中美这两个篮球大国的网络上，刘莽的中英文名在中美两国很有可能上热搜……

　　老鹰战胜76人，又一次拿到五连胜，这个不重要，人们本来就认为老鹰队赢的几率大，老鹰队阵容比76人强太多了。

　　刘莽的全场拿到36分比艾弗森的35分高，这个也不重要，艾弗森全场还拿到11次助攻，刘莽只有7个。

　　和艾弗森打球的对手，这几年数据是很难压过艾弗森的，无论是之前狂飙得分的艾弗森，还是现在突投结合的艾弗森。

　　刘莽今天又话题爆棚，靠的是他又一次贡献了一个经典的画面，可怜的阿里纳斯，以后要是阿里纳斯还有绝杀出手就庆祝的动作，只能被人们当作是在模仿刘莽了。

　　刘莽的实力装逼，又一次让他成为了媒体和球迷议论的焦点。

　　刘莽三分出手之后的迷之自信且嚣张的庆祝动作，会成为本赛季、甚至NBA历史上被浓墨重彩的记上一笔的镜头，当然，这得刘莽打出相当出色的职业生涯，起码要比阿里纳斯强才行。

　　……

　　不过装逼遭雷劈，这一个至理亘古不变，到了第二天打篮网队的时候，老鹰队只剩刘莽一个体力好的上去被篮网队摧残，拉希姆和拉特利夫两人昨天实在打得太累，今天打篮网，两人上场了肯定会全力以赴，接下来还有一个背靠背，这让克鲁格教练很担忧两人的健康状况，毕竟拉特利夫曾有在76人被当成穆托姆博用的时候累得赛季报销的伤病史。

　　本来克鲁格教练很焦虑，是不是要降低两人上场时间。

　　但降低上场时间，势必会让拉希姆和拉特利夫的数据下滑，两人肯定不会满意。

　　本来这年头不兴轮休的，但是看到对手是篮网，克鲁格教练一下子想起了上赛季的轮休策略，所以，干脆的找了个借口，说两人昨晚打太累肌肉紧张。

　　老鹰队的策略就是，二三月份，打湖马国三支球队，能赢就赢，输了拉倒，打弱队必须赢，打76人、篮网这种困难的，胜率一半一半就可以了，现在老鹰队的胜率是百分之五十二，打到3月结束，保持这个胜率，最后冲击季后赛就行了。

　　现在老鹰队最困难的地方在于，背靠背太多！

　　一般来说，联盟里29支球队，每支球队的背靠背数量都在14个到19个之间，包含14和19，本赛季只有14个背靠背的只有国王队，老鹰队和湖人队、凯尔特人，都是15个背靠背，算是相当少的，分到六个月，每个月还不到3次。

　　但好死不死的，老鹰队前三个月只有5个背靠背，一个在4月份，剩下的9个背靠背全堆在二三月份，二月份4个，三月份5个。

　　对于这样的赛程，老鹰队为了保持健康，只能选择性放弃比赛。

　　打篮网就是这样，本来有着基德的篮网就是东部的一个大BOSS，老鹰队又刚打了一场接近打完全场的进攻拉锯战，还是那种根本没得选择，只能用进攻对轰的拉锯战，消耗很大。

　　不过，幸运的是老鹰队赢了76人，那么计划中的两个对手二选一拿下胜利，就变得简单多了，克鲁格教练让刘莽首发带着普林斯、巴恩斯、布泽尔、凯文·威斯利的阵容去被基德捶。

　　这阵容，打得真的是我见犹怜，凄惨无道……其实还好，篮网队打了几分钟发现老鹰队确实毫无抵抗能力，除了刘莽和布泽尔的挡拆配合，其他人就只有拿着球冲到拿下顶着防守瞎几把扔，基德打了一会儿就下场休息了，篮网队用无基德的阵容，都压着三个菜鸟、一个二年级、一个四十岁老将打。

　　篮网队也没有把老鹰队往死了打，主要是两队抬头不见低头见的，斯科特教练不好把老鹰队往死了打，老鹰队首发一个刘莽、替补一个贾森·特里，真要暴走起来拼，篮网队那边也会蛋疼，既然老鹰队这样和谐的让刘莽和贾森·特里分别在首发阵容和替补阵容刷刷数据，斯科特教练表示胜利我们拿走，数据你们拿走。

　　篮网队很忌惮老鹰队，真要拼，斯科特教练和基德都不太愿意。

　　斯科特教练和基德一直很纳闷，怎么老鹰队似乎对他们的打法了如指掌，而且总有一些奇招怪招专门用来对付他们。

　　所以篮网队那边不愿意这么早就和老鹰队刺刀见红的拼，既然老鹰队战略性放弃这场比赛，他们就乐得看到里面和贾森·特里刷刷数据。

　　老鹰队进季后赛已经势不可挡了，篮网队也无力阻止，不过作为东部最强的球队，篮网队有实力可以挑选季后赛首轮的对手，篮网队现在想要把老鹰队压制到东部第八，交给活塞队去对付。

　　没有多大的悬念，老鹰队85比99主场输给了篮网，尽管刘莽和贾森·特里、布泽尔三人合砍69分，三人20+，但输球是必然了，老鹰队少了一个联盟最强小前锋之一，一个内线防守大闸，怎么整也搞不过篮网队。

　　不过布泽尔面对肯扬·马丁拿到了21+15的数据，得分和篮板都刷新了个人生涯新高，这倒是让对输球感到不满的老鹰队球迷精神一下子抖擞了，对自家球队战略性放弃比赛的不满也消失了，毕竟老鹰队打篮网，是热门比赛，均价都过百了，贵着呢。

　　但是老鹰队这场比赛也有可以说的：咱们球队用库科奇换了个状元秀！

　　至于大狗……爱谁谁。

　　……

　　……

　　输给篮网队之后，老鹰队的战绩变成了23胜21负，休息了一天之后，第二个主场背靠背来了，打活塞队和国王队。

　　2月6号，老鹰队先迎来了气势汹汹的底特律活塞。

　　本赛季的活塞队，有点“愤世嫉俗”的感觉，觉得全世界都在针对他们，篮网队故意送他们到东部第一，老鹰队“故意”要在第八打他们，连步行者眼看着战绩要超过他们了，都赶紧多输了两场，掉到东部第三去。

　　这让活塞队感受到了猛龙式屈辱，活塞队现在的感觉，就像是12-13赛季，篮网四巨头刚组成的时候，故意在常规赛末段输球，找猛龙队虐一样。

　　原本篮网队是在赛季末，为了避开强悍的麦迪，故意把第一让给了活塞，魔术队在进入2003年后，就开始下滑，最后落到东部第八，只是现在提前了一点而已，想要首轮避开的对象换成了老鹰队。

　　仇人见面，分外眼红。

　　卡莱尔教练被克鲁格教练抢走了新秀执教赛季的最佳教练，本·华莱士被拉特利夫抢走了最佳防守球员，再加上这种被“挑对手”的屈辱，活塞队在这场比赛里大爆发，打得老鹰队猝不及防。

　　主要是没想到，活塞队会在赛季中期打得这么激进，上来就是猛烈的身体对抗，老鹰队被打了个措手不及。

　　而且老鹰队这边本身也从上个月中段就开始紧密的赛程，这两天状态一般，在活塞队拼死要赢的信念中，老鹰队被干趴下了。

　　71比91，老鹰队主场惨负遭遇两连败……

　　紧接着马上就是背靠背，老鹰队还没有来得及缓口气，西部第二的超级强队国王队就来了……

　　国王队去年夏天是准备要干大事的，在原本的五虎将麦克·毕比、道格·克里斯蒂、佩贾、韦伯、迪瓦茨以及优质替补特科格鲁、鲍比·杰克逊的基础上，引进了前达拉斯3J之一的吉姆·杰克逊、上赛季场均11+7的猛龙队新秀合同到期的98一代的13号秀基翁·克拉克，还有01年的新秀杰拉德·华莱士展现出防守大闸的潜质，这支球队阵容比上赛季更加恐怖。

　　打正在疲劳期的老鹰队，国王队相当轻松就以112比91拿下比赛，老鹰队主场遭遇三连败……

　　……

　　终于，到了2月9号，老鹰队连续六个主场的第五个对手，终于可以虐菜了，老鹰队就差泪奔了！

　　骑士队！

　　这支正在挖出一个扎实的巨坑让小皇帝将来看不到希望无路可走……不对，是在为了迎接小皇帝到来无私的为其他球队提供胜场。

　　骑士队今年就像一个慈善家，谁遇到战绩危机，他们就果断的送上来，拔掉衣服洗干净，等待对手的临幸。

　　老鹰队终于在主场止住了连败，三只小鹰合砍90分，拿到一场123比91的大胜，重新让胜率提升到五成以上，24胜23负……

　　……

　　……

　　如果说三连败对老鹰队有那么一丁点“好处”的话，就是输得早，分差早早的就被拉开了，老鹰队主力们休息的时间长。

　　别说，老鹰队主力们的体能危机还真因为这差不多一个星期的被迫“休息”，得到了充分的缓解，打骑士队的时候，就已经看得出贾森·特里和普林斯的手感开始恢复了。

　　这对老鹰队来说是一个巨大的利好。

　　因为，接下来的对手，是联盟最恐怖的大魔王，过去三年统治联盟的洛杉矶湖人队！

　　老鹰队全明星周末之前最后一场比赛，主场迎战洛杉矶湖人队。

　　而同样是全明星周末前最后一场比赛的湖人队，早在老鹰队打骑士队的时候就已经来到了亚特兰大！


第465章 抢着让首发

　　在2月10号，老鹰队主场屠杀骑士队的比赛的第二天，全明星周末的所有的安排已经出炉了。

　　全明星替补阵容。

　　西部那边，开拓者的拉希德·华莱士；太阳队的斯蒂芬·马布里；小牛队的史蒂夫·纳什、德克·诺维斯基；湖人队的沙克·奥尼尔；超音速的雷·阿伦；国王队的克里斯·韦伯七个人入选了全明星替补阵容。

　　就在第二天，2月10号，刘莽早上起来，时隔几天后首次上网看新闻，想要看看哪些人入选全明星的时候，就看到了克里斯·韦伯和斯蒂芬·马布里因伤退出全明星周末的新闻。

　　然后大卫·斯特恩让马里昂顶替了马布里入选全明星，用佩贾顶替了韦伯入选全明星。

　　刘莽看到了前几天还生龙活虎的来虐了自家球队的克里斯·韦伯居然“因伤退赛”，真是玩得溜啊，一个全明星的位置，愣是玩出了两个人都有了全明星球员的头衔，强行让国王队有了两个全明星。

　　太阳队本就该有一个全明星席位，不是马布里就是马里昂，两人数据表现差不多，得分相差无几，只是篮板和助攻的数据基本对调而已。

　　东部这边，老鹰队的谢里夫·拉希姆；奇才队的迈克尔·乔丹；篮网队的贾森·基德；黄蜂队的贾马尔·马什本；凯尔特人队的保罗·皮尔斯、步行者的杰梅因·奥尼尔；活塞队的本·华莱士。

　　看到拉希姆入选的时候，刘莽觉得太正常了，今年东部全明星球员，长得像内线球员的，除了拉图雷夫和本·华莱士，就拉希姆了，全明星首发就没有一个正经前锋。

　　东部的后卫线实在太强了。

　　不过在全明星替补阵容里看到乔丹……刘莽感觉怪怪的。

　　等等，刘莽突然想到了一个问题！

　　自己是全明星首发！

　　靠！

　　今年东部全明星主教练不是克鲁格教练，而是活塞队的卡莱尔教练！不可能像上赛季那样随便让自己玩，卡莱尔教练恨老鹰队恨得不要不要的，怎么可能让自己再瞎几把玩？

　　夭寿叻……

　　……

　　看完了全明星阵容，东部不少后卫与全明星失之交臂，比如刚被交易过来不久的佩顿，因为东部全明星级别的后卫实在太多，虽然他打得好，但没有说服力。

　　而雷·阿伦就不同了，他在东部后卫线里，还算可以，但没有稳进全明星的表现，但是去西部就不同了，西部后卫线没人！雷·阿伦开开心心的入选了全明星替补。

　　刘莽继续看其他的。

　　新秀挑战赛，自己果然进了二年级阵容。

　　二年级阵容还有灰熊队的保罗加索尔、肖恩·巴蒂尔；勇士队的吉尔伯特·阿里纳斯、贾森·理查德森；篮网队的理查德·杰弗森；爵士队的安德烈·基里连科；马刺队的托尼·帕克；公牛队的泰森·钱德勒。

　　一年级方面火箭队的姚明；太阳队的阿玛雷·斯塔德迈尔；掘金队的内内·希拉里奥；公牛队的杰伊·威廉姆斯；灰熊队的德鲁·古登；老鹰队的卡洛斯·布泽尔、泰肖恩·普林斯；马刺队的马努·吉诺比利；热火队的卡隆·巴特勒。

　　全明星正赛和新秀赛的名单，没有太出乎刘莽的预料，新秀赛方面，除了卖潜力的艾迪·库里还没打出来，夸梅·布朗人生低谷还在继续，这两年最好的新秀，基本都在这个名单里。

　　本来刘莽和姚明都打算退出新秀赛的，但是，联盟没同意，就算两人上场走一走站一站瞧一瞧也好，也能拉动一下国内的收视率，为了让两人放心，一年级队的主教练是霍华德·陈，华裔，原本火箭队的录像师，由于姚明来了，为了帮助姚明融入美国的生活，火箭队方面让会中文的霍华德·陈进入教练组，负责姚明的饮食健康管理。

　　基本每个CBA到NBA的球员，进入NBA，第一步就是饮食管理，CBA俱乐部这方面真不专业。

　　二年级队的主教练是老鹰队防守助教迈克·伍德森。

　　这两人肯定首先是会尊重姚明和刘莽要打多久的决定，所以刘莽和姚明就没有强行要退赛。

　　……

　　三分大赛方面，名单是超音速的里克·巴里、魔术队的帕特·加里蒂、国王队的佩贾·斯托贾科维奇、凯尔特人队的安托万·沃克、黄蜂队的大卫·威斯利。

　　由于刘莽和雷·阿伦双双表示拒绝参加，联盟只能去苦口婆心的劝两个功能差不多的“替代品”，佩贾替代雷·阿伦，安托万·沃克替代刘莽，佩贾本来对这个赛事已经没兴趣了，但是估计是看在全明星替补的份上，就答应了，安托万·沃克则对这个比赛很感兴趣，只是一直没人邀请他，这次邀请了直接就答应了。

　　扣篮大赛方面，刘莽、卡特、贾森·理查德森、阿玛雷·斯塔德迈尔、理查德·杰弗森、德拉蒙德·梅森六人参加，这个阵容相当华丽，除了刘莽和卡特扣篮偏少，其他人都是本赛季扣篮数在各自位置最多的球员之一。

　　传奇挑战赛方面，东部的现役球员自然是贾森·特里，自家举办全明星周末，这点小事还是可以内定的，西部方面……刘莽觉得贾森·特里要被玩死了，入选的是快船队的马盖蒂……

　　以上的名单，刘莽都觉得还不错，要看点有看点，比赛估计也会很激烈。

　　但是到了技巧挑战赛的名单的时候，刘莽不淡定了。

　　刘莽、佩顿、基德、马布里……

　　看着自己的三个对手，刘莽好想退赛！

　　大卫·斯特恩这是要作甚！不知道这三个家伙看小爷不爽已经很久了么！又夭寿叻……

　　刘莽有点奇怪，是不是忘了什么，怎么多了个又？

　　……

　　……

　　早上起床从新闻里看到了全明星周末的比赛安排，然后就接到了经纪人电话，施瓦茨通知刘莽去球队参加新闻发布会，刘莽、拉希姆、拉特利夫三人入选全明星正赛的新闻发布会，同时还有普林斯和布泽尔入选新秀赛、贾森·特里和名宿多米尼克·威尔金斯入选传奇挑战赛的新闻发布会。

　　可惜人类电影精华没有到现场，不然刘莽好想和这个不仅是三项赛比赛日的参赛者、同时是扣篮大赛评委的球队名宿套套近乎呢。

　　有点遗憾。

　　不过想到扣篮大赛，刘莽想到了到了球馆后看到的今天的报纸，扣篮大赛参赛名单出来后，发生了一点小事情，根据消息源爆料，卡特和猛龙队管理层曝出不合加深！

　　卡特今年复出后，一直被保护着，上场时间达到了生涯新低，场均27分钟，拿到16分3板2助攻，各项数据均跌至生涯新低。

　　但是在这种保护期，卡特却要参加被各支球队视为洪水猛兽的扣篮大赛，这让猛龙队管理层很不满，和卡特交涉了很多次，但都无法阻止卡特想要和刘莽对决的心。

　　扣篮大赛这个赛事，对球队来说，如果球员还是不那么出名的新秀，各球队很乐意、非常积极的想要自家球星参加，好让球员出名有人气，可以卖球票、有直播。

　　但是对成名巨星来说，球队不想让他们参加，因为没太大意义了，猛龙队就是如此，他们害怕万一卡特输了？那么卡特的“历史最强扣篮王”的头衔可能就要受到一定影响，对他们的票房不理，同时还要冒着卡特大伤初愈再次受伤的风险。

　　猛龙队虽然对外宣称，很相信医生说的卡特完全恢复到伤前的诊断，但心里还是很担心的，就和媒体、球迷对卡特诊断的质疑一样。

　　卡特和猛龙队的间隙，终究还是产生了，有了这个心理上的裂缝，卡特在猛龙的生涯估计已经开始倒计时。

　　不过这个和刘莽没什么关系，猛龙队留不住球星又不是一次两次了，他们的管理层一直都挺奇葩的，做出的决定总是让人摸不着头脑。

　　……

　　从球馆开车回到家里，刘莽看着车库里那辆旧旧的已经没有再用的自行车已经盖上了一层灰了。

　　忍不住打了桶水把自行车擦了擦，然后找了一块大大的布把自行车盖住搬到了阁楼上，不让它再被灰尘覆盖，毕竟是用了快四年的老伙计了。

　　不过，搬到了新家，一切就有了新的开始，就让这老伙计存留在刚到美国、刚进NBA前一个半赛季的记忆里吧！

　　而且，刘莽不打算买车了，看到车库里的七辆车，都能召唤神龙了，刘莽和莱维娅、亚莉克希娅三人一起，整整跑了三趟，才把这七辆车开回别墅。

　　所以，刘莽为了纪念心目中独一无二的二手自行车，决定不买车了！一来是为了环保，二来是纪念那清贫的岁月……绝对不是因为抠……

　　都有车蹭了，干嘛还自己买，那么多车停着不用不是浪费么……

　　……

　　把自行车擦好保存起来，时间已经到了中午了，刘莽回到客厅，正在休冬假的亚莉克希娅正在做午餐，莱维娅在打下手，主要负责“试菜”，黛娜则是在看电视，看到刘莽来了，习惯性的跳起来要抱抱。

　　刘莽赶紧抱住这只小萝莉：“诶诶诶，黛娜，你已经八岁了！长大了！不能随便抱了！”

　　小萝莉不管，表情凶巴巴地说道：“还说呢！黛娜生日的时候大叔居然不在！过分！”

　　“叔叔那时候在打客场……”刘莽有点弱弱的。

　　这就是职业球员的命，不管是自己的生日，还是家人的生日，很可能都过不了。

　　不过刘莽幸运的是，他的生日是82年8月26号，休赛期的时候还和三个大小美女一起过了20岁生日，不过那次没邀请队友，主要是家里太小了，下次估计就会开Party了。

　　黛娜的生日是12月22号，很不巧，这两年，那一天刘莽都在打客场。

　　“可是大叔电话都没给黛娜打！”黛娜用鄙视的眼神看着刘莽，“一定是又和哪个女人出去鬼混了。”

　　“叔叔不是给你买了礼物补上了么！”

　　“哼！”

　　“……”

　　真是越长大越傲娇！

　　答应了一些不平等条款后，黛娜开开心心的去厨房洗手，然后去跟着试菜。

　　今天亚莉克希娅来做午餐，主要是有客人要来。

　　早就约好了的，在搬家之后，刘莽也给对方把新的地址发了过去。

　　这个客人就是洛杉矶湖人队的内线主力替补，甚至在奥尼尔不打的20多场比赛里，有大半时间首发的国产中锋，王治郅！

　　有时候做出一个对的选择，比有实力更重要。

　　到了最会培养中锋的湖人队，王治郅的投射能力和低位技术得到了充分的开发，球星……算不上，但已经逐渐有了接近NBA弱队首发的实力。

　　而且不管是奥尼尔不在的时候和最会为内线传球的科比搭档，还是奥尼尔在的时候站在底角坐等三分机会，王治郅在湖人队干得都不错。

　　场均9分5板1.2助攻，百分之三十六的三分球命中率，王治郅打出了生涯至今最好的表现，当然和姚明一比，天赋和实力差距肉眼可见，但相比前两年，今年王治郅打得已经很好了，起码在湖人队站稳了脚跟。

　　谦逊又不失风趣的性格，虽然奥尼尔直言王治郅是他最喜欢的队友，让科比对王治郅冷言冷语的，但小铁匠好的一点是哪怕这个家伙他再讨厌，但如果能帮助他赢球，都会忍着，从这方面来看，未来三双王还真不愧是最像小铁匠的，三双王的一个外号和小铁匠的性格很像，很忍者。

　　到了中午11点半，王治郅打车来到了别墅，刘莽邀请他今天来家里吃午餐。

　　“大致，好久不见了，最近还好吗？”刘莽特意来到围墙的大门接王治郅。

　　“哈哈，艾斯，托你的福，我最近过得很不错。”王治郅笑着上来和刘莽拥抱。

　　“嗯？Big By托爸爸的福？爸爸这么有福气吗？”某只小萝莉从刘莽背后冒了出来，奇怪的问道。

　　小萝莉的中文发音比莱维娅和亚莉克希娅都要标准，小孩子学语言果然比大人要来得容易。

　　只不过，黛娜虽然会了不少中文，但对中国人说话，总是会理解岔。

　　王治郅作为湖人队球员，上新闻的次数不少，作为篮球迷的黛娜，自然知道他，也知道刘莽给他起的外号。

　　“这是艾斯你女儿？真漂亮，”王治郅先恭维了一下，然后说道：“你爸爸当然有福气，所以才有你这么漂亮的女儿。”

　　听到夸奖，小萝莉乐坏了：“Big By叔叔说的太对了！”

　　看着有外人就装可爱的小萝莉，刘莽好蛋疼，然后接下来那一幕该发生了吧……

　　果然，如刘莽所料，黛娜伸出手：“Big By叔叔，恭喜发财，红包拿来……”

　　王治郅看到这一幕愣了，确实还在春节期间，但他压根没准备红包啊！谁知道到了美国还会有小孩要红包？

　　王治郅从停在院子里的租的车里拿了一堆准备好的礼物，但是黛娜还是伸着手要红包，看到刘莽和口袋里拿出一个空红包，王治郅也乐了，拿出几张绿油油的美刀放进去，给了一脸满足的小萝莉……

　　就是一个很简单的叙旧午餐而已，在NBA这个地方，中国人太少了，说不上抱团取暖，但有机会见见、吃顿饭，也是极好的，王治郅还为了感谢刘莽，带了不少礼物来，多数是给黛娜的，他早听说了刘莽有个“女儿”。

　　在美国也呆了那么久了，王治郅以为刘莽来美国已经很多年了，美国人十几岁生孩子很常见，看到刘莽融入NBA融入得那么好，以为刘莽已经在美国呆很长了，所以觉得没毛病。

　　王治郅很有钱，对刘莽换了个大别墅没有多大的意外，他自己就是个土财主，老婆是房地产商，本来打算在洛杉矶买个别墅的，洛杉矶房价比亚特兰大可高多了，不过由于不是什么球星，未来也不好说要搬到哪里去，所以租的别墅，月租金一万多，房子比科比、奥尼尔的都要豪华，比刘莽现在住的别墅，还要大，给黛娜买的礼物看起来都不便宜……

　　王治郅觉得，刘莽估计不在在意礼物，所以送给他“女儿”礼物更好。

　　刘莽好幽怨，谁说小爷不要礼物了！

　　……

　　……

　　2月11号，全明星周末前的最后一个比赛日。

　　很多球队的半程赛季已经结束了，甚至有的球队的全明星、参加全明星周末赛事的球员，已经来到了亚特兰大。

　　从刘莽了解到的要了今天老鹰队和湖人队的比赛的球票的超级巨星，都有好多个。

　　迈克尔·乔丹、阿伦·艾弗森、文斯·卡特，都在今天早上来到了亚特兰大。

　　老鹰队主场迎战联盟人气最高的洛杉矶湖人队，被当做了全明星周末的“热场表演”，刘莽和科比分列东西部全明星票王，科比更是本届全明星的总票王，这场比赛被视为全明星周末的热场赛，不是没有原因的。

　　除了这个，联盟还有其他的目的，就是开始为中国的全明星周末直播预热，中国最强的球员，和美国最强的球员的交手，虽然刘莽和奥尼尔怎么都对不上位，但科比今年被视为后卫位置第一人，也差不多。

　　除此之外，还有刘莽和王治郅的“中国德比”，王治郅虽然赶不上姚明的人气，在国内还一度被封杀，被骂“叛国”，但是，一切都是靠实力说话的，王治郅在湖人队站稳了脚跟，打得很不错，有这样的实力，蓝协新上任的韦元李主任取消了对王治郅的封杀，还准备邀请王治郅打夏天的哈尔滨亚锦赛。

　　谁会和政绩过不去呢，韦元李明确表示，只要王治郅“爱国”，就可以接受他的回归。

　　新官上任三把火，韦元李和前任诚兰信的做法完全不同。

　　相对来说，诚兰信更像一个正常的“联赛管理者”，赚钱为主，韦元李更像国内的传统当官的，政绩为主。

　　韦元李一上台，就宣布了国家队成绩第一的政策，CBA刚刚开始发育，就被扼杀了。

　　诚兰信虽然被称为吸血鬼，但是他的做法，貌似更符合一个正常的联赛的发展，那就是赚钱，NBA发展起来，不也是因为魔鸟大战开始赚钱了么，能赚钱，才有更高的薪水，才有更多孩子愿意以打篮球为生，才有更多的父母愿意让孩子打篮球。

　　诚兰信把CBA从半职业化到职业化的发展的路都快铺平了，试图取消升降级制度，为联赛球队保值、多赚钱等等，刚要开始。

　　从这方面来说，诚兰信干得还是不错的。

　　就和某杂志在将来对诚兰信的评价一样，可能没啥突出的能力，但意识不错，虽然过分的执着于创收，但起码不算恶人。

　　韦元李一来，马上把CBA赛程缩短，国家队集训时间变长，一下子把诚兰信铺好的路给砍了，重回90年代初，就差回到解放前了。

　　两人的做法各有各的好处，韦元李的话，相对来说对刘莽、姚明、王治郅等人更友好，韦元李不要钱，确定了百分之五的NBA薪水的蓝协注册会费，就没有其他的收费了，而且还对刘莽和王治郅发出积极的邀请。

　　刘莽看到国内的篮球新闻的时候，也不知道自己心里的情绪是高兴还是不高兴，反正国内篮球就那样，一群外行人管内行人。

　　不过这对NBA来说是好事，王治郅被国内“解封”，虽然起不到刘莽和姚明的作用，但好歹也能有一定作用，这不，老鹰队和湖人队的比赛，也能用“中国德比”在国内宣传一下。

　　……

　　湖人队和老鹰队的比赛，一支被视为西部最强，一支被视为东部最强之一，而且两队还很像，战绩都不咋地，一副要蓄势待发的架势，这两支球队的比赛关注度非常高。

　　赛前的新闻发布会，吸引到了大量的媒体记者。

　　刘莽这次积极踊跃的要参加赛前的新闻采访。

　　媒体很意外，但很惊喜！

　　这个二年级的，每次参加赛前采访都爱搞事情！

　　正在接受采访的小铁匠看到刘莽来到采访大厅，顿时菊花一紧。

　　这小子又要搞什么事情！

　　不怪小铁匠那么紧张，刘莽每次参加赛前采访，都会怼对手一波，然后爆发，科比虽然不怕刘莽爆发，比一场比赛的爆发，巅峰乔丹来他都不怂，关键是湖人队最近战绩很棘手，眼瞅着要被爵士队给干到西部第七去了，他还想在全明星周末之前把球队局面稳住呢！

　　今年还真是科比第一次抗着湖人队往前走，今年常规赛的奥尼尔打打停停，湖人队战绩全靠科比撑着。

　　不过，今天刘莽不是来为了和湖人队的比赛搞事情的，他有一个重大的决定要宣布！

　　在所有记者都期待着刘莽要放出什么豪言的目光中、在科比紧张又期待的目光中，刘莽开口说道：“今年的全明星正赛，我准备把自己的全明星首发的位置让给NBA历史上最好的、最不可超越的、最强的、最厉害的、有人总是喜欢模仿但永远不可能达到的迈克尔·乔丹！”

　　刘莽此话一出，现场噤声，这……很出乎意料啊！倒不是难以接受，但还是很劲爆的新闻了。

　　一个亚特兰大的记者弱弱地说道：“艾斯，今天下午，文斯·卡特已经宣布要把全明星首发让给乔丹了。”

　　又一个佐治亚州不知道哪里的记者说道：“刚才特雷西·麦克格雷迪也宣布，要把全明星首发的位置让给乔丹。”

　　这次是费城的记者：“阿伦·艾弗森也宣布了要把全明星首发位置让给乔丹……”

　　这次轮到刘莽呆若木鸡，啥玩意儿？居然还有人抢着要让首发？传说中，不是在全明星周末前两天，由于媒体的轰炸、球迷的不满，“逼迫”卡特让首发吗？怎么和传说中的不一样！

　　另一边采访桌，某个小铁匠一脸阴沉，刘莽刚才的话确实是想要让出首发之余噎科比一下，好好的在科比面前吹一波乔丹。

　　这个科比忍了，但是后面，东部四大全明星首发外线给乔丹让位，科比简直气坏了！乔丹这待遇，他好羡慕！


第466章 铁匠兄永远那么自信

　　“Oh，迈克尔，你听说了吗，东部五个全明星首发都要把首发位置让给你！”奥尼尔语气夸张地说道。

　　“哈哈哈哈，年轻人看我都快要走不动了，客气客气而已。”乔丹少见的谦虚。

　　乔丹今天来到亚特兰大之后，神清气爽，刚来就看到了卡特的采访，说要让首发给他，然后艾弗森、麦迪、刘莽先后跟上，至于拉特利夫有没有说要让，乔丹好像没看到，但是奥尼尔这么说了，他就当真了。

　　要是拉特利夫知道奥尼尔说的话，绝对一口佳得乐喷死这个死胖子，谁说俺要让首发？你丫进不了全明星首发还想要把俺拉下水？

　　奥尼尔在观众席和乔丹、奥拉朱旺谈笑风生，作为过去十年统治了NBA的几位大佬，就缺了99年总冠军MVP邓肯。

　　至于一旁的卡特、艾弗森、麦迪，在这三位大佬面前，就像个跟班一样……

　　是的，今天奥尼尔又要休息了，刚连续打了十场常规赛，奥尼尔表示自己有点小累，是时候休息几天了，打完全明星再说。

　　科比那边看着奥尼尔又休战，气得不行，说不打就不打了，怪不得赛前采访这种出风头的事这个胖子今天不参加！

　　算了，没有胖子照样能赢球！科比有着绝对的自信，不然也不会在04年夏天四巨头走了仨，来了个奥多姆都还吼着要夺冠。

　　……

　　老鹰队替补席这边，刘莽也好不爽。

　　奥尼尔不打，老鹰队赢球几率暴增，刘莽抽日常任务的时候，最高只有3级，面对科比防守至少拿到20分。

　　今年OK组合统治力下降是事实，奥尼尔最巅峰的几年已经过了，当然，他依旧是联盟第一中锋，并且未来好几年都是，联盟现役中锋里，除了奥尼尔，就没有一个能达到顶尖球星水准的，直到姚明变成大杀器、霍华德进入巅峰。

　　本·华莱士从作用上来说，有顶尖球星的效果，但进攻端，拥有他的球队基本等于少一个人进攻，除了抢进攻篮板球的时候。

　　只是湖人队本来就不算天赋很好的球队，禅师自己都说过，他在湖人队拿到的五次冠军，天赋和公牛队差得不止一点半点。

　　除了两个核心球员是当时的同位置第一人甚至联盟第一人，其他人的天赋差得出奇，他自己都很意外，居然能有三次卫冕冠军成功。

　　这一点从04年，用奥尼尔交易到奥多姆和卡隆·巴特勒两大准全明星级别球员后就能看得出来，除了OK，除了四巨头和离开的小鱼，湖人队貌似其他人基本等于负资产，全靠核心球员的赢球，不拖后腿就谢天谢地了。

　　看看大屏幕上湖人队的首发阵容就知道了，费舍尔、科比，这两人的后场组合倒是不错，费舍尔还叫小鱼，防守拼命，大心脏初显，身体素质还倍儿棒，科比难以形容。

　　然后，湖人队的小前锋，34岁的里克·福克斯，大前锋，本赛季场均4分5板的萨马基·沃克，中锋，王治郅。

　　除了费舍尔正值巅峰，能力值有80的准一流级别，科比即将进入巅峰期，能力值已经提升到94，快要进入真正的超巨级别了，就差自己带队扑街一年开个光，就是联盟第一人了，年轻就是好，同届的艾弗森都28了，科比还没满25。

　　除了这两个准一流球星和准超巨，湖人队其他三个首发，福克斯，能力值70，场均7分3板5助攻，平均水准的小前锋，顶多还算不错，主要是年龄大了，能给科比和内线分分球，单防已经下滑到忽略不计了；萨马基·沃克，能力值65，不到首发级别，就和很多科比的队友，离开科比后球都不一定打得上一个级别的；王治郅，68，也不到首发级别，能在摆烂球队打打首发的水准，季后赛球队的主力替补的能力，不过比他原本在快船队得到的上场时间和表现机会多很多，数据和表现都还过得去，场均9分5板还有1.8助攻，小铁匠给中锋的加成一直很高，助板能力贼强。

　　没有了奥尼尔，只剩科比带队，看起来湖人队的阵容要多惨有多惨，刘莽之前没注意，现在因为日常任务等级那么低，好奇的看了下湖人队的首发的能力值，简直见了鬼了，这阵容，就算上赛季年轻一岁，但特么还少了个有出色三分能力的替补内线，也就是去年除了奥尼尔，湖人队阵容也就这样，好像三连冠这三年，湖人队阵容差不多都是这些人，OK组合……

　　刘莽觉得奥尼尔真是厉害！给个科比就三连。

　　比赛的压力不算大，对方难对付的就科比，想办法限制住他就行了。

　　刘莽郁闷的是让全明星首发这档子事，他没想到居然有这么多人和他抢着让首发，真是比湖人队靠着OK就能三连冠还要见鬼。

　　他一直以为，卡特让首发，是国内舆论那样，卡特被迫让的。

　　但是仔细一想，乔丹那么骄傲一个人，要是卡特让得心不甘情不愿的，他会接受才有鬼。

　　卡特情商那么高一个人，外号同样是飞人，肯定是让首发让得最积极的那个，乔丹才会接受。

　　老爷子同样是个傲娇的人。

　　可刘莽也没办法早早的就说要让首发给乔丹，在全明星替补阵容出来之前，虽然理论上，教练们不会让乔丹落选全明星，但乔丹都还没进全明星，就提前说要让，显得是自己逼联盟把乔丹选进全明星一样。

　　虽然今年全明星周末，刘莽也没想要拿MVP什么的，就算首发能力值低一点，也没啥关系，表现差点投篮不准一点，也没啥关系，但是……

　　“神的完美谢幕：宿主需帮助迈克尔·乔丹拿到2003年亚特兰大全明星正赛MVP，任务奖励：迈克尔·乔丹1984-1985赛季球星卡一张，失败惩罚：无。”

　　“迈克尔·乔丹1984-1985版，能力值91，进攻99，防守80，三分56，中投80，上篮100，速度93，力量88，弹跳99……”

　　这就是为毛刘莽那么积极的在赛前采访宣布要让首发这件事的原因，看到乔丹新秀年就是顶尖球星，身体素质历史后卫近乎无敌，刘莽第一反应是“卧槽”，想到有机会拿到这张球星卡感受一下神的实力，反应是第二个“卧槽”，然后自己让全明星首发的时候，居然有三个人抢着让，刘莽第三个“卧槽”就差直接骂出来了！

　　只能亲自去找乔丹，好好沟通一下他接受谁让的首发这件事了，刘莽觉得，乔丹要接受，还真有可能接受卡特让出来的首发，因为两人的外号都叫飞人，乔丹还有接受的理由。

　　刘莽把这些杂七杂八的想法抛到一边，全心投入到比赛中，面对科比要拿到20分也不容易，这货是个怪物。

　　还在新秀年的未来替补总冠军MVP伊戈达拉，曾在新秀年第一次和科比交手后表示自己防住了科比，那场比赛科比27投仅7中拿到17分。第二次科比和76人打比赛的时候，直接去76人更衣室，说自己要防得伊戈达拉最多拿到5分，自己也要拿到50分，得分至少是伊戈达拉的十倍。

　　当然，小铁匠吹的牛笔就没几个能实现的，伊戈达拉那场比赛拿到了6分，科比也只拿到48分，两个豪言全部没完成。

　　……

　　……

　　很快，比赛马上要开始了，两队首发登场。

　　老鹰队继续派出贾森·特里、普林斯、拉希姆、穆罕穆德、拉特利夫。

　　这场比赛没有打火箭影响力那么大，由于国内还在春节期间，收视率也只能说还行，常规赛没有全明星周末那么高的关注度，所以老鹰队管理层也没非要让刘莽首发。

　　湖人队首发阵容：费舍尔、科比、福克斯、沃克、王治郅。

　　国内的电视机前看NBA的老球迷泪奔了，咱们国家有三个在NBA打过首发的球员了！

　　比赛开始后，拉特利夫战胜王治郅赢得跳球，老鹰队先攻。

　　贾森·特里推进到前场，科比在贾森·特里刚到三分线外的时候，马上贴了上去，给予了强烈的身体对抗。

　　刘莽紧盯着科比的动作，想要看看科比和去年的防守又有了怎样的进步，那些小动作是从电视画面很难看到的。


第467章 防科比才是最重要的

　　由于一年只能和湖人队打两次，这只是刘莽第三次和湖人队打比赛，综合起来第四次和科比打比赛，对科比比赛方面的了解更多的还是从以前看直播、现在看比赛剪辑、以及各种门户网站、论坛里听风就是雨。

　　刘莽自己和科比交手的时候，很兴奋，也没什么机会细细观察，反正觉得很难对付。

　　这次刘莽在场边细细研究，重点关注科比的肘部。

　　小马龙的外号，可不仅仅是他到了04年把自己练得和詹姆斯、阿泰斯特一样强壮，关键点在于对肘部的利用。

　　贾森·特里每次比赛都活力十足，天不怕地不怕，上来想要刚科比一波，试图靠着速度强突……结果速度没啥优势，而且科比把小臂挡在贾森·特里的肚子上，每次贾森·特里发力想要加速，科比每次都顺势侧身把肘部抵在贾森·特里的肚子上，贾森·特里起不了速！

　　刘莽暗骂一声卑鄙的小铁匠，太有心机了！

　　普通人防别人突破，都是用手掌去抓对方肚子或者腰上的衣服，这种动作不敢太大，虽然现在的规则可以上手，但对方抬肘运球的时候，防守人刚好打在对方手上，以及很容易被吹打手犯规，会被裁判视为抢断。

　　刘莽上赛季就常用对方这种伸手的防守习惯去骗罚球。

　　还有就是对方突破的时候，推人，也是会被吹犯规的。

　　而科比这种用肘去顶，很难被吹犯规，合理的利用了规则，他顺势侧身的动作，没有伸手，裁判就不会注意到他侧身防守的时候把肘部架起来的小动作！

　　简直不要脸！刘莽感觉自己又学到了一手……

　　等等，刘莽想起好像去年和科比交手，他还没那么善于用肘，被自己造了好几次犯规，难道……

　　该不会是自己造了这个小铁匠几个犯规，这气疯了的小铁匠就在夏天苦练了这方面的小动作吧！

　　以前这个小铁匠只是善于进攻端用肘开道，现在防守端也学会了！

　　贾森·特里运了半天实在没办法，直接拔起投了！

　　嘿，运气真好，贾森·特里由于忌惮科比的身高，投了个高弧线球，正面打板命中。

　　老鹰队开局领先三分，贾森·特里张开双臂跑回后场。

　　科比没什么反应，也不觉得是贾森·特里运气好，因为这种球他自己常投。

　　攻防转换，湖人队进攻，费舍尔接发球推进到前场，然后作为控卫的任务完成了，把球交给科比。

　　刘莽在场边看到福克斯拉到顶弧，就知道，三角进攻要来了！赶紧注意湖人队每个人的跑位。

　　防守科比的是拉希姆，左侧底角守着费舍尔的是贾森·特里，三秒区右侧防王治郅的是拉特利夫，萨马基·沃克把穆罕穆德拉到右侧底角，防守跑向顶弧的福克斯的是普林斯。

　　科比运到顶弧，手递手传球给福克斯，顺势帮福克斯挡住普林斯，福克斯接到科比传球顺势跨了一步，摆脱普林斯之后假动作投篮，换防过来的拉希姆赶紧贴上来。

　　这时候科比立刻往内线切入，来到三秒区左侧，普林斯跟得很紧，但是普林斯刚防到科比旁边，就被科比一肘抡在身后，科比把普林斯压得死死的，普林斯根本动弹不得。

　　这时候福克斯把球吊到科比手里，科比朝身后一撞，普林斯就被撞进三秒区了，简直凄惨，拉特利夫赶紧过来协防，科比直接背着拉特利夫和普林斯来了个回头望月……不是投篮！球直接过桥！王治郅从三秒区另一侧奋力起跳，虽然跳得不高，但足够了，把球按进篮筐！

　　擦！

　　刘莽看到在科比身边，王治郅都能打出这种球，简直够够的，这不就是奥尼尔体能耗尽的时候，OK组合的打法么！

　　也就是说，在科比身旁，王治郅都能打出跳马里亚纳海沟版奥尼尔的进攻。

　　当然了，王治郅的扣篮一点霸气都没有，奥尼尔哪怕体能耗尽，踮着脚扣篮，看起来都比王治郅这球霸气，那身肉不是白长的。

　　刘莽感叹了一下，这三角进攻有绝对强点的时候，真的是很强！

　　不过只有一个绝对强点，那还不叫三角进攻，因为三角进攻并不是给角色球员制造机会，刚才科比只是利用三角进攻给队友创造了机会。

　　老鹰队进攻，贾森·特里上个回合进球后嘚瑟了一下，过来就看到科比要吃人的眼神，好怕怕，还是按照常规战术打吧，把球传给拉希姆。

　　拉希姆很轻松就右侧在低位卡住了福克斯，接到球一个左转身顶开福克斯直面篮筐，把王治郅、沃克的防守注意力都吸引过来。

　　拉希姆马上回传中路，贾森·特里切进来接球抛投拿下两分！

　　就在拉希姆接到球转身的同时，穆罕穆德很默契的提到顶弧挡住了科比，贾森·特里切进来顺势接球抛投命中。

　　默契十足！

　　穆罕穆德挡拆的意识也好了很多！

　　都说年轻人要多和前辈学，但年轻人也有前辈不会的，穆罕穆德和布泽尔作为首发和替补大前锋，两人常常一起对练，球队合练的时候两人也是直接对位，穆罕穆德可不会有什么因为面子不好意思学晚辈技术的小肚鸡肠，看到布泽尔随时都能在刘莽需要、并且刘莽不主动要、甚至是刘莽都没意识到是挡拆时机的时候，都能常常送上质量很高的挡拆，穆罕穆德果断的努力学。

　　天道酬勤，穆罕穆德现在的挡拆还真有那么点意思了。

　　又到了湖人进攻，费舍尔推进过来。

　　刘莽看到湖人队把阵容拉开，还想要如法炮制。

　　这时候刘莽看到沃克拉到了自己替补席这边，也就是篮筐右侧底角，看到穆罕穆德要拉出来防守了，刘莽好气！直接吼道：“纳兹尔，回篮下去包夹科比！”

　　丫的，这沃克百分之二十五的三分命中率，一场比赛都不定能有一个三分，他拉开管他干什么！干科比要紧啊！


第468章 打着打着就忘了队友了

　　科比这时候刚好挡拆后切入进三秒区左侧，转身刚把普林斯挡在身后准备要球，就看到穆罕穆德横在自己面前，无球夹击！

　　穆罕穆德虽然很意外刘莽在场边直接吼，但听安排已经成了习惯了，果断放弃防守萨马基·沃克，半路截回来刚好夹住切入进来的科比。

　　科比也听到了刘莽的吼声，感觉这家伙丧心病狂！为了防住自己都放弃外线防守了？

　　福克斯立刻传球给萨马基·沃克，萨马基·沃克不负众望，百分之二十五的三分命中率，第一球哐的打铁，拉特利夫一挥胳膊，科比、王治郅全部被抡出三秒区，穆罕穆德抢到防守篮板。

　　老鹰队这种防守，一直很被人诟病，就像现在，湖人队完全不能理解老鹰队为什么会这样防，就和刘莽放开弗朗西斯退到罚球线一样让对手愤怒。

　　这种观念上的习惯，不是一年两年就能改的过来的，直到将来控卫位置都出了个隆多这样的人物，人们才开始有这种意识，连基德都没多少球队会放他两米，直到隆多这个伪传统控卫的出现。

　　历史上最好的传统控卫是谁？斯托克顿，可斯托克顿绝不是不会得分的人，他可是八十、九十年代最准的投手之一，从三年新秀合同打完、直到35岁，就没有低于过场均14分。

　　之前二十多年的球员们几乎都是大学打了好几年有的甚至大学毕业才进入NBA，都有着扎实的基本功，所以极少出现有放“投手”的防守出现，当然，之前的二十多年，也没有不能投篮的球员拉开空间的状况。

　　总的说来，就是位置明确，直到詹姆斯的出现开启了模糊位置的时代后，各种奇思妙想的进攻战术和防守战术才开始出来，而且都是过了好几年。

　　所以，当刘莽以对方得分概率来选择防守的时候，这年代根深蒂固的防守习惯让其他人并没有觉得这种防守有多“妙”，而是觉得这是在赌博。

　　现在湖人队的想法就是这样，科比觉得刘莽就是在针对他，心里暗想以后绝不借球场给这小子训练！绝对不会帮他找训练师！

　　贾森·特里推进过来，拉希姆继续内线单打，湖人队内线防守很明确，拉希姆单打就包夹，萨马基·沃克和福克斯夹击拉希姆。

　　这时候穆罕穆德再次去上线给贾森·特里挡拆，拉希姆分给贾森·特里，费舍尔及时上来堵住贾森·特里，这时候普林斯空了，贾森·特里分球普林斯，普林斯接球刚要投篮，突然看到一头疯狗似的科比扑了过来，普林斯手都抬起来了，赶紧缩了回来，往旁边运了一步，然后……

　　科比扑到观众席了……

　　老鹰队主场球迷坏坏的，几个坐在场边的有钱大妈明明穿着流氓联盟的大码T恤，但嘴里吼着“科比我爱你……”愣是抱着科比不撒手，要不是科比今年留了个小平头，大光头上绝对留下好几个鲜红的唇印，普林斯慢慢调整了一秒多钟三分球出手，像训练一样，三分命中！

　　看到普林斯投篮出手后，大妈们才把科比放开了，球场另一边的刘莽默默的为小铁匠默哀，然后有了警惕，以后救球要小心大妈……不过咱们球队的球迷好给力！

　　科比也不知道该有什么反应，这种球迷还是第一次遇到！到底是真的是自己的球迷还是假的，科比自己都搞不清楚……

　　不过这种情况大概也就只能出现这一次，裁判立刻过去警告，再发生这种情况，就会被驱逐出场，而且老鹰队还会被吹技术犯规。

　　规则就是这样，吹主场球迷技术犯规，对手也有罚球。

　　刘莽看到裁判拿着球没有继续比赛而是去警告了一下那几个球迷，好生遗憾，他还想再看到这一幕，也不知道刚才有没有被直播摄像头抓住送到电视机前的中美球迷眼里。

　　一个小插曲，湖人队继续进攻。

　　一个战术不会因为一次失败就不用了，三角进攻是湖人队战术的核心，只是单核和双核的时候，打法会不同而已。

　　科比继续和福克斯顶弧挡拆，科比担心的事情过来来了，那个该死的混蛋就是在针对他，穆罕穆德这次都不用刘莽喊了，直接上来包夹，萨马基·沃克没人防他，他还是拉出了三分线外，主要是会三分，不一定会中投。

　　空位已经出来了，湖人队跑战术求的就是空位，但这一刻拿球的福克斯不知道为什么真不想传给萨马基·沃克，但还是传了过去。

　　果然，萨马基·沃克第二次三分出手不中！

　　有时候不是有百分之二十五的命中率就肯定能4投1中，有时候一场五六投零中、第二场两投全中，也是百分之二十五的命中率。

　　这次老鹰队准备得很充分，拉希姆冲进来抢到防守篮板球，贾森·特里快下！

　　贾森·特里冲过半场，老迈的福克斯已经不像30岁出头的时候那么快了，追了几步就放弃了，贾森·特里冲到罚球线急停跳投两分命中。

　　10比2！

　　老鹰队开局10比2领先！

　　只要做出针对的变化，湖人队现有的阵容就无法回击，这就是湖人队今年常规赛战绩差、季后赛被马刺按着打的主要原因。

　　老了！

　　岁月是个不可逆转的事情，三连冠期间他们几乎保留了所有核心成员，但今年确实彻底老化了，包括奥尼尔都开始走下坡路。

　　OK都在，还能两人打打配合带带投手，O不在，那K就忍不住要抡了。

　　就和本赛季湖人队大多数比赛一样，遇到一流球队，湖人队常规打法就打不开了，科比开始自己来。

　　今年是科比个人能力迈向巅峰期的开始，一度有场均31+7+6的表现，奥尼尔回来后才下滑了，连续一对一打拉希姆，效果还不错，无论是拉希姆还是普林斯，都给不了科比太多的限制，只能夹击，科比拉到中距离单打，夹击的就只能是外线，因为萨马基·沃克不用拉开空间了，王治郅和萨马基·沃克在篮下不能不防，湖人队外线投手终于有机会空切和投三分了。

　　不过老鹰队这边就抓住了拉希姆这个点凿，湖人队同样拦不住，也只能包夹。

　　两个96黄金一代的顶尖球星，来了半节多时间的较劲。

　　官方暂停的时候，老鹰队依旧保持着领先优势，22比13，老鹰队开局打得很强，靠着开局时候针对湖人队的防守，取得了9分的领先优势。

　　本来想让球员们自己解决问题的禅师终于忍不住了！开始换人画战术。

　　萨马基·沃克这个点，对湖人队现有内线的防守来说至关重要，他的补防和包夹，是现在湖人队薄弱的内线必不可少的，所以才一直没有换下。

　　但这个点要被老鹰队玩坏了，禅师只能把萨马基·沃克换下，换上了费舍尔、科比、福克斯、罗伯特·霍里、王治郅的阵容。

　　禅师也是个狠人，老鹰队欺负萨马基·沃克三分极其不稳定，他直接把萨马基·沃克拿下，也不换上马克·马德森和梅德维登科这两个没什么投篮能力的大前锋，直接派出科比加上四个投手。

　　老鹰队这边也准备要换人，刘莽本来要抱着球上去投几个，这时候克鲁格教练肯定要换上两个矮个内线，加上他和一个投手以及一个冲抢篮板球的球员，但刘莽离开替补席之前下意识的想要看看小铁匠落后时的恼怒的表情，看了一眼湖人队替补席。

　　嘿，正好看到萨马基·沃克穿上训练服，然后只有霍里脱掉训练服。

　　刘莽马上折了回来，跑到克鲁格教练旁边小声说了几句。

　　克鲁格教练也瞄了湖人队替补席一眼，果然如此……

　　……

　　暂停回来，湖人队如老鹰队这边所料的，换上了费舍尔、科比、福克斯、霍里、王治郅的阵容。

　　王治郅今天好兴奋，居然没被换下，首次打满单节的机会似乎来了。

　　禅师发狠换上一大四小的阵容，主要就是因为老鹰队第二阵容不会有中锋，王治郅防守软一点也没关系。

　　但是，看到老鹰队轮换阵容的时候，禅师的佛性执教表情有点绷不住了。

　　老鹰队换上了刘莽、普林斯、拉希姆、布泽尔、默托拉的阵容。

　　虽然只是一个小小的变动，但已经能让禅师感觉不妙了！

　　这阵容相对湖人队来说，太高大了！

　　湖人队进攻，刘莽上场后，就朝着科比贴了上去，然后开始绕前防守。

　　科比看到刘莽贴上来，不耐烦的把刘莽推开，费舍尔推进过来了，科比想要上去接球，刘莽又饶了上来挡在传球路线上，并且死死的抓着科比的球衣，贴得紧紧的。

　　还真别说，科比现在的能力只是94，三分79，中投90，上篮97，速度是93，力量84，力量科比占优不少优势，但遇到刘莽这种速度快的狗皮膏药，他还真没什么办法，科比没办法要球！

　　科比没想到防他的是刘莽！而拉希姆去防福克斯去了，也就是老鹰队先一步直接把科比和福克斯顶弧挡拆的选项直接扼杀，科比和福克斯挡拆为的就是摆脱拉希姆。

　　科比接不到球，推着刘莽怒道：“你走开！”

　　这是科比的口头禅，因为他常常遇到这种贴防，这时候科比正在往内线跑，想要干脆直接要球背打算了，他正等待着刘莽回一句“我不走”。

　　但是……

　　刘莽的回答出乎科比意料，刘莽疑惑的问了句：“为什么我要走开？”

　　为什么？

　　科比仿佛打开了新天地的大门，他说垃圾话，对手居然问为什么？一下子科比联想到了好多事情，感受到了一股哲学的气息……

　　就这样已经消耗了十来秒了，加上费舍尔推进过来的六秒多种，湖人队进攻时间所剩无几，费舍尔没有等科比要好位，自己突了！

　　费舍尔那一身肌肉真不是盖的，28岁的他正值巅峰，愣是挤开了普林斯突进内线，默托拉收了回来，费舍尔分球王治郅，王治郅长两分命中。

　　当拉开空间的人投得准，湖人队进攻就稳定了很多。

　　攻防转换，老鹰队进攻，刘莽推进到前场，拉希姆拉到了左侧底线中距离，普林斯去右侧底角。

　　看到刘莽马上要到顶弧了，本来在三秒区两侧的两个大汉，强行把霍里这个瘦弱的矮个大前锋和王治郅这个投篮为主的在NBA看来是弱弱的中锋挤进合理冲撞区，刘莽还没等防他的科比和两侧底线的湖人球员反应过来，刘莽刚到顶弧，马上传内线，布泽尔接到球高举高打直接放篮得手。

　　简单粗暴！

　　湖人队这个阵容进攻有了，但是少了个萨马基·沃克，内线吨位严重不足，本来王治郅要扛住大中锋就困难，还要兼顾霍里那边，结果自己也没有扛得住，直接就被老鹰队高举高打了。

　　又到了老鹰队进攻，这次科比直接坐低位要单打了，把刘莽死死的压在后面，刘莽在科比身后也努力的往前钻，和科比仅仅贴在一起，费舍尔传给科比，科比刚接到球，布泽尔夹击过来，科比分球霍里，霍里的接球三分出手……

　　不中！

　　湖人队这样的阵容，最大的问题就是，他们如果投不进，进攻就真的完了，因为没有篮板球。

　　同时老鹰队这边也在赌，赌对方外线手感不好，办法很简单，谁投进了，就换一个防守人来夹击科比。

　　这次老鹰队确实是在赌，对方要是真的外线完全投开了，还真有可能被对方打爆。

　　但是，科比总是需要包夹才能防得住的，也就是老鹰队外线肯定会漏人，反正都要漏人，老鹰队也不换机动性更强的阵容了，就让臂展出色力量强的布泽尔加上默托拉，还能在进攻端有用很强的内线空中优势。

　　湖人队的进攻策略并没有被老鹰队破坏，因为刘莽的这个策略，不但没有破坏湖人队的战术目的，反而让湖人队的战术目的直接打成，都不用几个投手跑位，直接就有投篮机会。

　　但是，这种如此简单就有投篮机会的情况，湖人队反而投不准了！

　　他们打得很别扭，他们可是三连冠球队，何曾有过这样轻松就有投篮机会的情况？

　　不适应加上老龄化，湖人队进攻又出问题了，今年湖人队一副大厦将倾的态势，主要就是因为球队阵容年龄大了。

　　刘莽推进过来，老鹰队这阵容也有缺点，打不了反击。

　　推进到前场后，刘莽看到布泽尔和默托拉又在内线占到位置了，抓起球就要传，科比这次很激动，高高跃起想要拦截刘莽的传球。

　　可是，刘莽看起来已经甩出去的球，愣是被抓得死死的，然后把球收了回来……大手又立功了！

　　刘莽起跳出手，三分命中。

　　现场球迷看到刘莽这次投篮，全场欢呼声骤起，科比被一个小小的假动作晃得飞出天际了，刘莽传球的过程中已经把球都扔出去了又收回来，看似简单的动作，但却帅炸了！

　　科比面色阴沉，深呼吸一口气，忍了！

　　科比沉住气跑向前场，老鹰队回防不算特别快，但由于湖人队阵容太老了，锋线是34岁和33岁的老将组合，所以推进节奏挺慢的。

　　科比也慢慢的到前场，准备自己持球组织进攻。

　　科比已经想好了要怎么单打刘莽了，可他到了前场的时候，发现刘莽并没有贴上去，而是在和罚球线位置防福克斯的拉希姆说话。

　　“艾斯，你那需要换防吗？”拉希姆问道。

　　“不用，没有奥尼尔在，这个8号没什么用，他可能一会儿会传球给福克斯。”刘莽似乎是随口的应了一句。

　　“你说得也对。”拉希姆还应了一句。

　　科比听到这话，愤怒得五官直接展示出自己的愤怒！

　　干他！

　　……

　　小铁匠，咬饵了！

　　接下来，科比先是强突刘莽扭着身体在默托拉补防中拿下两分，然后在科比和拉希姆包夹下强行投中了一个远距离两分，实力杠杠的。

　　但是这种强行一打几，终究不是稳妥的打法，科比连进三球之后，科比时间4级触发，顽固不化5级触发，开始了不断单打的打法。

　　确实科比是强，但是他得分，老鹰队也跟着得分。

　　科比一向都是高出手高得分，在出手次数远大于平时的情况下还能保持同样的效率，这是科比最BUG的一点，除了科比，很难有人能在出手40次的时候和出手20次的时候保持同样的效率。

　　这一点是其他顶级得分手无法和科比相比的，科比是那种能承包一支球队出手并且效率还能比打团队进攻还高的怪物。

　　但打铁肯定还是有的，常规时候的科比，是20投9中左右的命中率，11铁，以他的打法来说效率很高了，30投的话，就差不多16铁了，产铁量惊人。

　　特别是科比现在还没到将来那种一个人得分别总亚军全队还多的程度，被包夹多了，效率受到了不小的影响。

　　老鹰队这边就稳扎稳打，科比贴得紧，刘莽就传内线，科比忍不住收缩一下，刘莽就投，反正内线有篮板球优势，靠着这种打法扛住了科比刚发威时候连得15分的冲击，然后到了科比状态开始下滑后，老鹰队就把主动权掌握在手里了。

　　现在没有奥尼尔的湖人队，其实实力和科比独自带队的那几年没太大差别，甚至还要不如，基本就靠着科比一个人撑着，西部第七第八的实力，科比自身肯定没有独自带队时期那么强，在算上奥尼尔今年也打了三分之二的比赛，湖人队勉强有50胜的实力。

　　但奥尼尔不在，湖人队现在还不如06年和07年的阵容，那时候好歹还有个奥多姆，现在是有费舍尔，只比实力的话，费舍尔和奥多姆比实力，差得不要太远。

　　有时候不是科比不传球，而是明明吸引到了包夹传出去队友还投不进，现在还没学会耐心的科比，打着打着就不传了。

　　老鹰队尽力限制科比得分，其他人逐渐看客化，虽然最终让科比拿到了本赛季第十六次40+，三节打完科比已经43分，但是老鹰队却在逐渐的把分差一点点拉开，三节打完，老鹰队83比64领先湖人队19分。

　　刘莽不声不响的也在三节打完的时候拿到了21分。

　　三级日常任务完成，比分也到了安全阶段，刘莽的计划成功了。

　　先打乱湖人队的常规打法，然后针对击破湖人队的针对应变，就是欺负湖人队现在阵容老化，没有OK就没法打。

　　把科比逼入顽固不化的模式，在奥尼尔不在的情况下，老鹰队就赢了大半，最后靠着阵容优势，老鹰队轻松三节领先19分。

　　末节开始的时候，克鲁格教练派上了贾森·特里和拉希姆上来带着迪恩·格罗夫、纽贝尔、凯文·威斯利的阵容打，想要扛住湖人队的绝地反击。

　　但是，湖人队那边居然就这样举白旗了！禅师没有在让科比上场。

　　三节打完的节间休息的时候，科比和禅师在场边发生了争执，科比想要上，但禅师觉得这场比赛就这样吧，全明星周末之后奥尼尔复出了再去争取战绩。

　　如果禅师只说等全明星周末后争取战绩，科比没什么大问题，但是说到等奥尼尔复出之后再争取战绩，这就让科比很不爽了。

　　这对师徒之间的裂痕越来越深了。

　　不过这个刘莽没啥关系，看看热闹也是不错的，今天拿到了21分6助攻，任务完成，比赛赢了，还秀了几次假传真投，还三节打卡下班，美滋滋。

　　最终老鹰队107比95轻取湖人队，把战绩提升到了25胜23负。

　　刘莽在退场前感受到了一股浓烈的带着杀意的眼神，回头望去，是另一边球员通道口的科比。

　　好像全明星周末结束，就是西部六连客，第二场就是打湖人……

　　刘莽这场比赛一直没太大压力，反而是下一场和湖人交手，还有十来天，居然感觉到亚历山大！

　　这今天36投19铁的家伙，虽然顽固不化，但却诡异的很会吸取失败的教训下次复仇！而且奥尼尔到时候也复出了，刘莽莫名的感觉压力来了。


第469章 亚特兰大的狂欢开始了

　　终于，全明星周末之前的征程结束了，老鹰队更衣室内相当轻松，全明星周末之后，老鹰队只需要拿到三场胜利，就能保证2月结束前，胜率依旧达到五成，所以很是轻松，凯文·威斯利都忍不住在更衣室内唱起了北非民歌。

　　轻松愉快的长达七天的全明星周末假期要到了！2月12号和2月13号，是全明星周末前两天休息时间，然后是三天全明星周末，全明星周末结束后的两天是老鹰队的训练日，除了刘莽、拉希姆、拉特利夫要参加全明星正赛，刘莽、贾森·特里、普林斯、布泽尔要参加前两天小比赛，其他人都休息，放五天假，这期间，拉特利夫还要请客，队员们都很高兴。

　　除了刘莽，他正在焦愁要怎么和乔丹说，乔丹才能接受他让出来的首发位置。

　　这家伙虽然年龄大了之后，性格好了很多，但骨子里和那个现在估计又在酒店房间盯着刘莽的视频剪辑研究的小铁匠一样，就像阻拦在凶猛的河流中央的臭石头，可能会被社会的洪流打磨得更加圆滑，但骨子里的那种又臭又硬的骄傲不会变。

　　然而，刘莽想多了。

　　刘莽赛后在停车场找到了乔丹，当面告诉乔丹自己要把首发位置让给他的时候，乔丹毫不犹豫的就答应了。

　　“呃……迈克尔，你就没有想要拒绝的想法吗？”刘莽忍不住问道。

　　“怎么？艾斯你后悔了？这可不行，我已经通知我经纪人了，让他宣布接受你让出来的首发位置。”乔丹表示你别想耍赖。

　　“不，我只是好奇，有那么人让首发给你。”刘莽松了口气，这全明星周末，不算在常规赛和季后赛之内，打首发势必会降低一点能力，虽然在24个全明星里，就算他触发了板凳匪徒，也是最弱的一拨，但能为乔丹出把力，也是不错的，就算不看在师徒情分上，也看在球星卡的份上不是。

　　“哈哈，艾斯，不是所有人都和你一样真诚对人的，有的人只是在媒体面前开口说一句，但你是唯一一个当面和我说这件事的，虽然我不管选择谁让首发，他们出于面子都不会拒绝，但谁知道他们私下会怎么想？人的内心是很难揣测的，你现在处于最好的时候，看到的一切，所有的一切都是美好的，所有人都会迁就你，因为你现在就是最好的，他们需要你，但不能小看任何人。”乔丹分享了一点人生经验。

　　刘莽听得似懂非懂，自己啥时候就成了最好的了？不过还是点点，突然，刘莽清奇的脑回路想到了一个问题：“对了，迈克尔，你什么时候告诉的你经纪人你接受我让的首发？”

　　“十秒之后。”

　　“……我现在反悔来得及吗？我觉得我还能再拿一个全明星MVP。”

　　“不行，我电话已经拨出去了。”

　　“……”

　　……

　　……

　　全明星周末放假啦！

　　不过假期对于刘莽和他的大部分队友来说，并不是那么轻松，说好的连续五天流连夜店这种事，也很难实现。

　　2月12号，全明星假期的第一天，老鹰队除了三大全明星，其他人都收到了球队通知，要和休斯顿火箭队的除了弗朗西斯和姚明外的其他球员一起出席一个朝廷台举办的篮球训练营，就一个上午，一些国内的土豪孩子们交了钱来亚特兰大，要看看球星们。

　　当然了，像刘莽、姚明、拉希姆、弗朗西斯、贾森·特里这几个有正式的大合同代言的球星，不能参加除了自己代言的球鞋举办的商业合同，所以没去参加。

　　今年全明星周末，刘莽就没有去年那么闲了，甚至时间都是用挤的。

　　由于代言合同签多了，都没那个概念了，从球鞋的宣传会，到非常可乐的美国宣传，到国内某知名保暖内衣品牌的宣传会……再到国内某民用铝铁工具的美国宣传会，刘莽一个早上从七点半开始，整整拆成了7个部分，几乎都是在车上度过，然后去占个几分钟台，宣传一波，马上又走人。

　　直到中午11点半的时候，刘莽拿着国产的一个大铁锤，早上的最后一个宣传，中午终于可以休息一个小时了，刘莽也松了口气，然后又开始胡思乱想了。

　　国产铝铁工具，由于价格便宜，在美帝卖得很不错，为了扩大没定拆哪的影响力，所以花了200万美刀一年签下刘莽作为形象代言人。

　　刘莽拿着手里的大铁锤，不禁感叹国人真是无知，这种代言，应该找刚才自己宣传耐克的隔壁宣传阿迪的那个铁匠兄啊！

　　国人就是没见过世面，不知道最好的铁匠就在隔壁。

　　到了下午，又是NBA官方的宣传，作为本届全明星周末的东道主球队的人气担当，刘莽承担了大量的宣传任务。

　　朝廷台的专访、新华社的专访、时代周刊亚洲版的专访，NBA官方的新闻发布会、拍摄定妆照……

　　刘莽偶尔还会遇到麦迪这个阿迪的当家巨星，偶尔还会遇到一把年纪了还在为了Airjordan做宣传的乔丹，有点羡慕那个小铁匠命真是好，不管球队还是球鞋都不是头牌，哪像自己才二年级，就要承担这个年龄不应该有的美貌和才华……不对，是责任。

　　这时候刘莽有点迫不及待想要早点看到詹姆斯进入NBA了，他进来了，头牌估计就是这个长的老但心不老的23号。

　　现在卡特已经开始进入人气下滑期，主要是伤停了半个赛季，影响力降低了不少，加上审美疲劳，所有人都认为卡特就是个扣将，哪怕原本的时空，他在和基德搭档的时候打出了生涯最好的数据和最好的效率，而且还因为失去了无敌的爆发力和弹跳后，变得很想要赢球，但在06-07赛季开始，就再也没入选过全明星首发，哪怕他那年生涯首次也是唯一一次82场全勤，打出了场均25分6板5助攻的最巅峰数据。

　　卡特并不是魔术师、乔丹、科比、詹姆斯这种近乎传承般的累积着大量的人气的时代巨星，某个时段卡特或许是联盟人气最高的，但更多的人给他投票让他成为票王，多数不是因为喜欢他的比赛，只是单纯的因为他的扣篮给他投票。

　　就和大部分巨星一样，时间长了，人气就下滑了，哪怕是奥尼尔、麦迪、韦德这些人气一度爆炸的球星，最后几个赛季都和全明星首发无缘。

　　这也是卡特那么坚定要参加扣篮大赛的原因，他和他的经纪人商量过了，这次扣篮大赛必须得参加。

　　一方面是卡特真想和刘莽交手，但最主要的一方面，还是因为自己代言开始大幅度流失，麦迪、刘莽两个东部新星的崛起，让本来和艾弗森在人气方面分庭抗礼的卡特人气流失了很多，虽然瘦死的骆驼比马大，卡特现在还是全明星首发的绝对人选，但已经可以明显看出和前两个赛季刚拿到扣篮王的时候的差距了。

　　所以，哪怕和管理层发生矛盾，卡特也要参加这次扣篮大赛。

　　外界大部分人看起来卡特是在无理取闹，为了“个人对决”影响球队计划，但实际上卡特精着呢，想要借这个机会，借刘莽现在爆棚的人气，让自己再次回到人气的巅峰。

　　甚至有点背水一战的感觉，卡特扣将的头衔已经在球迷们的印象里根深蒂固了，直到他将来30好几了人们才发现，他并不只是个扣将，但那时候已经晚了，现在的卡特，只能一条道走到黑。

　　这次扣篮对决赢了，卡特那些负面的新闻都会一扫而空，再次证明自己是最强扣将，要是输了，最强扣篮王的头衔也会受到影响。

　　但是，慢性死亡不如来个痛快的，说不定还有翻盘的机会。

　　而且，卡特确实有着足够的能力完成翻盘，因为他弹跳没有受到伤病的影响，才26岁的他依旧是最能扣的时候。

　　现在耐克青黄不接，就只能把刘莽往死里用了，中美两国的宣传，都落到了刘莽头上。

　　虽然签约的合同里，一年的宣传次数是有限的，多的要额外付通告费，但耐克也愿意给，锐步靠着姚明这个中锋，都迅速在中国市场打响了名头，让耐克方面后悔不迭，虽然中锋不卖球鞋，但姚明穿过的运动服，在中国市场卖得相当好，山寨市场更是火爆，到处都是中年大叔穿着姚明穿过的同款运动服在夕阳下奔跑……

　　……

　　“杰夫，我觉得我们的策略不对，不能签那么多代言，我已经要受不了了！”

　　“艾斯，职业生涯只有那么长，不趁着这时候多赚钱点……”施瓦茨劝刘莽忍忍就过去了，一年就那么几天。

　　施瓦茨还真不只是为了自己的提成，他提成也就百分之五，刘莽才是拿绝对大头的。

　　作为经纪人，看到的巅峰期赚钱多、巅峰过了就没钱赚了的例子太多了，现在刘莽人气正在上升期，施瓦茨想要趁这时候多让刘莽赚点钱，自己当然也可以多赚钱。

　　“不不不，杰夫，我不是嫌钱多，而是有些代言费几十万美刀没必要签，你看这些代言，加起来还没有耐克一个代言多，你可以涨价，爱签不签！”刘莽虽然爱钱，但他不是个奢侈的人，有足够多的钱就够了，他没有想要留下一堆钱进棺材的想法。

　　而且，这很多代言费，实在太低了！耐克接近1300万的代言费，而其他代言加起来才800多万。

　　两天的休息时间，刘莽根本就没有得到休息机会，反而成了噩梦一般的两天，刘莽觉得下赛季有必要减少一些代言了，这走量远不如重视质！

　　2月13号下午最后一个宣传活动结束后，刘莽把施瓦茨找了过来，就是为了说这件事。

　　还好除了汽水、快餐、球鞋这三个代言费的大头外的大部分代言，刘莽的授权是只签一年短约，一年代言结束就要重签，或者不继续代言了。

　　看到刘莽这么坚定的要求减少代言数量，施瓦茨也没办法，他只是个打工的经纪人，而且也不是那些有能影响一个球员的决定甚至影响一个球队、好几支球队的决定的能力的金牌经纪人。

　　不过……不管是刘莽还是施瓦茨，都还是低估了刘莽的商业价值，明年刘莽得继续哭……

　　……

　　……

　　终于，人们期待已久的全明星周末来了！

　　2月14号，这个美好的日子，2003年亚特兰大全明星周末正式拉开序幕。

　　这是自1996年之后，亚特兰大首次举办的大型赛事，拖了96年奥运会的福，老鹰队的主场球馆才能那么先进，当然是限于这个年代，老鹰队的菲利普斯球馆是联盟设施最完善的球馆之一。

　　亚特兰大又迎来了一波经济高涨，就和原本的2006年休斯顿全明星周末让火箭队市值翻了一番一样，老鹰队主场举办的全明星周末，让老鹰队的市场价值噌噌往上涨。

　　亚特兰大本就是美国第九大城市，世界闻名，只是历史上没什么超人气巨星，市场一直没有彻底开发，这次全明星周末，有近十万中国游客和数万亚洲其他地区的游客来到亚特兰大想要看全明星周末的比赛。

　　可惜菲利普斯球馆就算把座位凑满了，尽可能的增加更多的座位，也只有三万七千个位置，很多游客来到了亚特兰大，也没办法看比赛。

　　但是，这已经足够了，中美两国的航空公司、旅游公司、亚特兰大的旅游业、酒店业都爆炸了，真的原地爆炸那种，不管是酒店还是民宿都集体客满，甚至亚特兰大都市圈的周边城市，都迎来了一波旅游旺季。

　　刘莽带来的商业价值，不仅仅体现在中国的直播方面，整个城市都因此受益。

　　这和詹姆斯很类似，他的决定一，不仅仅是让骑士队遭受损失，整个城市都因为他的离开经济下滑，所以才会有那么多人愤怒的烧球衣、咒骂甚至做出过激行为，但他回到骑士队，马上又锣鼓喧天鞭炮齐鸣……

　　这次亚特兰大全明星周末刘莽带来的商业效益，让大卫·斯特恩快被火箭队的老板亚历山大烦死了，亚历山大想要休斯顿也举办一个，而不是原本的历史上，全明星周末落户休斯顿的时候，亚历山大拒绝出钱，休斯顿政府不得不出钱，这次亚历山大相当积极。

　　大卫·斯特恩也很想把全明星周末落户休斯顿，月初休斯顿市的市长都在去纽约访问的时候专门找过他，但是明年的全明星周末已经确定是洛杉矶举办已经在2001年12月就确定了，2005年是丹佛举办已经在去年12月的时候确定了。

　　这种事情是要提前准备的，经费、交通、警备人员、游客接待计划、周边商业的准备……等等等等，不是举办的球队俱乐部自己单独的事情，球队、联盟、城市政府、赞助商、酒店业、商业街等等，这是所有人都需要准备的事情，一般来说都是提前两年宣布。

　　毕竟一次全明星周末，带来的不仅仅是那三五天几个亿美刀的收入，有可能还会因为带来后面的旅游浪潮。

　　……

　　刘莽中午到了菲利普斯球馆，整个球馆大变样了！各种奇装异服的人，中国、美国、岛国、还有欧洲甚至非洲的一些人穿着很有特色的服装，多了卖衣服的店、卖各种特产商品的店……菲利普斯球馆的商业区成了商品展销会了。

　　刘莽的到来引发了不小的骚动，他看着乌压压的挤过来的人们，赶紧逃了，他只是好奇来看看，没想到居然会引起骚动，给安保惹了不小的麻烦，老鹰队新闻官一脸黑线的带着刘莽去采访大厅，二年级的采访已经开始了，而刘莽不仅迟到，还去引起骚动，新闻官感觉自己又要被骂了，至于扣工资，倒不会，刘莽爱惹事已经成了老鹰队不可避免的事情了，都知道管不了，所以老板骂人也只是找个发泄口，又不能骂刘莽。

　　就和乔丹在公牛时期差点把总经理给气死，总经理都不敢骂乔丹一样，赚钱才是硬道理。

　　刘莽倒没有乔丹那么狂，私底下还是个乖宝宝的，一脸歉意的给新闻官威廉·凯尔说着抱歉。

　　威廉·凯尔也没办法，这家伙，每次在接受采访的时候差点把他吓死，然后就道歉，让人真生不起气来。

　　到了采访大厅的官方通道的门口，采访大厅有两个入口，一个是媒体们出入，一个是接受采访的球员和工作人员出入。

　　威廉·凯尔再次强调：“艾斯，这次全明星周末是我们球队很重要的事情，你对这次新秀赛不感兴趣，就不要把媒体和球迷的注意力吸引到你身上了，新秀赛的目的你也知道，是为了宣传新人……”

　　“是是是，威廉，我知道，你放心吧！”刘莽真是头疼，怎么所有人都觉得他的出现就是搞事情的呢？他一直都自认自己是个乖宝宝。

　　放心个屁！威廉·凯尔怎么可能放心！

　　刘莽进入通道，已经能看到正在接受采访的人了，不过这个角度只能看到采访台，看不到记者，当然，记者也看不到通道里的情况。

　　正在接受采访的是刘莽今天来这里最感兴趣的一个人，不然他直接去更衣室换衣服，然后找个地方训练去了，今天又不是他出风头的日子，为了避免管不住自己的嘴，他不打算来的。

　　正在接受采访的，就是今年开始逆袭的和刘莽同届的次轮第二顺位的吉尔伯特·阿里纳斯。

　　今年阿里纳斯打到现在半个赛季过去了，场均16分4板5助攻，并且还处于上升趋势，展现出了巨星潜质，现年21岁的他，成为了西部最受人们追捧的年轻球员。

　　到了二年级后，同届的新秀，差不多都可以看出来哪些人会成功，哪些人要被淘汰了。

　　去年新秀赛的部分人到了二年级，已经没有了进入新秀赛的资格，钱德勒、理查德·杰弗森、阿里纳斯这几个崛起的把位置占据了。

　　现在二年级的阵容，刘莽、阿里纳斯、帕克、加索尔、巴蒂尔、钱德勒、理查德·杰弗森、基里连科、贾森·理查德森，这九个人，基本上可以被视为2001届最好的九个球员，未来发展最有前途的九个球员。

　　这时候人们才发现，2001年新秀，好像还不错，这九个球员，貌似都有全明星的潜力。

　　最让人们惊讶的是，这九个球员里面，大部分顺位都不高，除了基里连科是往届的新秀，除了加索尔、巴蒂尔、钱德勒，剩下一半球员，选秀顺位最高的是理查德·杰弗森的首轮第十三顺位，也就是说，2001年是个逆袭大年！

　　逆袭的球员，心里总会有着一肚子的不忿，特别是阿里纳斯这种参加选秀的时候心比天高，结果2轮2顺位才被人选中的，现在逆袭起来了，嘴巴就管不住了。

　　这时候刘莽听到记者提了个问题：“阿里纳斯，公牛队的威廉姆斯表示他会拿到这次新秀赛MVP，他是这场比赛最好的球员，你觉得威廉姆斯有机会拿到新秀赛MVP吗？”

　　刘莽一直不出现，媒体们只能换一个人挑事了，好在阿里纳斯也不是个管得住嘴的。

　　听到这个问题，今年志在新秀赛MVP的阿里纳斯马上开炮：“那个水货二号秀？他说的什么事情完成过吗？公牛队今年脑袋又进水了，每年他们都会选一些水货……”

　　阿里纳斯说这番话的时候，记者们自然很高兴，又有新闻可以爆了，今天的比赛又有看店了。

　　只是阿里纳斯没有看到旁边一道不爽的眼神，这个人就是泰森·钱德勒。

　　钱德勒不在乎别人对杰伊·威廉姆斯的评价，甚至他自己都因为杰伊·威廉姆斯新秀年受到的培养力度比他新秀赛季更大而不满，但阿里纳斯那番话，不仅贬低了杰伊·威廉姆斯，连钱德勒也一起贬低了，因为去年，钱德勒也被视为水货，今年适应了NBA之后，钱德勒才展现出自己防守大闸的潜力。

　　全明星新秀赛，本来因为刘莽有退赛的传言，让人们的期待值降低了很多，因为直到就算刘莽没退赛，也肯定不会打太长了，看到二年级队的主教练是老鹰队助教，就知道了，刘莽已经拿过新秀赛MVP了，规则是这样的，哪怕刘莽这次打得再好，也不能拿新秀赛MVP，他不在新秀赛MVP的候选行列。

　　这也是刘莽对这次新秀赛没什么动力的原因。

　　不过看到阿里纳斯这番采访，刘莽知道，今天比赛有趣了，杰伊·威廉姆斯和阿里纳斯的对决，还是很有看点嘛！

　　杰伊·威廉姆斯面对成名的老将们，打得烂很正常，但如果是新秀赛的话，面对还嫩的阿里纳斯，似乎有看头！

　　刘莽看到了阿里纳斯本人，果然如传闻中一样嚣张傲气，刘莽就没有再去参加新闻发布会了，他已经看到想要看到的了。

　　至于等着他出现的记者？

　　很不幸，又被刘莽放鸽子了。

　　威廉·凯尔好蛋疼，但又庆幸，刘莽去参加，他担心，不参加，他又得去收拾烂摊子……

　　刘莽来到二年级的更衣室，刚要进去换今年再次统一的球衣和训练服，突然在门口停了下来。

　　“好像0号特工也是用这个更衣室……”刘莽感觉到了一股很特别的感觉，一种碟中谍的既视感，仿佛这道门推开，里面就会出现一个拿着手枪的0号。

　　刘莽有点小激动，和0号先生共用一个更衣室，好刺激！


第470章 全明星之王

　　遇到一个敢于挑战法律底线的人，最好还是别得罪他。

　　对于一个一言不合就拔枪，而且是带到NBA球队的更衣室的家伙，刘莽觉得还是别得罪的好，君子之交淡如水，狭义上的君子之交，是交往的两人心怀坦荡，所以无须存有戒备之心，不用讲究太多礼节及客套语，不用太过谦卑，可以轻松自然，心境如水一样清澈透明。

　　不过广义上的君子之交，意思就是——认识，不熟。

　　到了下午四点，刘莽结束了一轮训练，迈克·伍德森找到刘莽，要进行一下二年级队的合练。

　　刘莽跟着迈克·伍德森来到老鹰队日常用的主队训练场，所有人都已经来了，各自熟悉的人都在聊着天。

　　像是关系不错的两大扣将贾森·理查德森、理查德·杰弗森这两个明明没有任何关系，但刘莽却觉得两人有着妯娌之间说不清道不明的关系的两个身体素质男，刘莽看到两人，忍不住想到很多不可言述的事情。

　　贾森·理查德森看到刘莽来了马上热情的上来打招呼。

　　“哇哇哇，这是谁来了！喔，我们的东部票王！哈哈，艾斯，好久不见！”热情的贾森·理查德森上来和刘莽拥抱。

　　“NONONONO，贾森，你是说错了，我不仅仅是东部票王，还即将是扣篮冠军，对，就是赢你！”刘莽也叫嚣着上去和贾森·理查德森拥抱了一下。

　　“不可能，虽然你和卡特都很强，但我才是现在的扣篮王，你们等着吧，去年我没有机会使用的扣篮今年都会用出来！”

　　“我也有很多扣篮，看看到时候谁能笑到最后？”

　　“哈哈哈哈，好，就看谁能……笑到最后……”

　　为什么两人说话那么夸张？因为有记者在，正拍着呢。

　　只是贾森·理查德森对于笑道最后这句短语没能理解得了，这句话，如果不细细捉摸要怎么翻译成英文，单纯从字面意思分析，就会变成刘莽表达出来让贾森·理查德森听到的：在微笑的尽头……

　　“哈喽，艾斯。”理查德·杰弗森对刘莽就没有那么友好了，不过还是抱了抱，左肩碰左肩那种处于礼貌的抱。

　　“嗨，艾斯，好久不见。”加索尔和巴蒂尔两人都是握手，他们直到刘莽其实不那么喜欢拥抱，他们问过原因，答案让两人大眼瞪小眼。

　　帕克、钱德勒、基里连科三个不那么熟的，也拥抱了一下，相互给了个面子。

　　最后的是阿里纳斯。

　　“嗨，艾斯，上赛季没有能和你交手真是遗憾，不过今年我们很快就可以交手了。”阿里纳斯脸上写满了自信，想要挑战这个被誉为年轻一代领军人物的球员。

　　“喔，那很酷。”刘莽应了一句，同样表达出自己的战意。

　　没有太多客套，刘莽以未来竞争对手的身份看待对方，不想过于接近，也没有刻意疏远，也算是君子之交，拥有的只是作为对手的友谊。

　　就和弗朗西斯是贾森·特里那一届新秀里外线最想要挑战的球员，刘莽也是2000年和2001年新秀最想要挑战的人。

　　从现阶段看，刘莽无疑是同届新秀里发展得最好的，就如同以往的超级巨星年轻时候那样，二年级就全明星首发了，阿里纳斯和加索尔算发展得差不多，数据都不错，加索尔场均19+9+3，俨然一个全能核心中锋的既视感。

　　刘莽和加索尔也好久没见了，这赛季还没交手过，全明星周末之后将要开始的西部六连客，其中一场就是打弱旅灰熊。

　　认识了一下，大家热热身，开始训练。

　　没什么很特别的战术，就一些简单的小配合，大家是临时军，想要跑出多好的战术不大可能，凑合着打打就行了，迈克·伍德森根据队员们的特点，制订了几个小战术，也就是做做样子，到时候到了比赛里，说不定一个都打不出来。

　　特别是刘莽这里，一个战术都没有设计，刘莽上去也就露个面，顶多扔两个三分，扣一下篮。

　　刘莽看到其他人在练战术，自己在旁边看了下两队阵容对比，之前没怎么在意，自己不想打，所以没关注，但现在一看，问题好大！

　　二年级想赢好难！特别是这个年代的打法！

　　刘莽刚要为自己所在的这支临时军默哀，要被扣死的节奏，就在这时，一直没有来的提示，刘莽一直等着的提示终于来了。

　　“叮……全明星周末任务发布，长期任务：全明星之王。可选任务：以指导之名。”

　　“全明星之王：在职业生涯里拿到新秀赛、全明星正式比赛、全明星常规三项赛的所有最佳。已完成：全明星新秀赛MVP、全明星MVP、三分大赛冠军。待完成：扣篮大赛冠军、技巧挑战赛冠军。任务奖励：天赋技能碎片1个。”

　　“以指导之名：今天尝试一次当主教练吧，率领二年级队在不利局面中战胜一年级队。任务奖励：吉尔伯特·阿里纳斯巅峰球星卡。失败惩罚：无。”

　　“吉尔伯特·阿里纳斯巅峰版：能力值91，进攻97，防守69，三分85，中投89，上篮86，速度93，力量82……”

　　卧槽！虽然这个任务来得有点突然，但是终于来了！

　　全明星之王！一个天赋技能碎片！

　　刘莽自己已经有一个天赋技能碎片了，要是连续拿到两次最佳第六人，还能有一个，加上这个任务如果今年就能完成，就有三个了，那么还差两个，就能不需要100万巨星值，就能激活天赋技能！

　　要是天赋技能碎片够了、再有了100万巨星值，那么……就有了从未有人有过的双天赋技能！

　　这个任务来得好！

　　可选任务……也还不错，阿里纳斯巅峰球星卡，也是个好东西！虽然那防守简直辣眼睛，但是顶级的三分、接近超顶尖的中投，不错的上篮，力量速度都很强，简直就是完美的得分型控卫的能力。

　　本来刘莽对这个比赛没什么兴趣的，但现在虎躯一震，赶紧把这群临时队友叫到了一起，看到八个队友好奇又疑惑的眼神，刘莽说道：“嘿，兄弟们，你们这场新秀赛想要赢吗？难道有点大！”

　　“我们可是有艾斯你，怎么可能会输！”贾森·理查德森向来对刘莽非常推崇。

　　“有吉尔伯特就行了，我今天打不了多久，这是教练组和管理层的决定”刘莽无奈的耸耸肩，把责任先甩到管理层那里，“不过放心，对面那个最高的大个子也不会打多久，但是就算对面的大个子也只打一会儿，我们的问题也很大，你们看一下阵容，我们只有泰森和保罗两个大个子，你们发现了这一点了没？”

　　听到刘莽的话，所有人看了看周围，这才发现，好像还真的是这样！

　　二年级队，今年没有了海伍德等人，只剩下加索尔和钱德勒两个大中锋，就算加索尔可以打大前锋，但问题来了，没有替补内线！

　　而新秀队那边，就算姚明只上来打个酱油，也还有内内、斯塔德迈尔、孤灯大师、布泽尔四大内线，强得离谱，这四大内线让人看了都眼红，把这四个人收到一支球队，绝对是联盟最强的内线组合，当然，是纸面上看，真凑到一块打一个赛季，是真的一个球不够用，上场时间也不够分。

　　刘莽和姚明不打，没什么意义，刘莽拿不到第二次新秀赛MVP，姚明一个大中锋，又不是斯塔德迈尔、邓肯那种身体素质劲爆的得分高手，也拿不到，而且还全明星首发了。除此之外，还有就是今年二年级队后卫线爆炸，新秀队内线也爆炸，两人还打，就是耽误其他人表现了，他们都已经入选了全明星首发，再打这个，肯定会被媒体诟病。

　　当然，二年级的这群人大多数对这样一场比赛的输赢无所谓的，这次的一二年级不像去年那样敌对，球员们关系还不错。

　　但阿里纳斯不同，阿里纳斯很想赢！阿里纳斯对杰伊·威廉姆斯就是不爽。

　　阿里纳斯看到其他人都貌似没什么动力，赶紧说道：“兄弟们，今天比赛要是能赢，我……今晚请大家去夜店玩！”

　　这对现在还拿着廉价的新秀合同的阿里纳斯来说，是一笔不小的钱了，在全明星周末的时候，亚特兰大的“物价”可不便宜。

　　这种额外的激励，显然更有用，二年级的都虎躯一震，纷纷表示自己会努力。

　　特别是阿里纳斯的队友贾森·理查德森，他上来抱住阿里纳斯的肩膀说道：“吉尔伯特，放心，我们会帮你拿到新秀赛MVP的，大家都是兄弟，那么客气干什么……对了，完全去哪家店玩？”

　　“到时候再说。”兄弟你妹！阿里纳斯嘴角抽搐，一群下半身思考的动物，不给好处就不办事。

　　阿里纳斯向刘莽问道：“艾斯，你有什么办法吗？”

　　“没有。”这时候刘莽表情瞬间变得相当冷淡。

　　“呃……”阿里纳斯一头雾水，咋了？

　　阿里纳斯看到刘莽突然变得那么冷淡，有点不知所措，他虽然现在有点愤世嫉俗，但还没有到后面那个成为了全明星首发、顶级球星后的那种一方霸主的霸气，现在看到刘莽突然露出不爽的表情，有点怕怕的。

　　自己哪里说错话了？

　　阿里纳斯脑袋要炸了，好像没有啊！

　　阿里纳斯看向其他人，其他人也一脸茫然，怎么刘莽突然脸就臭下来了？

　　这时候加索尔仿佛明白了，来到阿里纳斯旁边耳语了两句，阿里纳斯不可思议的看着刘莽。

　　居然是因为不能去夜店，所以不爽！

　　不能去夜店肯定是不爽的，关键是不能去夜店，让阿里纳斯很诧异，也就是……这家伙还不到21岁……这让阿里纳斯有点挫败，人家比你小、比你成功还比你努力……

　　刘莽瞪了加索尔一眼。

　　嫂子就是八婆！


第471章 领袖气质初显

　　迈克·伍德森想要出去试试，看自己当主教练是神马感觉，当助教总是有那么些无奈的时候。

　　指定的战术主教练不一定采用，一旦防守崩盘，自己还要内疚，虽然锅不用自己背，但那只是在媒体和球迷的舆论里不用背锅，在教练界、管理层界，名声就会下降，因为这些人，才是真正懂球队的，了解一个球队的结构，一个好的防守助教，对于一支球队的重要性无与伦比，甚至有的球队主教练都换了，防守助教都不会换。

　　比如爵士队防守助教杰夫·威尔斯，在爵士队工作了30多年，从1985年还是个30岁的壮年，一直工作到了2017年62岁白发苍苍才退役，薪水比很多球队主教练都高。

　　不过防守助教也是最容易失业的，指不定哪个赛季防守下滑，就被解雇了。

　　像是迈克·伍德森现在虽然拿着200万美刀的薪水，有些球队主教练薪水都没他高，但他一直都小心翼翼的研究着每场比赛需要的防守，努力构建防守体系。

　　除了这方面，还有权力，助教的权力很低，非常低，像是现在，他把战术板递给刘莽，都已经习惯了。

　　所以，迈克·伍德森很想要试试当主教练。

　　但是，就像老演员有戏瘾、老烟枪有烟瘾一样，作为一个出色的超顶尖防守助教，迈克·伍德森有研究每种防守的瘾。

　　当迈克·伍德森看到刘莽画出的乱七八糟的防守站位图和换防路线的时候，瞬间把想要换队的想法抛在一边，忍不住抢过战术板。

　　刘莽指定的进攻战术，迈克·伍德森没多大兴趣，他不擅长，主要是防守战术！

　　倒也不是说刘莽这次画出来的战术有多妙，主要是新奇！没看到过！

　　主要是刘莽画出来的防守图很有意思，虽然有点乱七八糟，但是很有特点，有特点到让迈克·伍德森很感兴趣，但是吐槽不断。

　　“艾斯，这个有问题，这里应该这样，安德烈的覆盖面积可以把这一块区域覆盖，泰森守在篮下就好，泰森的替补的保罗，保罗没有那么好的防守覆盖面积，我们要考虑防守的延续性，还有这里，肖恩和理查德不用管那么多，只需要管托尼和吉尔伯特的漏洞……”

　　这专业的就是不一样，有时候防守体系这东西，主要靠脑洞，然后是合理性，最后是球员阵容。

　　刘莽虽然有很多有印象的体系，但要他说出个具体的东西，没办法说，他不是专业的，只能这样画画战术，还是靠着印象来。

　　但有迈克·伍德森这个专业的就不一样了，就和平时老鹰队的防守，每次刘莽来个脑洞，迈克·伍德森都能把屁股擦干净一样，这次迈克·伍德森又来帮刘莽查漏补缺。

　　别说，和2002届新秀凑起来过几年可以组成一支总冠军球队一样，2001届新秀也有那个意思，有进攻、有防守，这九个球员就算把刘莽抛开，也妥妥的是一个未来的准全明星阵容，还是八个球员都是准全明星甚至全明星以及更高。

　　一群人看着刘莽和迈克·伍德森不断完善防守体系，下巴都快掉了。

　　这同届的最强大佬，不但打球厉害，不但如传闻中那样会制定一些神奇的进攻战术，居然还能构建防守体系！

　　这就像某个没有发际线、长得如出土文物但却在高中时期学会了拉手风琴的23号一样！

　　……

　　简单版本的防守体系构架完成，迈克·伍德森让八个队友赶紧记牢练习，还有四个小时，比赛就要开始了。

　　八个球员，不多不少，正好是一个NBA球队主力轮换的人数。

　　一般一个球队是十二人激活名单，到了马刺角色球员时代，被增加到了13个可激活名单，但真要说，哪怕是未来的马刺，主力轮换也就8个人，第九人和第十人上场时间都不多，剩下的三人是在实在打不开局面的时候当奇兵。

　　这年头，一般球队，七人轮换很常见，八人轮换是常规的，所以新秀赛为了让所有人都有表现机会，一支球队只有九个人。

　　刘莽不打，只剩八个人，刚好组成一个主力轮换阵容。

　　能打上NBA的，不说有多热爱篮球，但起码是一个篮球爱好者，面对新奇的防守体系，都很有干劲，不知不觉二年级的斗志全升起来了，都想要在新秀赛上好好亮瞎对方的狗眼。

　　迈克·伍德森看着这些球员练得很不错，看看二年级的阵容，巴蒂尔、基里连科、钱德勒、理查德·杰弗森，一个防守铁柱中锋，三个锋线防守大闸，这阵容打防守太完美了，配上内线防守还不错的加索尔，一大四小无限轮换，不要太强！

　　不过这也让迈克·伍德森很担忧，咱家这个小年轻，脑子好归脑子好，但这种好东西，居然就这么拿出来随便用了，有了脑洞咱们自家球队用不行吗？

　　迈克·伍德森觉得要提醒一下刘莽，小声对旁边的刘莽说道：“艾斯，以后这种战术，我们自己用就好了，别被对手的核心球员学到了。”

　　刘莽就说迈克·伍德森为什么眉头越来越紧，原来是担心这个，刘莽笑道：“迈克，别担心那么多，你看看，肖恩、安德烈、理查德，这三个防守铁闸，最强的安德烈，我估计他过几年能争夺最佳防守球员，这样的体系只适合这个阵容，其他球队能吃得下这么多防守大闸吗？”

　　刘莽并不担心这种在现阶段没有抱团的年代，会有球队学会这种防守体系，因为不实用！没有韦德、詹姆斯这样的锋线组合，或者是将来3D球员盛行的年代，这种防守体系是用不出来的。

　　像是未来使用这个体系的爵士队，从前马刺队防守助教奎因·斯奈德教练离开波波维奇加盟爵士，到组成合适的阵容，足足花了四年时间，才弄到了足够的防守悍将，最后还是靠着意外的获得了一个13号秀，才开始起飞。

　　这年头，一个鲍文、一个基里连科都是香饽饽，要挖人？不可能的，因为爵士队要崩塌了，有球队想要挖基里连科，报价都第五顺位了，爵士队都没答应。

　　迈克·伍德森看了下场上的阵容，确实是这个理！一下子那种发现了新大陆的惊喜消散了好多，有一丢丢低沉，他还打算把这种新发现的防守体系当做基础，好好的研究，做个延伸，以后当主教练的时候用呢。

　　虽然迈克·伍德森现阶段的目标是帮老鹰队拿下总冠军，但不想当主教练的助教不是好的主教练，每个人都是有自己的理想的。

　　现在听刘莽这个一说，迈克·伍德森有点沮丧，虽然有好的防守理念，但要执行起来，有点难。

　　“怎么了，迈克，干嘛垂头丧气的。”刘莽明显看出来迈克·伍德森的沮丧。

　　“没事，我原本想把这个体系融入到我们球队，但发现不大可能，我们没办法弄到那么多球员。”迈克·伍德森半真半假的应道。

　　“迈克，别骗我了，你是想要弄一个体系，然后去应聘主教练吧！然后发现这种体系无法快速完成，甚至有可能无法完成，很沮丧对不。”刘莽笑道，他是直到迈克·伍德森后来会到处寻求当主教练、并且成功了、最后还在纽约执教了安东尼和斯塔德迈尔、比卢普斯的超级老迈阵容。

　　迈克·伍德森心里一突，怎么被看出来了？

　　“没关系，迈克，所有教练都想要当主教练不是吗？我们是同事，你未来有更好的发展，我也会感到开心，”刘莽笑道，“不过，我们现在一起夺冠吧！要是我们能拿到冠军，以后你出去给别人宣传你的体系的时候，才更有说服力，因为你靠着自己的防守体系拿到过冠军，我们需要你，你也需要我们拿到冠军证明自己，不是吗？我们需要相信过程，不管是你，还是我们球队。”

　　刘莽这样说，是因为他知道，原本因为这个赛季老鹰队的崩塌，迈克·伍德森离开了老鹰，跟着拉里·布朗去活塞，帮拉里·布朗打造出了适合活塞五虎的防守体系，然后一炮而红，最后成功在04年夏天拿到一份主教练合同。

　　现在老鹰队很需要迈克·伍德森，刘莽直到迈克·伍德森因为这两年他打造的老鹰防守体系的成功有些心猿意马，所以主动安抚一下。

　　不过，刘莽说的为迈克·伍德森未来能成功感到开心，也不是假话，两年同事情，甚至接近战友情，他也愿意为迈克·伍德森谋划谋划，毕竟第一拨队友、第一拨教练组成员、第一次夺冠的队友和管理层，都是最有感情的。

　　而刘莽的后半段话，把现实说的很残酷。

　　就和现在的年轻人都不想要上大学，想直接进入NBA一样，NBA球队也没有了当年那种愿意花好几年来慢慢积累天赋，慢慢去谋划总冠军了，都想要一蹴而就。

　　就像十年之后，遵循过程想要花三四年时间组成完美天赋阵容的76人总经理辛基一样，承受了巨大的压力，最后在即将开花结果的时候被解雇了。

　　直到真的开花结果了，人们才发现，过程，是可以相信的！

　　但是辛基却无法享受这种经历了四年艰苦的过程后成功的喜悦。

　　迈克·伍德森看着刘莽，越来越觉得这个小年轻有着球队里其他人没有的领袖气质了！

　　贾森·特里，没有领袖能力，拉希姆有能力，但没领袖气质，穆罕穆德可以维护更衣室环境，但同样能力不足，布泽尔、普林斯太年轻，拉特利夫那种和所有人关系不错但又保持着距离的态度，都不像个领袖。

　　反而是这个看起来永远不靠谱的家伙，最像个领袖！


第472章 这家伙当教练也那么厉害？

　　“哇唔……”

　　“啪啪啪啪……”

　　菲利普斯球馆内，全是惊呼声和掌声。

　　大过年的，当然得有狮灯龙灯镪镪的锣鼓声。

　　老鹰队管理层为了开发中国市场，也费了很大的心思，居然从中国广东地区的遂溪县请到了非物质文化传承人的遂溪男子醒狮队，来到NBA全明星周末的新秀赛现场表演舞狮！

　　这个连刘莽都不知道！

　　为的就是在刘莽露出惊喜的表情的时候，转播画面给个镜头。

　　当然，主要是因为中国球迷、以及来到亚特兰大的中国、亚洲球迷一个惊喜。

　　巴掌大的木桩，高度有三四米，每个木桩间相隔两米多远，一共七个木桩，中间一个，周围六个，两头两个人装扮的舞狮，就在围成一个正六边形的木桩群里“舞斗”！

　　别说大多数初次看到舞狮的美国人，就连现场上万中国球迷，都发出阵阵惊呼。

　　大师级的舞狮高手，都不需要特效的，看起来有种飞天的感觉，特别是两头舞狮在两个木桩上朝着对方猛扑过去，然后一上一下完美掠过，落到对方的木桩上，看得所有人都忍不住站起来鼓掌。

　　“哇，艾斯，你们国家的人都会拆尼斯空腹吗？太厉害了！你也会吗？”加索尔这个艺术爱好者忍不住向刘莽问道，眼里冒着小星星。

　　“对，我们每个人都会少林七十二绝技，一拳能打死一头牛，看我我们国家的光头最好别惹，他们都是少林寺出来的。”刘莽看得高兴，但有点无力吐槽，因为加索尔不是第一个问他的人，布泽尔和普林斯都从对面球队跑过来问他了，虽然有另一个中国球员姚明，但毕竟不熟，还有观众席的队友、其他球队球星都来问过了，加索尔还算含蓄的，快结束了才来问。

　　不过和姚明关系好的弗朗西斯和与弗朗西斯关系好的球星，把姚明也问得蛋疼，还是大大的蛋疼。

　　吐槽归吐槽，把国粹带到了异国他乡，刘莽感觉还不错！这算是一种文化的输出了吧，虽然导向性有点奇怪，搞得好像每个中国人都会这样飞来飞去一样，人家可是童子功，十几二十年的锻炼。

　　现场的气氛已经被炒起来了，赛前表演结束后，两队球员登场！

　　老鹰队主场DJ开始介绍每个新秀和二年级球员给全世界的人认识，如果说全明星正赛，是将一个普通球员带入顶级球星行列，那么新秀赛，就是把一个人们不那么熟的球员带入到大众的视野当中，让人们看到这些人的潜力。

　　不过嘛，这里是老鹰队主场，新秀队一个个介绍的时候，受到的欢呼声最大的，是普林斯和布泽尔，姚明都要稍逊一筹，毕竟为姚明欢呼的大部分只有中国人，普林斯和布泽尔又受到本地球迷的喜爱，又因为刘莽收到中国球迷的欢呼声。

　　最后，刘莽上场的时候，欢呼成彻底到了最高潮！三万七千多球迷，是平时老鹰队主场球迷人数的两倍！

　　刘莽还真有点想要多打一会儿的冲动，不过还是算了，自己已经不是新秀了，而是已经成名的年轻球星，得为还在努力挣扎中的同届生们一条路子，不能把路堵死了。

　　要堵死，也不是堵死这种没啥大用的路……

　　美帝国歌放完后，比赛马上要开始了！

　　新秀队派出了杰伊·威廉姆斯、马努·吉诺比利、普林斯、斯塔德迈尔、姚明的首发阵容。

　　二年级队派出了刘莽、贾森·理查德森、巴蒂尔、基里连科、钱德勒的首发阵容。

　　姚明和钱德勒站到球场中央，每次这种对比都会让人们惊呼，钱德勒两米一六已经是大中锋了，姚明足足高半个头……

　　钱德勒看到姚明战意十足！

　　钱德勒自视自己为2001届最好的中锋，对于和备受美国专家媒体好评的姚明，当然想要战胜。

　　裁判吹响比赛开始的哨音，把球扔向空中。

　　钱德勒靠着劲爆的弹速，将球拨向后场。

　　刘莽接到球，立刻快速推进！

　　二年级队集体压上！

　　打快！简单明确，开局的时候趁着对方姚明还在，二年级队的策略就是要打一波快的。

　　刘莽快速推进，大跨步朝着篮筐冲刺，那势头，感觉是要直接扣篮。

　　新秀队岂能让刘莽如愿？和二年级从一开始还有点懈怠不同，新秀队很想要展示自己的能力，在全世界面前证明自己，杰伊·威廉姆斯、斯塔德迈尔、普林斯、吉诺比利四个人朝着刘莽堵了上去……

　　二年级有刘莽和一年级的巨大差异出现了，新秀队没默契！都很积极，然后四个人包夹一个人！

　　刘莽眼瞅着要被围殴，把球往篮板上直接扔了出去……

　　钱德勒赢得跳球之后就立刻朝着前场冲，冲进罚球线内一步之后刚好球从篮板上弹回来，钱德勒飞身将球按回篮筐！

　　开局就这么暴躁？现场球迷刚休息了一会儿嗓子，又开始欢呼了。

　　刘莽这传球的预判性，还有钱德勒劲爆的身体素质，淋漓尽致的展现出来。

　　钱德勒明显感觉到了差距，不是他自身的差距，而是传球的人的差距，忍不住看了一眼杰伊·威廉姆斯，两人传球的意识可能不会差太远，单说意识，刘莽和杰伊·威廉姆斯比可能还差点，但这种准度和让队友接球时感到非常舒服的出手的感觉，是钱德勒这两年最舒服的一个球。

　　开局二年级就打了一次漂亮的进攻，让新秀队感觉到了二年级的认真。

　　当然了，新秀队要还回来！

　　杰伊·威廉姆斯推进到前场，刘莽、阿里纳斯，两人他都不喜欢，看到刘莽传了个球，他决定也要传球拿个助攻！

　　杰伊·威廉姆斯刚到三分线外，意外的是不是刘莽防上去，而是巴蒂尔防了上去。

　　现在姚明站在篮下一柱擎天，钱德勒堵在姚明身后，不让姚明在篮下有接球机会，要接球也得出三秒区去接，现在的姚明虽然灵活，可也有大问题，就是他吨位不足，卡位能力不行。

　　普林斯在弱侧的左侧底角拉开空间，吉诺比利在右侧底角，斯塔德迈尔在右侧中距离，新秀队的站位也有模有样的。

　　不过，二年级队的防守站位让杰伊·威廉姆斯很摸不着头脑，贾森·理查德森守着弱侧底角的三分手普林斯，钱德勒守在篮下和姚明卡位，低位和弱侧的防守很严，但强得的防守，刘莽和基里连科围在斯塔德迈尔旁边，底角的吉诺比利空的！

　　这是随便瞎防了吗？二年级的不重视这场比赛随便打？

　　杰伊·威廉姆斯不会错过这个机会，马上传给右侧底角的吉诺比利。

　　就在杰伊·威廉姆斯觉得可以有极大机会马上还一个助攻的时候，刚接到球的吉诺比利面前，基里连科出现了！

　　就在杰伊·威廉姆斯把球传出去的一瞬间，基里连科同时朝着吉诺比利扑过去。

　　这时候吉诺比利没有投篮机会，但他的球商超高，一下字想到了斯塔德迈尔那里只有刘莽在防，马上传了过去。

　　斯塔德迈尔接到球的时候，刘莽立刻收缩内线，和钱德勒一起夹击姚明，把篮下守着，斯塔德迈尔在中距离拿着球也不敢投，还在新秀年的他中远投还没有还发出来。

　　斯塔德迈尔运球很不错，往内线突进，钱德勒立刻跨一步到合理冲撞区外，挥舞着双手，身板堵住斯塔德迈尔的突进路线，挥着手干扰斯塔德迈尔传内，与此同时，刘莽不干别的，就在姚明身前一蹦一蹦的，第二道防线阻止姚明接球。

　　未来平民时代的爵士队防守的一大特点，引导传球！

　　故意给对方第一个进攻空间，然后利用出色的防守延伸性扩出去，给出对手没有投篮能力的内线接球机会，然后再收缩，最后完全区域切割。

　　斯塔德迈尔到了三秒区，真的是传球也不是，撞也撞不过钱德勒，关键是一年级没有像二年级这样赛前有着很积极的训练和相对完善的进攻防守计划，有人拿着球要干了，其他人都愣着看。

　　斯塔德迈尔到了三秒区面对着钱德勒，停球了！眼看着冲不进去，高抛出手！

　　“啪！”

　　钱德勒正面的一对一大帽！

　　巴蒂尔机警的抢到球，刘莽从三秒区内像豹子一样弹了出来，朝着前场冲，二年级队全军出击！

　　刘莽到了三分线外，巴蒂尔马上传给刘莽，杰伊·威廉姆斯朝着刘莽贴了上去，一年级队的注意力也都被吸引到刘莽这里，这家伙可是联盟里有名的反击狂魔。

　　这时候贾森·理查德森趁着新秀队不注意，率先冲过半场！

　　刘莽扔出一个弧度极高的高吊球，这球传得周围的人看着都以为传球脱手了，但是，球落下来的时候，刚好贾森·理查德森到达罚球线的位置，正好落在贾森·理查德森手里，贾森·理查德森顺势而起，360度转体、右手将球砸进篮筐！

　　360度转体大风车！

　　卡特2000年扣篮大赛的创意扣篮！同为超一流身体素质男，贾森·理查德森做这个扣篮也没有多大难度！

　　虽没有卡特第一次做出来那么惊艳，但却有另一种不同的牛逼，居然能复刻卡特的扣篮，去年的扣篮王贾森·理查德森再次证明了自己的实力！让人对他这次全明星扣篮大赛的发挥有了更大的期待……不止是刘莽和卡特的对决！还有他，卫冕扣篮王贾森·理查德森！

　　刘莽也对这次传球感到很满意，也就这种对手防守完全不成体系、并且队友里有个这样的身体素质男，才能玩得出这样漂亮的配合。

　　趁这时候传几个这种球过把瘾，刘莽也很开心。

　　最让刘莽兴奋的是，防守体系有效果！

　　二年级这个阵容防守天赋没得说，基里连科差点拿到最佳防守球员，钱德勒更是拿到了最佳防守球员，巴蒂尔最佳防守阵容，贾森·理查德森虽然防守次一点，但身体素质好，防投手没问题。

　　这样防守天分出色的阵容，对于一个刚刚接触到的防守体系融入很快，当然，无法和打了很久的球队那样默契十足，但是对付比他们还嫩的新兵蛋子们，这就够了！

　　又到了一年级队进攻，杰伊·威廉姆斯被二年级队的防守反击给惊到了，一个新秀赛而已，要不要那么认真！

　　场边的阿里纳斯和场上的刘莽如果直到杰伊·威廉姆斯的想法，前者会说：就是那么认真，就是看你不爽。

　　后者可能会先说句：抱歉我们太认真了……然后说：有种你咬我啊！

　　看着二年级的还是那个防守站位，杰伊·威廉姆斯看到底角的吉诺比利都不敢传了，于是选择突破！

　　杰伊·威廉姆斯的迷之自信，遇到了单防悍将巴蒂尔，杰伊·威廉姆斯刚弯下腰寻找巴蒂尔的防守漏洞，就感觉眼前一黑……

　　“靠！”杰伊·威廉姆斯看到挡在眼前的大巴掌，丫的这是什么防守！居然蒙眼睛！

　　刘莽看到巴蒂尔使出了蒙眼大法，突然觉得巴蒂尔好可怜，好像前不久刚被科比干了个45分，然后就把这招开发出来，结果最近的一次灰熊和湖人交手，巴蒂尔使出遮眼大法，又被科比干了个56分。

　　这可恶的小铁匠，就爱欺负老实人！

　　不过防守小铁匠没用，防杰伊·威廉姆斯作用就大了，杰伊·威廉姆斯不得不退后一步寻求突破，这时候巴蒂尔看到杰伊·威廉姆斯离三分线有一步多远，立刻贴上去，这距离足够远，哪怕杰伊·威廉姆斯把巴蒂尔过了也没关系，巴蒂尔也不怕杰伊·威廉姆斯会急停跳投，赛前已经研究过了，这家伙中投只在罚球线距离以内有准头，外线都瞎几把投，这么远的距离，巴蒂尔自信能追上。

　　杰伊·威廉姆斯又不是那种詹姆斯那种真的天赋超群的新秀，杰伊·威廉姆斯这个菜鸟面对已经有了一年经验的巴蒂尔，被防得走投无路了！偏偏新秀队还没什么默契，也没人来给他挡拆，眼看着就要被巴蒂尔逼得退到中圈了，好在是吉诺比利是强队球员，跑出来接应，杰伊·威廉姆斯有点不甘心的把球传了出去。

　　吉诺比利刚接到球，基里连科的防守马上延伸出来。

　　吉诺比利也是想要表现自己的，无视一旁跑回顶弧要球的杰伊·威廉姆斯，招手让斯塔德迈尔让出位置，他要自己单打！

　　菜鸟版本吉诺比利VS同样有点嫩的二年级外线防守铁闸基里连科，刘莽在一旁看戏看得好兴奋！

　　就如同安东尼在全明星赛上很喜欢看科比和詹姆斯对决一样，刘莽感受到了这种看着两个顶尖球员的对决的那种兴奋，看这样一个进攻高手和防守高手的绝对，是一种篮球的至高视觉享受！

　　吉诺比利运了几下球，突然朝着左侧强突！但是，基里连科脚步很快，压着吉诺比利，没给吉诺比利从中路进入三秒区的机会，而吉诺比利仿佛二愣子一样，就那样一直被基里连科压到了三秒区左侧，就在这时，吉诺比利突然急停，基里连科以为吉诺比利要变向，朝着左侧迈了一步，但是吉诺比利急停之后再次朝左路加速。

　　不过！基里连科早已预判到了这一点，朝左边迈出的脚在地上一蹬，小碎步溜溜的，朝着右侧压上去。

　　但是……吉诺比利是真的要变向！抓起球扭着身体迈出欧洲步！基里连科一次预判已经动作定格，吉诺比利连迈两步进入三秒区！

　　钱德勒的补防来得很快，完全把吉诺比利罩住了，突然，钱德勒发现吉诺比利手里的球不见了，暗叫不好。

　　钱德勒转头一看，姚明已经将球砸进篮筐！

　　刘莽看呆了都，这妖刀，真是妖！

　　虽然，这球有刘莽没有严格按照防守体系收进内线的关系导致被对方得分的关系，但吉诺比利那欧洲步走着走着球就没了还在假装走欧洲步，真特么阿根廷国家戏精学院毕业的！全身上下都是戏！而且时机把握得太好了，利用了钱德勒的防守预判，在钱德勒提前迈出来补防的一瞬间就把球传到了姚明手里，还做出了戏份，把钱德勒完全吸引过去，给姚明完美的扣篮机会。

　　好一把妖刀！这个马刺队在99年的次轮最后一个顺位捡到的宝贝，真是逆天了！

　　姚明进球后，一年级队有了上一个回合的经验，赶紧回防，看到二年级那么认真，他们也都发现自己不努力可能会被二年级玩死，都非常专注。

　　但是，二年级主教练迈克·伍德森叫暂停了。

　　刘莽和姚明听到这个哨声，都有一丢丢遗憾，两人拥抱了一下，直到这次新秀赛，两人的戏份已经结束了。

　　一二年级主教练约好的，当刘莽和姚明都有了一次表现机会后，就把两人都换下。

　　球迷们感觉怪怪的，这时候叫个暂停是几个意思？

　　当球迷们看到工作人员把训练服给刘莽还有姚明递过去的时候，一下子明白了，这是两个全明星正赛的首发要下去休息了。

　　现场发出不满的“喔……”的声音，但是也没什么办法，更多人选择了理解，毕竟后天还有全明星正赛要打。

　　刘莽来到场边，姚明的戏份结束了，他可没有！

　　现场球迷诧异的看着作为“主教练”的迈克·伍德森把战术板递到了刘莽手里，然后站在一旁神游太虚……

　　球迷们发出了哄笑声，这没事生抢战术板的刘莽，到了全明星周末，还在抢战术板！

　　球迷间默默的有了共鸣——心疼执教刘莽的主教练！都变成了助教了……

　　不过，这让球迷们对刘莽有了更不一样的看法，从刚才的两个回合就看出来了，二年级打得很有章法，一年级则是纯靠天赋！

　　球迷们猜测了一下，如果二年级的攻防战术是刘莽布置的……那不得了啊！人们想到了步行者的总经理，那个逼王之王！

　　又会装逼、打球厉害、当主教练也厉害！

　　难道就和传说中一样，新一代逼王之王就这样诞生了？

　　……

　　“看到了吗，托尼、吉尔伯特，就像我那样，只需要在内线和泰森一起守好内线就行了，外线防守有肖恩和理查德两人担任，他们的单防都很强，你们只需要在上场的时候配合泰森或者保罗夹击内线就行了，像我第一次防守时候那样就是正确的选择，第二次是因为我防守没有收回去，才导致对方扣篮，你们要注意，安德烈你要打得辛苦一点，你是防守核心，收缩、延伸防守都要靠你，贾森你也一样，注意反击接球，同时要守住对方弱侧投手，不能给对方强弱侧传导球的机会……”

　　布置完进攻后，刘莽就和主教练一样说道：“小伙子们，上去带走胜利吧！”

　　“那进攻呢？”帕克和阿里纳斯奇怪的问道，还没说进攻怎么打呢！

　　“呃……对面那群人，有人能防住你们吗？”刘莽对两人的得分能力相当有信心，主要是一年级的那防守，既没有能力，也没有体系，随便打！

　　“哈哈，艾斯，你说得对！没人能防住我！”帕克还有点内敛，但阿里纳斯不同，给予了很强烈的正面回应。

　　……

　　有刘莽亲身示范了这个攻防体系要怎么转换，又在暂停期间不掉强调，二年级队全都斗志高昂，上场，干他们！

　　于是……球迷们看到二年级的开始欺负人了，阿里纳斯替换刘莽下场后，上来比刘莽更加积极，而一年级那边，姚明下去本来实力就下滑了不少，除了斯塔德迈尔和姚明，新秀队最强的内线是布泽尔，斯塔德迈尔和布泽尔两人都是矮个子，无法挑战钱德勒的高度，而布泽尔的中投机会也不多，阿里纳斯和基里连科堵中距离都是两个人。

　　布泽尔空有中距离，但无法在强侧中距离有投篮机会。

　　至于去弱侧中距离……如果一侧有两个准备投篮的球员，那就不叫弱侧了，游走在中距离的大前锋，他去到哪边，哪边就是强侧，二年级队把贾森·理查德森换防到另一边就行了，依旧露出一个外线投手给对方控卫传球。

　　防守端二年级的碾着新秀队打，到了进攻端，阿里纳斯在菜鸟榜眼面前开始展现真正的技术！

　　三分飚射、急停跳投、突破篮下给钱德勒传空接，阿里纳斯虽然远没到巅峰期，但各种技术已经有模有样了，差的只是球技的成熟度和经验，过两年就会成为一线球员。

　　新秀队根本拦不住二年级队的猛烈冲击，也打不破二年级队的防守。

　　于是乎，球迷们看到了一个轰轰烈烈的半场屠杀。

　　59比29，二年级队是真的一点面子都没有给新秀队，上半场干了一年级队30分。

　　这夸张的碾压，球迷们感觉不可思议！

　　从两队球员的实力来看，差距不可能那么大，今年的新秀队的球员，总体说起来，新秀年打出来的实力，并不比01届球员在今年也就是二年级打出来的实力差太多。

　　那就是战术的影响！

　　新秀赛是只有上下两个半场的，所以中途叫暂停的次数也不少，主要是新秀队那边被打得不要不雅的，屡屡叫暂停想要调整下，就算输，也不能输得那么惨不是，太打击菜鸟了。

　　而每次二年级队调整战术、鼓励队员的人，不是迈克·伍德森，而是刘莽……

　　球迷们这次是真的被刘莽惊到了！

　　……

　　新秀赛的最终结果没什么悬念，在刘指导的带领下，半场二年级队领先了30分，中场休息的时候，刘莽让他们随便打了，胜券在握，给对方留点面子，大家敞开进攻。

　　兴奋的按着对方打了20分钟的二年级队也感觉是不是用力太猛了，于是下半场没有防守。

　　但这已经够了，最终二年级队117比99轻取新秀队，拿到了比赛的胜利。

　　阿里纳斯真不愧是抢球狂魔，24投14中拿到39分3篮板5助攻，得分全场最高，球队赢球，新秀赛MVP自然落到他的头上。

　　不过，人们关注的点不在阿里纳斯身上，而是在那个拿着战术板的二年级的身上……


第473章 扣篮大赛要来了！

　　新秀挑战赛，刘莽当主教练，看起来比去年两个当主教练的超级巨星更有能力，让人们眼前一亮。

　　去年不管是科比还是艾弗森，都没有起到多大的作用，艾弗森这边主要是把刘莽往死里用，科比那边就有趣了，布置的战术各个都像一打九，00届的新秀都要哭了，他们有那种能力，还会被称为最弱选秀年么。

　　但这次两支球队从赛前的分析看是势均力敌，但是打起来之后，二年级靠着明显更完善的套路，把一年级的打得不要不要的。

　　这就是一个出色的主教练该办到的事情！在两支球队阵容实力相当的情况下，打出更好的表现。

　　不过也就是一场新秀赛而已，人们更多的是看个乐子，因为一年级的打得毫无章法，除了吉诺比利冷不丁的一个妙传有些亮眼，其他人都是个打个的，杰伊·威廉姆斯吼得热闹，一通操作得分依旧是个位数。

　　由于没有对比，人们也不知道刘莽的防守战术到底是什么水平，反正还不错，让人们多了很多可以谈论的话题。

　　比如，除了小丑、无耻之徒、流氓、新生代逼王……一堆敌对球员和球迷取的杂七杂八的称呼之外，球迷们又给了刘莽一个新的外号，抠起·刘，也就是刘教练、刘指导……

　　就像黑夜中的萤火虫一样，刘莽表示自己不想和新秀赛的其他球员抢风头，但是没办法啊！

　　刘莽看到自己又上头条了，忍不住感叹，有时候人长得太帅，头条拦都拦不住。

　　不过也没有什么，上头条又不是什么坏事。

　　而且，这次完成任务很轻松，有迈克·伍德森帮忙，防守体系构建得太棒了，让刘莽真有种坐镇高处统御全场的感觉，可惜，这种防守阵容，哪怕是抱团时代，也不可能凑到一支球队里面。

　　巅峰巴蒂尔、巅峰基里连科、巅峰钱德勒、巅峰杰弗森，这四个球员巅峰在一支球队，还要不要得分了。

　　过把瘾就行了，刘莽直到自己有几斤几两，对当主教练这种事没兴趣。

　　他感兴趣的是领到的阿里纳斯球星卡！

　　美得很美得很，现在有雷吉·米勒和阿里纳斯的巅峰球星卡了，还有一张乔丹新秀赛季球星卡，帮乔丹拿到全明星MVP，虽然失败了也没有惩罚，但还是想要帮乔丹拿到，一来是为了球星卡，二来也是为这位帮过自己不少的历史第一人一点报答。

　　……

　　全明星周末的第二天一早，刘莽就起来练习了。

　　之前有做过准备，但到了比赛的当天，刘莽还是很担心，想要好好的从准备好的一些扣篮里选择出想要的。

　　不仅限于拉文的扣篮包和卡特扣篮包，这两个人的扣篮包的作用是在使用两人的动作的时候，在动作有偏差的时候有弥补偏差的作用和一些身体方面的强化。

　　但刘莽现在自己也有92的弹跳，这种非正式比赛的时候可以开启训练模式，加上单骑的最高8点弹跳加成，也能让刘莽有满值100的弹跳能力，虽不及卡特、拉文、乔丹这些年轻时候破百的弹跳，但是整个NBA历史，也没几个能比他强的，绝大部分动作都能做出来。

　　特殊训练模式：每分钟消耗1000流氓值，可在非正式比赛中触发已拥有技能，这个是刘莽在夏天和乔丹训练的时候发现的训练模式的其中一个模式，有这个模式，加上拉文和卡特的扣篮包，以及记忆中的一些扣篮大赛的逆天表现，是刘莽这次扣篮大赛有底气参加的原因。

　　但是，这次扣篮大赛，还真就有两个比刘莽开启训练模式弹跳还强的，刘莽就算开启训练模式，也不一定有现在的卡特和贾森·理查德森能跳。

　　特别是昨天看了一下贾森·理查德森写意的模仿卡特的360度转体大风车，那是真的叼！

　　而且贾森·理查德森本来今年就是成功卫冕的扣篮王，相当强悍。

　　再加上时隔两年后重回扣篮大赛的卡特，贾森·理查德森那边，刘莽还有点印象，这卡特重回扣篮大赛，刘莽真不知道他到底会有什么样的表现。

　　反正肯定不可能差！

　　虽然不一定能有2000年扣篮大赛那么无敌的表现，但2000年卡特的扣篮大赛是在扣篮大赛上封神的表演，是创意、难度的完美结合，就算是拉文，在将来也没有得到超越这次扣篮大赛的评价，哪怕是卡特自己要打破当年的神话估计也很难。

　　但是，卡特的表现肯定不会差，肯定有了完全的准备，特别是过去一个月，卡特复出后上场时间少，有更多的时间准备扣篮，肯定不好对付。

　　这给了刘莽很大的压力，所以在很多扣篮里面难以抉择。

　　除了要扣得好，还要有难度和观赏性循序渐进，让后一个扣篮能满足因为前一个扣篮带来的期待，但前一个扣篮又不能太简单，不然有可能得低分，直接在预赛就被淘汰了。

　　其中有一个很难把握的度，刘莽只能期待到时候抽签的时候运气能好点。

　　没有接受一些球星的邀请出去，刘莽在家里准备了一个早上，到了下午的公益活动的时候才出发去球馆，下午跟着联盟的一些官员和巨星们去为青少年戒酒行动做宣传。

　　也不知道是谁传出去的，反正刘莽在很多人眼中就是球场上的流氓，球场外的乖孩子，场外有礼貌、尊敬前辈，甚至连酒都不喝，严格遵守法律法规……

　　……

　　全明星周末的第二天，高潮就来了。

　　今年的全明星周末关注度比以前要高很多，除了乔丹最后一次全明星周末，还有就是这次综合赛事日的一项引发全球篮球迷关注的焦点。

　　刘莽VS卡特的扣篮大赛！

　　经过前一天新秀赛的预热，人们的热情已经完全被调动起来了。

　　下午跟着联盟官员去尴尬的当了半小时人形立板，宣传了青少年戒酒活动后，刘莽回到菲利普斯球馆，球馆外已经人山人海，不是昨天新秀赛可以相提并论的。

　　刘莽现在只有一个感觉，就是兴奋！期待已久的扣篮大赛要来了！


第474章 你想要再拿一次第二吗？

　　“黛娜，你穿成这样干什么？不是去帮我加油吗？”

　　“当然，黛娜要去帮大叔加油，干掉那个圆脑袋的家伙。”

　　“我是问，你给我加油为什么穿这件球衣？”

　　“这是扣篮之神的球衣！黛娜问过店员！黛娜穿扣篮之神的球衣给大叔加油，中国人不都是会找厉害的人来保佑自己吗？黛娜是不是很聪明！”

　　“对，黛娜很聪明，可是你家叔叔今天的对手就是扣篮之神！”

　　“……”

　　“……”

　　……

　　捣鼓了半天，刘莽去球馆里的耐克的店里买了一件多米尼克·威尔金斯的21号复古球衣，威尔金斯的球衣在亚特兰大依旧是卖得最火的球衣之一，巨大号的球衣套在小萝莉身上，买个根小花绳当腰带，干脆当长裙穿了。

　　一旁的亚历克斯亚和莱维娅偷笑着的看着两个活宝在停车场折腾了半天，刘莽好气，两个女人明明知道黛娜穿错了球衣还不提醒，要不是赛前热身完了刘莽想要找个人鼓励一下自己，所以到停车场去接家里的三个妞，看到了黛娜穿着卡特的猛龙队15号，赶紧买了件球衣给黛娜换上，还真丢脸丢大发了。

　　谁都知道黛娜是他的“女儿”，要是他的“女儿”穿着对手的球衣去现场加油……头条不一定，但绝壁会又有一件“轶事”成为黑历史，作为公众人物，最讨厌最反感的就是各种“轶事”。

　　不过和黛娜这一闹腾，刘莽心里的紧张情绪还真消散了不少，三个妞自己去球迷通道找自己的座位，刘莽一个人回球场去，比赛，终归是自己的。

　　……

　　……

　　2003年2月15号，万众瞩目的全明星周末扣篮大赛的日子到了。

　　今年的三项赛比赛日，比去年精简了一些，而且也把未来的三项赛的三大赛事全部搬上舞台。

　　本届全明星周末第二个比赛日邀请的助演嘉宾是亚特兰大本土的女歌手，90年代的著名女Rapper，达·布莱特，外号是小家伙，也就是她的名字的意思，干脆就用来当外号了。

　　虽然不那么喜欢嘻哈音乐，但现场听，确实有那种感觉，场子一下子热起来了。

　　和正式比赛不同，甚至和新秀赛赛、全明星正赛都不同，三项赛，不仅仅是看场上的人的表演，还有场边的众生相。

　　主要就是，现役球星和退役名宿们。

　　今天的比赛一共有四个，未来常规的三项赛和基本每年都会变的特别赛事。

　　参赛的球员全都聚集在技术台的右侧的替补席的位置，每到三项赛的时候，替补席就二合一了，二十来号人挤在一起。

　　技术台另一侧的替补席，则变成了VIP座位，也就是主办方球员、现役巨星、退役巨星、以及参赛者的好友当然也是NBA球员等人坐的位置，扩大了好几倍，足足上百号大明星坐在那个位置。

　　热场表演结束后，现场DJ开始介绍今天到场的嘉宾了。

　　“女士们先生们，首先，给我们的带领NBA走向全球化，给予我们更多精彩的比赛的总裁大卫·斯特恩先生鼓掌……”

　　首先介绍的，当然是NBA的总裁大卫·斯特恩。

　　“接下来，感谢我们亚特兰大最伟大的球员，人类电影精华多米尼克·威尔金斯……”

　　“感谢洛杉矶湖人队队史最强、也是永远最强的历史第一控卫，魔术师埃尔文·约翰逊……”

　　然后，就是今天要参加比赛的两大名宿。

　　大卫·斯特恩很多人忽略了，但后面两个NBA历史名宿，让全场本来就热烈的气氛变得更加高涨。

　　不过，现场DJ果然是流氓联盟的人，不仅在工作服外面套着流氓联盟的马甲，也不是知道是不是故意气坐在VIP座位的科比，还特意强调魔术师是湖人队永远最强。

　　这边，镜头还给到了科比那里，科比看到镜头来了，只能露出阴狠又不得不笑的表情。

　　是的，流氓联盟已经不仅限于生产售卖T恤了，他们发现冬天T恤不好卖，而且T恤也是有销售瓶颈的，所以把这个“品牌”开始往各个方向发展，刘莽觉得自己有一天估计会给“自己的品牌”打广告，结果品牌还不是自己的。

　　这让刘莽很蛋疼，这法律真是糟糕透了。

　　赛前的活动结束了，球迷们期待已久的比赛终于要开始了！

　　首先进行的是NBA三分球大赛，参加比赛的是超音速的布伦特·巴里、魔术队的帕特·加里蒂、国王队的佩贾、凯尔特人队的安托万·沃克、黄蜂队的大卫·威斯利。

　　沃克的人气还真不低！三分大赛的参赛球员上场抽签的时候，沃克出场的时候受到了球迷们大声欢呼。

　　刘莽对于有的球员是真的越来越搞不懂，特别是对NBA的同行们越来越熟悉后，发现NBA球员会分为很极端的两个类别。

　　要不就是小铁匠那种特别努力的，要不就是安托万·沃克这种特别不努力的。

　　通常来说，那种特别努力的，基本上都是天赋不咋滴的，而安托万·沃克这种特别不努力的，往往来说都是天赋很好的。

　　这让NBA的平均实力变得越来越强，有天赋的不用太努力就能拿到大钱，天赋不咋滴的努力之后也能拿到大钱，让更多天赋一般的球员变得更努力。

　　天赋好但不努力的，往往潇洒个几年，就泯然众人，比天赋一般但努力的还要更早淡出联盟，而本来天赋就好，又努力的，最后就成了联盟顶尖球星。

　　抽签的顺序是佩贾、沃克、加里蒂、巴里、威斯利。

　　佩贾抽到了第一个上场比赛的签位，抽签顺序这东西，早上场晚上场，都有各自的优势和劣势，早上场的，先投完了，就定格了，后面只能看淡生死。

　　但早上场的，要是投出个碾压级别的表现，后面的人就没有斗志了，后上场的劣势就在这里，但后场上的优势就是，如果前面发挥得只算一般好，那么后上场的就会更有信心。

　　佩贾走到场上，现场的欢呼声少了很多。

　　三分大赛由于刘莽和雷·阿伦这两个最强三分手不参加，人们的期待值低了很多。

　　佩贾也感受到了现场热度明显降低，心里的火真是止不住啊！都小看他！

　　不管是在历史三分手的排行榜、还是球迷们热衷讨论的三分手里，他都不在前列，甚至常常被人忽视。

　　但是！佩贾很清楚自己的实力，自己的三分球虽然不像雷·阿伦和刘莽、安托万·沃克那么爱狂飙，时不时来个单场七八个三分，但是，他自信自己也不差好吗？职业生涯至今场均投进2.1个三分，百分之三十九的三分命中率，居然完全被人们忽视，这让他很不爽。

　　特别是去年三分大赛，败给刘莽之后，佩贾看到自己居然在赛季末评价的NBA历史最强三分手行列，落到了第六名。

　　雷吉·米勒、史蒂夫·科尔、斯托克顿、雷·阿伦领先，佩贾没有多大异议。

　　雷吉·米勒现在是历史三分王，历史上第一个也是现在唯一一个三分球命中数超过2000个的球员，斯托克顿和史蒂夫·科尔虽然命中数少，但是他们效率高，特别是史蒂夫·科尔，历史三分球命中率第一名，职业生涯三分命中率百分之四十五点四，NBA单赛季投进超脱40个三分的球员里命中率最高的也是史蒂夫·科尔，那个赛季史蒂夫·科尔作为替补，三分命中率是百分之五十二点四。

　　但是，被排到第五的刘莽，就和当年还在新秀合同的奥尼尔被选进NBA历史五十大巨星一样，饱受诟病。

　　但由于这年代三分手并不算很厉害，特别是三分线设立也才二十来年，像是很多八十年代进入NBA的球员，根本都不会三分，因为他们可能大学了，都还没练过三分球，而不像再过几年，那些从小就练三分的年轻人进入NBA后，三分投得那么准。

　　所以刘莽这个新秀赛季就把雷吉·米勒单赛季三分最高命中数破了的新秀被媒体排到NBA历史最强三分球投手第五名，虽然被诟病给一个新秀那么高的评价，但也有不少人认同。

　　可佩贾就不爽了！于是他每次打老鹰队，都发威，带着队友按着老鹰队狂揍，一点情面都不留。

　　今年又到了三分大赛，既然都参加了，他就要证明自己！从答应参加三分球大赛，佩贾都一直在做准备，一直在练习，直到今天早上，都还特意去租了一个篮球馆练这种比赛投篮，现在准备好了，他要爆发！

　　佩贾来到右侧底角第一个投篮点，看到比赛要开始了，现场球迷还是给了面子发出了一些欢呼。

　　佩贾忍耐着心里的不爽，那种敷衍的欢呼声，明显就能听得出来。

　　佩贾深吸一口气，朝着旁边的裁判点点头。

　　裁判收到准备好了的消息，怼着技术台举起手里的令旗，往下一挥，同时吹响嘴里的哨子。

　　哨声一响，60秒的比赛倒计时开始！

　　佩贾拿起球手起刀落，连续四个普通白球全部命中！

　　虽然赛前没什么期待，但是看到8秒钟连进四个三分，球迷们忍不住都惊呼了起来！这种惊呼让佩顿感到心里那种压抑的感觉瞬间释放！

　　第五个球，花球！

　　佩贾毫不犹豫，拿起球扔向篮筐！

　　再中！

　　连得六分！

　　佩贾迅速来到第二个点，很可惜，跑动了一下导致节奏断了一下，第一个球投丢了，但是接下来的三个普通球和花球全部命中！

　　时间仅仅过去了20秒！仅投丢了一个！

　　佩贾来到顶弧，有了上次的教训，佩贾这次稳了一下，再开始投篮。

　　第三个投篮点，佩贾五个球全部命中！

　　看着才过了30秒，已经投完了三个点，仅投丢一个球，拿到18分的佩贾，刘莽在场边眼珠子都要瞪出来了，哎喂，该不会哥们儿的记录要被打破吧！

　　第四个点！

　　佩贾来到第四个投篮点，5投4中！

　　现场球迷从一开始的惊呼，到前三个点投完全部都站起来了，到现在第四个点投完已经拿到23分，离刘莽保持的单轮最高26分只差3分！现场所有人都站起来疯狂的欢呼！

　　一个比赛有没有掌声、有没有欢呼声，除了预先的期待，还有真正的表演！

　　当一个球星打出了高出所有人预期的表现，甚至是远高于预期的表现的时候，受到的欢呼声和掌声会更加强烈！

　　就像去年，没有人觉得刘莽有机会击败雷·阿伦，但是，刘莽办到了，让他在三分手的排名上远远的超越了他一个新秀本该有的排名！

　　佩贾这次让人们疯狂了！

　　到了最后一个点，佩贾可能有点力竭了，连投了20个，第五个点的前三次投篮全部不中，这让球迷们有点遗憾，难道23分已经是极限了？毕竟NBA历史上投出过超过23分的除了刘莽，只有马克·普莱斯、克莱格·霍奇思、休伯特·戴维斯三人，加上刘莽，四个人的表现都被视为三分大赛的神迹。

　　一分钟要投25次篮，本来就强度极大，就和刘莽300秒要投进100个三分一样，都是顶尖射手才能在有准头的情况下完成的任务。

　　不过时间还有12秒，佩贾好好调整了一下，第五个点的第四次出手终于进了！

　　还剩一个球！

　　所有人都期待着这球要投进！

　　哪怕是老鹰队球迷，也管不了自家球星的记录会不会被追平，这种比赛，本来就是超越最高峰最好看！

　　最后一个球，佩贾在万众瞩目中，慢慢调整，在60秒哨声响起前，将最后一个花球扔了出去。

　　花球旋转的时候，相当漂亮，在空中就像翩翩起舞的……球一样，落进篮筐。

　　26分！

　　刘莽上赛季才创下的三分大赛单轮得分记录，保持了一年，就被佩贾给追平了！真要说起来，还不到一年！才360天，就被追平了！

　　苍勒个天！

　　刘莽看呆了！

　　他记得，好像25分都是2015年才被库里打破，这佩贾一暴走，就把自己的26分给追平了？

　　真不能小瞧这些前辈啊！

　　当佩贾投出这样的表现的时候，其他几个参赛球员都大眼瞪小眼了。

　　他们又不是雷·阿伦，又不是刘莽，和这种历史前六级别的三分手硬钢？用头去刚啊！

　　佩贾完全把三分大赛的欢呼声提升到了顶点，同时，终结了这次三分大赛！

　　接下来上场的球员只能在苦笑中出场比赛，沃克投了个13分，威斯利9分，巴里11分，加里蒂投了个7分，差点就向篮球之神致敬了，好在是最后一个花球投进了。

　　第一轮完全碾压，到了决赛，其他所有参赛者都几乎放弃了，打进决赛的沃克和巴里，完全失去信心，佩贾在第二轮拿到22分，其他两人一个10分一个12分，佩贾就像去年的刘莽一样，完全统治了三分球大赛！

　　出乎意料！

　　这完全出乎了球迷们的预料，没想到，今年的全明星周末的第二个比赛日，又从三分球大赛开始被引爆了！

　　赛后，佩贾来到球场中央接受冠军奖杯，同时发表获奖感言。

　　刘莽看到佩贾一直看着自己，心里一个史上最圆大圆脸球员，暗叫一声不好。

　　佩贾拿到奖杯，接过话筒之后发飙获奖感言：“今天好像追平了三分大赛的历史记录，不过这记录两个人保持，总觉得不愉快，对吧艾斯，明年我们再来一局？”

　　靠！刘莽就知道！

　　“叮……宿主遭遇挑衅，系统任务发布：NBA全明星三分球大赛之王。”

　　“NBA全明星三分球大赛之王：在2004年洛杉矶全明星三分球大赛中，击败佩贾获得三分球大赛冠军，任务奖励：快速投篮大师。失败惩罚：向全世界宣布，佩贾是最好的三分手，比雷·阿伦和雷吉·米勒还强。”

　　“如接受，请站起来笑着点头接受，如拒绝，请笑着摇摇头。”

　　靠，还真贴心，还给出了拒绝和接受的指定动作，还特么很绅士，可是这输了的惩罚，是要把雷吉·米勒和雷·阿伦两大神射手得罪死啊！

　　可是小爷就是要不绅士一回！

　　刘莽最差的是什么？就是三分出手速度一直没办法有明显提升，他现在的出手速度基本到了极限了，再快，就保证不了效率，所以这个任务，非做不可！

　　佩贾居然挑衅刘莽，现场所有人都惊呆了，然后，就看到刘莽愣了一下之后，直接站起来走到场边。

　　一旁的记者眼睛贼尖，反应极快，拿着话筒冲了过来递到刘莽手里。

　　刘莽被挑衅了，怎么可能不回应？

　　真是的，今天不参赛都有人惦记着，刘莽当然得反击回去，想了想要怎么说好呢？

　　有了！

　　佩贾看到刘莽直接走了出来，有点意外，年轻人真沉不住气啊！但是现在刚拿到三分大赛冠军，佩贾正处于兴奋中，所以战意十足。

　　佩贾和现场球迷全都盯着刘莽，迫不及待的想要知道刘莽会怎么回应，场边的球员也都兴奋起来，嗷嗷叫，真嗷嗷叫的那种。

　　刘莽拿起话筒，看向了场边球迷区的某个鸟，某鸟看到刘莽的眼神愣了下，心里一句MMP不知道该不该骂出来，他已经猜到了！

　　刘莽转头看向佩贾，笑了笑，用戏谑的语气说道：“先生，难得拿到一次第一，你想要再体验一次第二吗？”


第475章 史上最厉害的投手

　　大卫·斯特恩脸上笑开了花，没想到啊没想到，今年全明星周末，就把明年全明星周末开始预热了。

　　佩贾对刘莽下战书，刘莽接受了，这让无数球迷对明年的三分大赛充满了期待！

　　什么比赛都要有旗鼓相当的交战双方才好看，不然像宇宙队那样刚建成就知道总冠军归属，一点意思都没有了。

　　趁着三分大赛带来的热度，传奇挑战赛开始了！

　　在DJ刻意压低声调的介绍中，西部队的球员登场了，先是著名的好莱坞制片人、演员、业余篮球高手弗朗基·穆尼兹，然后是WNBA超级巨星斯沃普斯，接着是洛杉矶快船队的N个前锋之一的科里·马盖蒂，最后是洛杉矶湖人队队史第一人，NBA历史第一控卫魔术师约翰逊。

　　跟着DJ刻意带起来的节奏，还有之前三分大赛的激动，现场的老鹰队球迷带头，对西部队这个“客队”发出了嘘声。

　　“哈哈哈哈……”魔术师约翰逊露出标志性的大笑，和周围的球员们拥抱之后走上场，VIP球迷区那边的现役、退役球员也都跑过来和魔术师拥抱致敬。

　　现场的嘘声，让比赛变得更加像比赛，证明了球迷的情绪已经彻底被调动起来了，魔术师等“客队”球员，也因此变得兴奋起来，这才像比赛！

　　三项赛嘛，最大的看点有时候不是选手的比赛，而是这些周围的巨星观众们的反应，比赛慢点开始也没关系，镜头反而给了这些拥抱特写。

　　人人都是要抢镜头的，刘莽也准备上去致敬一下，结果被其他人挤开了，成了最后一个上去拥抱的人。

　　魔术师一直都是一副笑脸迎人的样子，而且双商极高，湖人队和老鹰队近两年关系很糟糕，但作为湖人队名宿，魔术师却对刘莽没有露出任何负面的表情，很是热情，主动伸手拥抱，刘莽也笑着抱了上去。

　　“哈哈，艾斯，又有人挑战你了，不错，有人挑战才是强者！我看好你，今年六月份，要不要来洛杉矶和湖人队争夺总冠军？”魔术师笑道。

　　看着魔术师标志性的笑脸，刘莽讲真从内心的感觉来说，这家伙太会用笑容迷惑人了，鬼知道他心里到底想的什么。

　　而且，刘莽有句话很想吐槽，你们湖人队，今年能出得了西部么，我们倒是可以拼一把，但万一到时候是去圣安东尼奥怎么办？

　　不过伸手不打笑脸人，魔术师的亲和力确实棒，刘莽很愉快的回应道：“承您吉言，约翰逊先生，到时候你可别因为你们输给了我们，就摆着臭脸就好了。”

　　礼貌的回答要有，但霸气不能丢！

　　看到刘莽不讨好也不失该有的尊敬同样不失自信的表现，魔术师心里感叹，现在的年轻人，真是不得了，自家那个长不大的孩子再不长大，有可能未来前途坎坷……

　　西部这边收到了现场球迷的嘘声，东部队出场的时候，现场欢呼声再次归来。

　　先出场的是98年主演了《70年代秀》、明年有一部著名大片《蝴蝶效应》的阿什顿·库彻，接着是WNBA超级巨星、去年的WNBA总冠军兼总决赛MVP莱斯利。

　　倒数第二个参赛者贾森·特里出场的时候，现场球迷更是开始高喊喷气机。

　　到了最后一个球员，老鹰队搬到亚特兰大之后的最伟大球员人类电影精华多米尼克·威尔金斯出场的时候，伴随着达到顶点的欢呼声，场边又开始了喜闻乐见的致敬拥抱环节。

　　虽然没有魔术师取得的成就那么伟大，但NBA历史上敢说比魔术师还伟大的球员，一只手的数量都不一定凑得齐，不说新秀赛季总冠军MVP、就短短12年职业生涯8次打进总决赛5次拿到总冠军这两个成就，比绝大部分球队队史荣誉都要多出一大截。

　　但是在亚特兰大，过于20年的球迷心中，威尔金斯就是最伟大的球员，他带给了亚特兰大球迷无数经典的画面。

　　刘莽这次又被挤到了最后，一个不会抢镜头的男子，最后又得到了最完整的镜头，有时候有些东西还真不是硬要抢，自己就送上门来了。

　　说起来这是刘莽第一次，正式和威尔金斯说话，之前貌似连见都没见过几次。

　　和魔术师那种交际花一般和谁都把关系搞得很好不同，威尔金斯更有七八十年代球员的那种冷傲，据刘莽所知，贾森·特里被老鹰队选中都四年了，只和威尔金斯说过两次话，这次合作更是第一次穿着同样的队服一起训练。

　　就和霍华德加入湖人队，半年了才见到贾巴尔第一次，榜眼秀英格拉姆加入湖人队两年了，仅仅只拿到一个铁匠的电话，两年都没有得到一句半句指点一样，展现出了名宿的高冷姿态。

　　“艾斯，我已经迫不及待想要看到今年扣篮大赛你的表现，怎么样，准备好了吗？”威尔金斯在拥抱完之后，还是关心了一下后辈。

　　“当然，威尔金斯先生，等着看我的表现吧！”对球队名宿，刘莽更内敛一点，展示出自己的自信，但没有刻意去露出傲气什么的。

　　还真是高冷，威尔金斯没再说什么，拍了拍流氓的肩膀，然后上去比赛了。

　　在现场球迷的欢呼声中，传奇挑战赛开始了。

　　这种比赛，还真没有赛前赛后的球员们的互动来得有趣，西部身材占优势、年龄占优势、什么都占优势。

　　别看魔术师是91年退役的，他只比97年退役的威尔金斯大一岁，抡身体，魔术师优势太大了，然后马盖蒂面对贾森·特里，也是按着打，至于WNBA的和好莱坞影星，就是用来凑凑数、吸引吸引关注的，西部队把东部队虐得不要不要的，比赛中途还挺好玩，西部队早早的18比6领先后，就开始玩起来了，魔术师秀了秀运球差点就汤普森化了，马盖蒂来了次强突扣飞，倒是有点欢乐，比赛的竞技性不大，西部队优势太明显了。

　　最终西部队率先拿到25分，以26比12轻松击败东部队，拿到了传奇挑战赛的胜利。

　　……

　　前两项赛事终于结束了，刘莽的座位也换到了替补席的最前排。

　　最后两个项目，他都将要坐在这里。

　　眼看着到了自己的比赛项目，刘莽的压力又回来了。

　　全明星之王，这个任务，必须完成！这关乎着自己未来的发展潜力！天赋技能碎片，这是让自己成为独一无二的双天赋巨星的重要东西。

　　技巧挑战赛和扣篮大赛，两个比赛都很难！

　　最主要的是扣篮大赛，NBA历史上从未有过把三分大赛和扣篮大赛的桂冠同时拿到手的球员，超音速的布伦特·巴里，倒是很有希望的一个，但今年他已经在三分大赛被佩贾干掉了，失去了成为一个把扣篮大赛和三分大赛的冠军都到手的人。

　　刘莽现在备受期待，他能不能创造历史，是球迷们关注的焦点。

　　除此之外，刘莽还知道，技巧挑战赛由于可看性、难度都很不错，接下来会被确定成为全明星周末第二天的综合赛事日的三个固定项目之一，拥有和三分大赛、扣篮大赛一样的地位……当然，只是官方赛事地位，球迷心目中的地位，技巧挑战赛肯定是垫底的。

　　但刘莽要是把三个冠军都拿到过，肯定会在NBA全明星周末的历史上留下非常完美的一个成就。

　　刘莽不断的安慰自己，不断暗示自己，这个任务是个长期任务，不要紧张……

　　在全场球迷的欢呼声中，刘莽来到场上抽签。

　　“喔喔……艾斯，干掉他们……”麦迪这个不嫌事儿大的，在场边朝着刘莽鬼吼鬼叫起来，其他的和麦迪关系还不错的，以及和刘莽关系不错的，还有关系不好不淡的路人们，也跟着瞎起哄。

　　刘莽菊花一紧，好像有人心里又在说小爷帅，感受到了几股火辣辣的眼神，顺着眼神看过去，基德、马布里、佩顿，三个大老爷们儿都盯着他，由于是老鹰队主场，外加全世界直播，三人表情还算正常，但眼神异常凶恶。

　　刘莽愤怒的看向麦迪，你丫这是要把小爷往火葬场送啊！这三人都要拼命了！

　　刘莽看了一眼在和老鹰队老板普莱斯聊得正欢的联盟总裁，这该死的臭老头，就知道搞事情，不知道小爷和这仨人都不对付么！

　　好在是，刘莽有优势！

　　不是运球、不是传球、甚至都不是投篮的优势，而是……他知道规则！

　　三项赛为什么最终会确定为技巧挑战赛、扣篮大赛、三分大赛呢？

　　前两项是因为出现的时间早，而且确实很有看点，所以留了下来，技巧挑战赛的确定，则是因为这个赛事也算好看，同时，随着人们的生活节奏越来越快，不那么喜欢每年去了解一个新的赛事的规则，就想要看个乐呵，就和每次NBA常规赛或者季后赛改规则，都让球迷们一阵吐槽一样，最近几年全明星每年都换综合赛事日的比赛项目，球迷们已经有点烦了，他们想要看知道的规则下，球员们该有怎样的发挥，而不是过去每年那样，除了三分大赛和扣篮大赛，其他赛事都需要重新熟悉规则。

　　就像现在，当工作人员把类似考驾照的路障搬出来摆好、把传球的小圈圈拿出来摆好、在地板上贴出传球区、投篮区等等标志的时候，佩顿、马布里、基德三人云里雾里的，技巧挑战赛，要这些东西？

　　球迷们也看得蒙圈，他们以为技巧挑战赛，是球员之间炫技比拼，没想到要上道具，莫名的感到有点小刺激。

　　刘莽也跟着露出蒙圈的表情，听着裁判介绍这个比赛的规则，心里在偷笑——小爷早买了这些工具在家里练了好多次了！Hiahiahiahia……

　　技巧挑战赛的项目分为三项，第一项是运球过障碍后上篮或者扣篮，第二项是运球全场快速推进后传球，第三项是运球快速推进过全场后的三分。

　　重点在最后的上篮、传球、投三分这三点，不进那个项目就从运球开始从头再来。

　　从球员准备好、裁判吹响哨声开始计时，最终完成三个项目后，用时最短的球员拿到冠军。

　　这个比赛一轮过，因为就算0.1秒，都能分出胜负。

　　刘莽跟着其他三人一起在听到规则解释后一起露出恍然大悟的表情。

　　听到最后一项是投三分！其他三人都好不爽，齐刷刷的把视线放到刘莽身上，在场四人中，就这个家伙三分靠谱。

　　刘莽看到三人又都盯着自己，忍不住嘚瑟一下，摊开双手耸耸肩说道：“真是幸运，我投篮有点准，这规则有点对你们太不利了。”

　　滚！三人集体扭头无视这个得了便宜还卖乖的混蛋！

　　抽签！

　　刘莽又被挤开了，三个人合力把刘莽挤到一边，佩顿和基德本来就是关系很好的两师徒，虽然马布里和两人关系都一般，但现在三人同仇敌忾，准备要干刘莽，先把好的签位抢到手再说。

　　只不过，有时候，真的不是先抽就能抢到好签位，刘莽觉得自己今天运气不错啊！4号签！最后一个出场！

　　这幸运的小子！

　　基德看着自己手里的一号签，真是见鬼了，居然要先出场，让那个小子可以学到经验，这就不说了，居然自己这边的哥仨都没有拿到4号签！

　　看着刘莽轻松的坐在技术台上和旁边的麦迪还有阴沉着脸的科比说话，基德好气！每次看到这小子就来气！偏偏还拿他没什么办法！

　　基德调整了一下心态，把不爽压制下来，他要赢！就算第一个出场，他也要赢！

　　裁判吹响哨子，马布里和佩顿也离开球场，基德站到技术台为中心的左侧球场的三分线顶弧障碍的起点，终点在右侧罚球线外的实线半圆的位置。

　　基德示意准备好了，裁判令旗一挥，哨声一响，计时开始！

　　刘莽这时候注意力全部放到基德身上了，虽然自己提前知道比赛规则、有所准备，但是基德的技术，除了投篮，其他的绝对是NBA历史上控卫里最最强的一档，能比他的技术好的控卫甚至所有球员，真没几个，万一他爆发了上篮准、三分也准，自己还真不敢说一定能赢。

　　果然，从一开始，基德表现就非常完美！

　　第一次遇到这种运球绕路障比赛，不代表基德没有绕路障运球的训练，基德表现太出色了，朴实无华的运球推进，不算快，但非常流畅的在推进过程中没有让球碰到任何一个路障，几秒钟后轻松的推进到了球场右侧的罚球线位置，冲进篮下轻松上篮命中。

　　落地后接到球，基德快速从底线开始朝着左侧半场推进，到了球场左侧底线后，来到罚球线顶角，用精准的传球一炮命中距离5米远的竖着放置的篮筐中。

　　两个项目完成，仅仅过去16秒！

　　刘莽看得都愣了，太快了吧！这特么实在是太快了吧！自己都没这么快好不好！

　　看到基德接到球从球场左侧底线快速推进到前场，刘莽有点懵逼。

　　这个比赛，好像将来的最快记录，是德隆·威廉姆斯创造的25.5秒，那都是德隆·威廉姆斯在保证各个位置精准程度之后的最快速度了，而且还是练习了很久的表现，这基德明显是第一次参加这个比赛，居然如此流畅！这前两个项目，比德隆还快吧！德隆那次可是每个项目都一次过的最完美记录！

　　看着基德运球冲到球场右侧三分线外，时间才过了21秒钟，看到基德在三分线外慢慢调整，刘莽忍不住吞了吞口水。

　　天杀的！这家伙怎么这么强！摆明了是和小爷作对啊！这速度，小爷也完成不了啊！

　　基德慢慢抬起手，刘莽看到基德的每个动作变化，都忍不住吞口水，当基德把球抬到额头上方，准备投出去的时候，刘莽的脖子仿佛是那颗被抓着提起来的球一样，伸直了。

　　现场所有人都安静了，想要看看，基德这位现役最好的控卫，是不是能一次性流畅完美的把这个比赛完成！

　　这一切的表现都太完美的，从一开始的运球推进到后来的五米远的长传一次命中，都太完美了！

　　加上这次基德足足花了三秒钟时间调整，球迷们已经准备好要欢呼了！基德的人气也是不低的，是东部全明星投票的后卫里仅次于刘莽、艾弗森、乔丹之外的得票第四高的后卫球员，现场也有不少他的球迷。

　　而且这种无关紧要的比赛，虽然基德是老鹰队最大对手的球员，但老鹰队球迷也没有过分的去嘘基德，都在基德投篮的时候发出了欢呼声，想要看到有人快点把比赛完成，看后面的人的表现。

　　球离开基德的手，弧线很正！朝着篮筐稳稳的飞了过去，很正！方向非常正！

　　眼看着球稳稳的落向篮筐，球迷们已经站起来要为第一个完成比赛的球员欢呼了！

　　球朝着篮筐落了下来，一切都是那么的美好，然后……

　　一瞬间，现场所有人同时被掐住了脖子一样，所有人都盯着篮筐看愣了，几秒后，现场所有人忍不住发出爆笑，特别是场边的球员们笑得太夸张了，奥尼尔这个大胖子不顾自己穿着西装，躺在地板上直打滚。

　　基德投出去的方向正得不行的球，居然不偏不倚、力道不大不小的落在了篮筐内测的伸出来的支架上！

　　球在篮筐的支架上旋转了一会儿，就那样停住了……

　　是的，停住了！

　　一个投手最厉害的地方是什么？不是投篮空心，而是刚好把球投在篮筐上停住不动！

　　现场所有人都被这一幕逗得忍不住大笑，菲利普斯球馆变成了欢乐的海洋……


第476章 欢迎收看艾斯·刘全明星脱口秀特别演出

　　基德又惊又怒又羞愤，赶紧冲上去奋力跳起来勉强拍到篮筐，把球震了下来，跑回去再推进过来，这一来二去，时间已经35秒了，基德不理智的快速出手！

　　“太草率了这球，应该……”

　　出手的时候，电视台的解说员都觉得基德太草率了，不应该因为第一次出手的失误就这样恼怒的强投，应该好好调整一下，还是有机会夺冠的。

　　“唰……”

　　解说的话还没说完，三分空心命中……

　　基德投第一次的时候调整了那么久，所有人都认为稳了，结果不进，第二球看起来就是瞎几把扔，所有人都说他太仓促太草率太不冷静，结果空心命中。

　　基德打脸功夫还真不错。

　　时间最终定格在37.6秒！

　　刘莽这时候松了口气，和基德原本历史上夺冠的时间差不多，其实还真别说，基德，是除了刘莽外，其他三个参赛选手里，三分最准的。

　　基德的表现，37秒，虽然在技巧挑战赛历史上排不上号，甚至他原本的35秒多夺冠的成绩，排在所有冠军中倒数第一名，但在这个比赛项目刚被引进NBA全明星周末的时候，已经是发挥最好的了！

　　比如接下来这两位参赛选手……

　　基德还只是在最后的他不擅长的三分投篮方面搞笑了一下，接下来这两位，诠释了什么叫做真正的“技术”。

　　看到基德的表现之后，马布里和佩顿心里都有了底了，看到基德完成得那么轻松，除了三分投篮那一关是难题，前面的都不是事儿。

　　第二个上场的是马布里，作为一个街球手，马布里运球从理论上来说很好，非常好，但是……马布里刚听到裁判吹响的比赛开始的哨声，想要炫技把球在地上砸个弧线，拐个弯儿绕过路障。

　　有时候就是想太多，马布里砸出去的球刚好砸在路障底部凸出来的边缘上弹飞出去……

　　“诶诶诶……”马布里压根没想到会这样，这种旋转球，需要的力气很大，很不好控制，是正式比赛中极难出现极其罕见的运球方式，只有蒂姆·哈达威这个Crossover之祖巅峰期常用这一招，马布里也没咋用过，就想要秀一波操作，然后真的秀出天际！

　　场边又是一阵哄笑，领头羊就是刚刚三连总冠军MVP的现役第一人奥尼尔，丝毫不顾及马布里的面子，当然，他也从没有顾及过任何人的面子，五大囧的开创者，会顾及别人的面子？开玩笑！奥尼尔指着马布里笑个不停，实力抢镜，在马布里去追球的时候，镜头都在奥尼尔身上。

　　这家伙是个天才！总能抢到镜头。

　　马布里光是这一下就耽搁了好一阵，重来的时候老老实实的运球、上篮，第二个项目也学乖了，推进过来后老老实实的瞄准了传球。

　　最后一项三分球这里，马布里三分还没基德准呢，也是第二次才命中。

　　44.6秒，马布里表现比基德更差！

　　第三个上来的佩顿，充分吸取了前两个人的失手经验，慢慢的推进，慢慢的上篮，慢慢的传球……传球这里就失误了两次，第三次才成功，最后的三分倒是见了鬼的一次投进，但是本来年纪就大速度就慢的他，第二个全场运球加传球第三次才成功，成绩比马布里都差，49.5秒，不知道是不是和篮球之神在三分大赛上一样，是一个不可打破的记录。

　　看了后面两人的表现，刘莽才知道，原来基德超过35秒的表现，已经是这个项目设立的第一年的时候，碾压级、统治级的表现了！

　　前三人表演结束，听到现场球迷的笑声，看到场边球员们一点面子都不给的大肆嘲笑，哥仨都气炸了！

　　看到三人搞笑表演结束，刘莽活动着关节，这才是——是时候表演真正的技术了！

　　“系统老大，模拟训练模式开启！”

　　“叮……宿主开启模拟训练模式，每分钟消耗1000点流氓值。”

　　“模拟训练模式：个人训练模式，每分钟消耗1000点流氓值，最短开启时间1小时，在非正式比赛中可模拟比赛状况，与正式比赛一样可以触发篮球技能，可根据类似比赛情况触发需条件才能触发的技能。已扣除60000点流氓值。”

　　个人训练模式，好贵！

　　一个小时把两三场普通比赛的流氓值都给花掉了，而且这还是最低时间，超过一个小时后，每分钟1000点。

　　不过，这对现在的刘莽来说不是事儿！虽然不受关注的比赛不怎么涨流氓值，但新秀挑战赛都涨了20多万，而且本来就有很多流氓值，足够挥霍！

　　刘莽走到左边半场的三分线顶弧，最后一个出场，坐得有点久了，多活动一下，裁判也没着急让刘莽快点，因为现场DJ正在热场。

　　压轴的刘莽登场了！这里是刘莽的主场，所有人都跟着DJ一起有节奏的欢呼起来。

　　看着一脸轻松的在活动关节的刘莽，仨对手都很不屑，都是第一次参加这个比赛，他们就不信了，他们自己失误连连，这个小子就能一次成功！

　　特别是后两位出场的马布里和佩顿，知道这个看起来很简单，但是真要做的时候，才发现真有难度，主要是没有练习过，第一次遇到，真比想象中要难！

　　刘莽接过裁判手里的球，拍了两下，感觉不错，终结这个比赛，迎接扣篮大赛吧！

　　刘莽站到第一个路障面前弯下腰，左脚朝前迈，右脚往后拉，右手单手抓球伸在身后，把路障当成比赛中的防守球员似的。

　　这动作，别说，真的帅炸！现场球迷的欢呼声更加强烈。

　　看到这一幕，旁边的哥仨都暗骂一句：“装逼犯！”

　　刘莽朝着旁边的裁判点点头，裁判应了一下，挥旗，响哨！

　　哨声响起的一瞬间，刘莽像一头豹子一样，猛地朝着左边蹿出去，像是真的过人一样，把球往左边一拍，过掉第一个路障之后左手把球往右边一拉，又猛地朝右边蹿出，大幅度的变向动作，视觉效果爆炸！

　　这时候场边的哥仨都在冷笑：“装逼吧继续装吧！看你能保持这个速度多久……”

　　场边三人都等着看刘莽笑话，年轻人就是不冷静，这种连续变向一开始看着速度快，但到了后面，能保持多久？

　　然而，刘莽越来越快的动作，让三人的冷笑期待，变成了有点慌，到了后面，三人都看傻眼了！

　　刘莽每经过一个路障，不但速度没有变慢，反而越来越快！一个比一个快！

　　刘莽在飞速前进中，脑袋里不断响起提示，速度越来越快！

　　“单骑5级触发。”

　　“单骑5级触发X2。”

　　“单骑5级触发X3。”

　　“单骑……”

　　“单骑……”

　　单骑5级，经过前六个路障后，触发了6次！刘莽的速度越来越快，到最后一次变向的时候，速度快到这年代水平还不高的高速摄像头的画面都有些虚了！

　　现场的“喔喔喔喔喔……”的声音越来越大，刘莽通过全部七个路障之后，单骑5级的特殊效果发动！晃过所有防守者之后，弹跳+8！

　　刘莽在通过最后一个路障之后，没有停留也没有减速，直接冲过罚球线，在罚球线内一大步直接起飞，在空中滑过将球砸进篮筐！

　　没有什么花哨的动作，就是简单的罚球线内一大步接近虚线的位置飞身暴扣！

　　点燃了都不足以形容现场球迷的激动，现场球迷在刘莽扣进之后，欢呼声沸腾炸裂！

　　落地后刘莽接住弹起来的球，一气呵成，然后一脚蹬在底线外，朝着前场弹射出去。

　　快速运球冲到前场后，刘莽来到罚球线右侧顶弧，把动作慢了下来，好好瞄准，这个项目其实才是最难的，刘莽练习过很多次依旧很认真很专注。

　　没有多大问题，刘莽虽然花了两秒钟瞄准，但稳稳的把球送进了竖着的篮筐！

　　刘莽赶紧回到底线，再次出击！

　　他没有管自己现在用了多少时间，快速冲到前场。

　　和马布里、佩顿、基德都是选择距离最近的顶弧不同，刘莽最准的，是底角！虽然NBA赛场他这里投进的三分球相对很少，但主要是这里的出手机会不多，但这里确实是最准最好训练的，比起投丢一次重来，刘莽更愿意多花一秒多钟跑到底角，而不是就停在顶弧。

　　刘莽冲到右侧抓起球转身站定，站定的那一刻，球放在左腰！

　　看到这一幕，现场的老鹰队球迷忍不住站了起来，做出了相同的预备姿势。

　　果然，刘莽使用了甩狙！将球从左腰拿到了左肩起跳甩狙出手！

　　这种比赛太适合刘莽了，完美的投篮出手！完美的节奏！

　　在现场球迷的期待和场边哥仨的诅咒中，刘莽这球空心命中！

　　球落进篮筐的一瞬间，裁判响哨停表，现场老鹰球迷都开始了甩狙！就连还不怎么熟悉老鹰队这种奇葩的庆祝秀的球迷，也都跟着有样学样，一时间现场变得十分辣眼睛。

　　本来想要张开双臂迎接一下欢呼的刘莽，看到这一幕，仿佛看到了千千万万个郎佐球，还是三四个千千万万个郎佐球……真是辣眼睛！

　　刘莽很确定一定以及肯定，自己绝对比另外三人用的时间少！

　　因为这次表现太完美了，从第一个项目，就比平时训练还要完美，速度比平时练习的时候都要快！

　　连第二个平时最不准的平面长传，都比平时快，最后的三分也很稳！绝对比这三个都有失误的对手表现好！

　　场边的哥仨面色一片惨淡，内心OS今天一直都十分一致，这次也不例外：“给我球，我要回家！”

　　最终，当技术台的工作人员看了球最后落进篮筐的时候掐表的时间没有出现偏差之后，把时间发给技术部门，技术部门把刘莽的时间公布在球场中央上空的大屏幕上。

　　24.3秒！

　　整整比第二名的基德快了10几秒！

　　这个在现在还没有其他技巧挑战赛冠军的成绩可以对比的时候，球迷们还不知道具体是个什么概念，反正欢呼就对了，调侃甩狙动作就对了，就连场边的球星都跟着学起了甩狙动作调侃刘莽。

　　而刘莽被自己这次的表现震惊到了，他平时，最快也就二十八秒左右，没想到这次提升了三秒多！也就是基本上每个环节都提升了至少一秒！

　　这……该不会整出了一个永远打不破的记录了吧！

　　因为2008年，德隆玩出25.5秒，打破了韦德保持的26秒的原本的记录的时候，都已经被称为神迹了，韦德原先以快三步创下的26.1秒的记录，一开始都已经被惊为天人，因为前三年的冠军分别是35秒37秒32秒，就没有一个破30秒的，那时候人们才知道破30秒到底有多难！像是纳什2010年的29.9秒和库里2011年的28.8秒还有利拉德2013年的29.8秒，在他们比赛完还有其他选手的时候，球迷们都已经把他们当冠军了，不觉得同一年还有其他人能破30秒！

　　刘莽也很无奈啊！小爷太叼了，自己都控制不住自己汹涌澎湃的实力，可怜的吃饭睡觉虐58的小胖子，哥哥把你未来拥有的少得可怜的NBA记录给抢了……心疼了小胖子三秒钟，刘莽在工作人员们撤除比赛道具后，来到球场中央接受冠军奖杯！

　　距离第二块天赋技能碎片，还差一个冠军——扣篮王！

　　刘莽结果大卫·斯特恩递过来的奖杯，举起来展示了一下，很普通的水晶玻璃杯。

　　三项赛，一般来说，大卫·斯特恩是不会来颁奖的，像是三分大赛冠军，这届全明星颁奖嘉宾是NBA历史上第一个投进三分球的球员，还是个两米零八的大前锋，梅斯特·格林，这家伙打球一般，居然创下了NBA一个记录，退役后还成为了一个出色的海产商人。

　　不过大卫·斯特恩为了在中国球迷面前多露露脸，所以三项赛的冠军也轮到他来公布。

　　就和乔丹说的一样，当你是最好的那个的时候，所有人都会偏爱你。

　　在某个方面来说，刘莽就是大卫·斯特恩现在觉得最好的那个，把话筒递到刘莽手里，不管刘莽放什么狂言，都会带动收视率，大卫·斯特恩就高兴！

　　这么一个比赛场内耀眼夺目，比赛之外干干净净，不打架不喝酒不嫖不赌的年轻球员，谁会不喜欢？至于比赛内狂妄……要是刘莽连比赛内都不狂妄，不傲气，那就真没什么值得培养的了，就像邓肯那样扔到一边自生自灭就行了。

　　刘莽拿着话筒，似乎感受到了人们的“期待”，怎么能让这些家伙如愿呢！

　　刘莽组织了一下措辞，开始说获奖感言啦：“哇唔，这太酷了，我是第一个拿到这个比赛的冠军的人吧！”

　　“这很棒，我觉得这个比赛很有意思，以后可以每年都有，别看我们几个做得那么轻松，我想，出了我，其他的三位前辈都是控球、传球的顶尖高手，才会显得有的地方那么轻松，但这很难，对于我这个控卫来说都很有挑战性，希望以后这个比赛能延续下来。”

　　“当贾森在前面20秒几乎把所有项目要完成的时候，我当时感觉完蛋了，我都想要弃赛了。不过很幸运，他投出了一个无法复制的球，我想这会是全明星周末的一个难忘的画面。”

　　“今天能赢，我要感谢一下我的几个老师。”

　　一堆常规的感叹比赛困难的话之后，理解性的恭维了一下对手之后，刘莽的话让场边几个NBA球员虎躯一震，乔丹、斯托克顿和马龙三个快要成为名宿的老将脸上洋溢着笑容。

　　“首先要感谢的是迈克尔……”

　　刘莽这话一出，乔丹笑得更开心了，斯托克顿和马龙则有点不满。

　　“我要感谢迈克尔，他教了我如何把三分投得更好。”

　　后半句一出，乔丹脸上的笑容僵在脸上，这丫的臭小子！就知道没好事！

　　马龙和斯托克顿瞬间爆笑，然后突然有种不好的预感……

　　但是，双煞又一次预测失误。

　　刘莽接着说道：“我还要感谢一下我的好朋友科比·布莱恩特。”

　　“瓦特？”

　　科比错愕的看着球场上的刘莽，啥时候自己成了他的好友了……也算吧，但他感谢自己干啥？

　　别说，科比还有点小期待，这混蛋今天脑袋秀逗了？居然夸自己！科比很好奇刘莽要怎么感谢他。

　　不仅是科比错愕，全场所有人都没想到刘莽会这么说，众所周知，刘莽和科比那叫一个不对付，就差打起来了。

　　所有人都盯着刘莽，想要看看刘莽要感谢个什么。

　　“我要谢谢科比，我从他那里学会了怎么传球，虽然他不会传球，但看他的比赛会给我很多启发，只要是他投篮的情况我遇到了，立马把球传出去，肯定是个助攻。”

　　“……”科比一口老血差点喷出来，就知道没有好事！

　　现场所有人笑喷了！科比的面色更加阴沉，但镜头来了，他还不得不露出笑容，这笑容已经从阴狠变成了有点变态的感觉。

　　“最后，我要感谢一下盐湖城的两位前辈……”

　　斯托克顿和马龙一开始很期待刘莽感谢他们，但现在，他们两个恨不得自己不认识这个臭小子！现在刘莽提到他们的名字，他们好想消失在人们的视线中……

　　但是，逃是逃不掉的……

　　“我要感谢一下约翰，他教会了我要怎么扣篮，我还要感谢一下卡尔，他告诉我比赛的时候要多去篮下，不要飘着投中距离……”

　　斯托克顿和马龙对视一眼，露出无奈的苦笑。

　　很出乎人们意料，刘莽在以碾压级别的表现拿下技巧挑战赛冠军后，没有在比赛结束后自夸或者嘲讽对手一番，而是开始了常规的获奖感言，调侃倒是调侃了，但却没有怎么调侃对手，反而像是表演脱口秀一样，把乔丹、双煞、科比三人调侃了一番。

　　字字诛心！

　　刘莽感受到了四道带着浓烈杀意的眼神，感觉杀气快要把自己笼罩了，赶紧把话筒还给大卫·斯特恩逃回参赛者的替补席。

　　因为刘莽这一闹腾，让人们本来因为前三个比赛很兴奋，兴奋到了有点过度之后的疲惫的时候，刘莽这一番“脱口秀表演”，让人们过于兴奋紧张的神经缓和了一下。

　　当人们想起来还有最后一个比赛，最重要的扣篮大赛的时候，所有人的情绪变得更加高涨，完全不受前三个比赛的影响，现场的气氛，终于达到了今晚的最高潮！

　　来了！

　　在刘莽和卡特约战全明星周末之后，人们已经期待了一个多月的扣篮大赛，终于来了！

　　当现场DJ高喊着“UFO……”的时候，现场所有人都站起来欢呼了，卡特，现在依旧是扣篮的最强代名词！

　　扣篮大赛，主要还是因为他，今年达到了甚至比2000年还要高的关注度，以及人们更高的期待值！

　　卡特作为差点杀死了扣篮大赛的扣篮之神，他第一个被介绍出场，全场球迷都在欢呼！

　　第二个出场的是斯塔德迈尔，第三个出场的是德拉蒙德·梅森，这两个，一个大个子，一个去年的输家，所有人都知道，包括他们自己都知道，他们就是用来凑数的，但现场球迷依旧给了很大的欢呼声。

　　理查德·杰弗森倒是一个扣篮好手，但更多是靠身体素质各种逆天扣篮，据专家分析，理查德·杰弗森的弹跳高度和爆发弹速不比卡特差，但扣篮创意差远了，所以期待值也不高。

　　贾森·理查德森出场的时候，又到了另一个高潮，真要说起来，相比刘莽，很多人都觉得，贾森·理查德森才是卡特真正的对手。

　　刘莽这边更多的是噱头，虽然刘莽身体强壮起来后，扣篮确实很漂亮，但毕竟没有太多的扣篮，卡特的实战扣篮已经够少了，平均一场比赛一个顶天，而刘莽更少，这赛季打了48场，才30个扣篮。

　　贾森·理查德森就不一样了，这两年就是扣篮狂魔，能扣绝不投篮，还有去年扣篮大赛的精彩表现，虽然是致敬名宿，但他比名宿扣得似乎更好，今年用自己的创意？人们有了更多的期待。

　　虽然是个噱头，但不妨碍刘莽登场的时候，现场原本降下来一点的欢呼声再次回到巅峰！

　　刘莽在场边，刚被某个不知道从哪里冒出来的小萝莉把技巧挑战赛奖杯抢走，就听到了DJ叫他的名字，听到了现场球迷的欢呼，顾不得把奖杯抢回来了，把这事抛到一边，赶紧上场。

　　万众瞩目的扣篮大赛，终于，要来了！

　　不过，和球迷们、专家媒体们的想法不同，刘莽上场后，卡特眼里只有一个人，就是刘莽！

　　同样，刘莽眼里的对手，也只有卡特！


第477章 第一个满分扣篮

　　技术台的工作人员全部撤离，换成了五个豪华座椅，电脑被换成了打分牌，也就是从6分到10分的五个牌子，现在还没有电子打分器，不过这种手工打分，让刘莽这个看多了高科技的，反而觉得更有仪式感，比冷冰冰的看到LED屏幕的分数，这种由名宿们举起分数的画面、DJ用卓越的数学能力把分数加起来宣布，更让人感到激动！

　　裁判也离场了，老鹰队的DJ直接来到场上，当主持人。

　　本来，扣篮大赛这比赛，打分的评委应该都是退役名宿，但是这是卡特时隔两年后重返扣篮大赛，所以有点特别。

　　人类电影精华多米尼克·威尔金斯、J博士朱利叶斯·欧文、第一代逼王拉里·伯德，三人是退役名宿，另外两个评委却不是，而是现役的老将，爵士队的邮差卡尔·马龙和奇才队的篮球之神迈克尔·乔丹！

　　史无前列的最豪华评委阵容！

　　刘莽看到乔丹和马龙走上评委席，瞬间心里一突！

　　卧槽！这两个臭老头居然是评委！

　　靠！不会给小爷穿小鞋吧！

　　刘莽有点后悔，早知道就不调侃他们了，这下子可好。

　　看着乔丹和马龙对着自己阴笑，刘莽感觉有点像在夕阳下奔跑的感觉，扣篮生涯一片无悔……

　　抽签抽签！

　　六个参赛球员，刘莽最后一个把抽到的纸条拿在手里。

　　扣篮大赛和三分大赛出场顺序的先后的重要性，很不一样，和三分大赛有先后出场的好处和坏处不同，扣篮大赛，每个人都希望先扣！

　　因为可能同级别观赏性的扣篮，先上场的那个，可能直接满分，后面上场的，可能就因为先上场的那个扣得太好了，把评委的期待值提高，第二个上场的就算扣出一样精彩的，也会低于预期。

　　特别是今天，刘莽有贾森·理查德森和卡特两个冠军级别对手，这个显得尤为重要，并且今天的评委们，三个历史级超级扣将，欧文、威尔金斯、乔丹，一个眼界极高的逼王伯德，就连马龙，都是个眼高于顶的人物，所以先扣先赢！

　　真正的高手对决，从一开始就很紧张。

　　刘莽紧张又期待的把折起来的纸条展开，纸条中央写着一个3！

　　第三个出场！

　　还不错！

　　只要不是第四个出场并且倒霉催的卡特、贾森·理查德森、理查德·杰弗森这三个见鬼了的前三上就行。

　　刘莽把自己的签位展示给主持人看的时候，看向其他人展示给主持人看的签位，哟，卡特第六个，压轴。

　　卡特一点都不在乎第几个出场，展开后自己都没看直接展示给主持人看，然后看到主持人先把其他人的签位依次拿到手里，才看了下，原来自己是最后一个出场，但一点表情变化都没有，还是那副叼叼的样子。

　　出场顺序分别是理查德·杰弗森、斯塔德迈尔、刘莽、贾森·理查德森、德拉蒙德·梅森、卡特。

　　在抽签的时候，全场灯光已经暗了下来，聚光灯打在评委席，几个大佬们正在接受访问，球员们确定了出场顺序后，全都回到了场边，等待着出场表演。

　　一切准备就续，媒体那边把采访的人撤走了，现场灯光全部关闭，然后一束聚光灯打在球场中央，主持人站在聚光灯的焦点旁边，拿起了话筒。

　　“女士们先生们，你们没有猜错，所有人都在期待，所有人都为之疯狂的扣篮大赛，开始了！”

　　“首先……我们有请来自新泽西篮网队的超级扣将，理查德……杰弗森……”

　　在主持人特意拉长的尾音中，理查德·杰弗森跑上场。

　　主持人把球给到理查德·杰弗森手里，现在是理查德·杰弗森的表演时间！

　　聚光灯的焦点变得分散开来，打在整个评委席右边的半场。

　　全明星扣篮大赛正式开始了！

　　现场的躁动的呼声开始降下来，所有人都盯着理查德·杰弗森。

　　场边的刘莽感觉到了那种热血澎湃的激动的感觉，什么紧张、什么不安、什么任务，全都抛在脑后，感受到这种气氛，刘莽只感觉到兴奋和激动！

　　扣篮分为预赛和决赛，每一轮的参赛球员在这一轮中扣两次，一人一次轮流来。

　　每次扣篮有一次失败机会，如果没扣进，可以再来一次，但两次都失败了，就按照失败了的扣篮打分，每个评委的可以给出的分数是6到10分。

　　由于是六个人参加，所以预赛前三名进入决赛。

　　第一轮扣篮的第一个出战选手，理查德·杰弗森的第一扣！

　　理查德·杰弗森拿着球在中线的位置，没有过分的退后，对自己的弹跳充满了自信！觉得自己不用可以冲那么远加速！

　　到底第一扣会是什么样的表现？

　　所有人都瞪大了眼睛，第一扣，往往是最容易拿高分的一次扣篮，理查德·杰弗森拥有最好的扣篮顺序，所有人都在期待这个扣篮！

　　终于，扣篮开始了！

　　理查德·杰弗森运球酝酿了几秒，开始慢慢超前跑，跑到三分线外的时候把球扔向篮筐，然后，理查德·杰弗森左脚往后一蹬，全力冲刺！

　　理查德·杰弗森冲进罚球线内一步，球刚好弹了回来，正在他头顶！理查德·杰弗森双腿像弹簧一下，整个人噌的飞起，整个人朝着篮筐弹射过去，手从脑袋上空将球摘了下来，这时候理查德·杰弗森的脑袋已经和篮筐平行！达到了最高点后开始下落！在这个过程中，理查德·杰弗森的右手的动作没有停，右手从下往后拉杆，一个半圆拉杆，在落地之前，抡出一个半圆，将球砸进篮筐！

　　夸张的弹速，夸张的弹跳高度，一下子将关闭嗓音的球迷引爆！

　　场边的基德也带着一群球员兴奋得手舞足蹈。

　　这个扣篮看起来视觉效果确实很燃，现场球迷和场边助阵的球星们都很兴奋，但是……

　　几个评委互相对视一眼，然后撇撇嘴，显然，这个扣篮并不让他们满意。

　　不是扣篮不好，而是……这都是20年前的动作了，动作是好看，但都已经成了很多扣将在实战比赛中都能偶尔完成的扣篮，当然，因为好看，所以肯多人用，但太常见了！

　　尽管理查德·杰弗森劲爆的弹跳高度和弹速，将这个扣篮动作做出了几近完美的效果，但是，这也就是1984年拉里·南斯在第一届扣篮大赛上做出这个动作的时候的水准而已，这个动作，拉里·南斯已经做到了接近完美，理查德·杰弗森也就这个水平。

　　当年拉里·南斯可以靠着这个动作拿到满分，但已经快20年过去了，还用这个动作，哪怕完成度再完美，很不幸的，除了欧文因为当年和拉里·南斯交手被这个扣篮击败给了点怀旧分，给了个7分，其他四个评委都是6分，总得分只有可怜的31分。

　　现场很多球迷看到清一色的6分和万绿丛中一点红的7分，都发出了失望的声音。

　　确实理查德·杰弗森的扣篮很好看，很劲爆，视觉效果燃炸，但是确实入不了这群大佬们的法眼。

　　而且，就算换几个平常一点的评委，估计也就三十五六分的样子，高不了了。

　　理查德·杰弗森有些沮丧的回到替补席，这里就剩下他们几个参加扣篮大赛的球员了，其他的全都凑到了另外一边的VIP球迷区，离扣篮的篮筐近一点，看得更清楚。

　　理查德·杰弗森有些沮丧，其他人也没好到哪里去，这么严格的评分标准，给包括刘莽在内的剩下参赛球员都打响了警钟，不一定自己觉得好的扣篮，就能被这群眼界极高的名宿们欣赏！

　　“喔喔喔喔……理查德这次扣篮太劲爆了，接下来让我们有请第二位参赛球员……阿玛雷·斯塔德迈尔……”

　　相对来说，现在最轻松的，就是斯塔德迈尔，他就没有准备决赛的扣篮，准备的扣篮一共就两个，准备秀一波操作就闪人，当他知道卡特和贾森·理查德森都要参加这次扣篮大赛的时候，就没想过夺冠这档子事儿。

　　看到评委们这么严苛，斯塔德迈尔准备直接把自己压轴的扣篮拿出来了！

　　第一个扣篮虽然没有拿到高分，但是理查德·杰弗森的扣篮已经燃爆了全场，球迷们虽然重视冠军，但在比赛途中，他们更重视好看不好看！虽然理查德·杰弗森没拿到高分，但球迷们就是觉得好看，就是更加期待接下来的表演！

　　斯塔德迈尔直接来到三秒区左侧，没有助跑加速什么的，站在那里活动了一下身体。

　　看到这一幕，一个大大的问号笼罩在人们心头。

　　这是要干啥？

　　就这样扣？

　　斯塔德迈尔表示是的，哥就要这样扣。

　　在所有人的困惑中，斯塔德迈尔距离很近的面对着篮筐，右手将球一拍，身体朝前弹了起来，左手在空中接到球，从右腿下方将球递到右手，顺势90度转体面对篮筐，将球砸进篮筐！

　　和这个动作相比，刚才理查德·杰弗森的都算得上是超高难度动作了，这个动作丫的就是一个普通的绕底线半转身扣篮！

　　但是！

　　不同的人做出同样的扣篮，特别是外线和内线球员做出同样的扣篮，视觉效果完全不同！

　　斯塔德迈尔这个球，如果是外线球员扣，估计30分垫底跑不了了。

　　但是！

　　做出这个动作的是一个两米零八的大前锋！而且，动作极其流畅！身体的柔韧度就像一个后卫一样，在空中动作流畅优美，空中的收腹、展开之后身体像弓一样将球拉起来在斩进篮筐，完全就后卫才能有的柔韧度。

　　而这个动作却是由一个身材庞大、肌肉极度发达的暴力大前锋做出来的！

　　真别说，刘莽看呆了，这球如果换一些没什么高手参加的扣篮大赛，起码是45到50分的高难度扣篮！

　　其实原本的03年扣篮大赛，斯塔德迈尔这个压轴扣篮，真的就拿到了49分！

　　从视觉效果来看，这个扣篮比刚才理查德·杰弗森的还要夸张！

　　现场球迷再次发出欢呼，然后全部人都盯死了评委席，看他们到底要给几分。

　　别说，相比理查德·杰弗森，几位大佬看到这个扣篮的时候满意多了，都大笑着鼓掌。

　　后卫球员这样扣，是蠢货，但是一个内线这样扣，满满的都是创意！还扣得那么好，几位大佬全都给出了8分以上的评分，马龙、伯德两个内线给了9分，乔丹、欧文、威尔金斯给了8分，斯塔德迈尔拿到了42分！

　　这个得分好看太多了，球迷们终于满意了很多，斯塔德迈尔也兴奋的和冲进场边的球星们击掌庆祝。

　　前两个参赛球员的扣篮，虽然得分都算不上高，但确实好看！

　　球迷们的兴奋程度丝毫不减，而且，因为接下来要上场的人，所有人都尽量提高嗓音欢呼，有的球迷更直接，现场开始此起彼伏的响起了阵阵呼喊：“艾斯……艾斯……艾斯……”

　　主场嘛，今天现场的大部分球迷，起码一半，都是佐治亚州当地人，首先支持的，当然是刘莽这个自家球员。

　　到了要自己要出战的时候了，刘莽反而平静下来，他一直都在暗示自己要平静，貌似有点效果，看到了前两位对手的表演，他知道自己可以做得更好，对自己有信心。

　　“女士们先生们，欢迎……我们的世界上最好的年轻巨星……艾艾艾艾艾艾艾……艾斯……”

　　一束小的聚光灯打在替补席刘莽坐着的位置，刘莽从替补走了出来，贾森·特里、拉希姆、穆罕穆德……等老鹰队球员，麦迪、艾弗森、加索尔、斯托克顿……等关系好的球员都走到场内和刘莽击掌。

　　这个画面就比前两个扣篮前的画面更让球迷们兴奋了，理查德·杰弗森，单纯的二年级球员，关系好的巨星不多，斯塔德迈尔更是只是个新秀，除了马布里，他的关系好的同届球员，都没有能够得到VIP区的票。

　　用句汪半壁的名言，刘莽扣篮大赛初次亮相，NBA半个江山的巨星都来给他加油来了，就连科比都上来表情臭臭的击了一下掌。

　　虽然今天恨不得把刘莽拍死，但是科比对于刘莽去刚卡特一波，表示很期待，因为他当年也是扣篮王，原本在2000年以前，那个扣篮王含金量还挺高的，但是卡特拿到扣篮王之后，他就成了最水扣篮王了。

　　理查德·杰弗森和斯塔德迈尔还有没出场的贾森·理查德森、德拉蒙德·梅森看到这一幕都好羡慕，除了卡特的眼神里是期待。

　　卡特当初和刘莽约战，一开始纯粹是出于冲动，以及当时被主教练按在替补席不给上场没有能和刘莽在比赛中比较一下扣篮的遗憾。

　　冷静下来之后，卡特很快就反应过来，论扣篮，刘莽今年确实不错了，但要当成对手……还是有点不够格。

　　但是，卡特一直都觉得刘莽是个很神奇的球员，从认识这个家伙开始，就感觉很特别，总能办到人们觉得他就是办不到的事情。

　　这不，上赛季所有人都说他身体素质不行，没弹跳，今年身体练强壮后，发现弹跳也很强。

　　卡特很期待刘莽会怎么扣篮。

　　评委们也很好奇，这个家伙又能创造什么惊喜？

　　刘莽拿着球，来到扣篮的半场的中线和三分线之间。

　　这个距离？

　　哪来空间加速？

　　而且，刘莽非但没有像其他人那样，鼓足力气，肌肉紧绷，反而整个人就那样，算不上松懈，但肯定称不上紧张。

　　用个合适一点的形容词来形容正在三分线和中线之间运球的刘莽——随心所欲！

　　每当刘莽装备扎克·拉文的扣篮包的时候，这种对于扣篮的不屑的感觉，让周围的人看到他的时候的印象非常深刻！

　　终于，刘莽运了十来秒之后，终于开始行动了！

　　静若处子动如脱兔，说的就是现在的刘莽，仿佛离弦之箭一般，朝着篮筐冲刺，几步冲到了罚球线，左脚往罚球线内跨了一步，右手拿起球，身体拔地而起，动作轻盈但又迅捷的将球从右手交到左手，连贯着左手从右腿下递到右手，右手再拿起球，顺势扣进篮筐。

　　刘莽第一扣，罚球线内一步起跳胯下换手扣篮！

　　真要说起来，这个扣篮难度不大，但是，不知道怎么的，人们觉得，看起来就是震撼！

　　那种似乎还有很多的余力的感觉，仿佛这球就是扣着玩儿的感觉，非但没有让人感到不舒服，反而有种莫名的震撼。

　　拉文的扣篮的特点就是这个，看起来拉文的扣篮已经逆天了，但不管有多逆天，拉文给人的感觉就是自己还有余力，这球还没完全起跳，就是随便扣一扣的那种感觉。

　　别人扣篮后都是兴奋的怒吼呐喊，就刘莽，落地后表情一脸轻松，完全没管场边夸张的叫唤着、各种假装被人拉着冲进不了球场的球员们，刘莽用脚颠了颠球，拿起来交给主持人。

　　这种很淡定，很从容，似乎没全力出招的感觉，有着非常强烈的视觉冲击，让球迷们忍不住再次欢呼起来！

　　拉文扣篮让人感觉强的地方，不单单只是他的扣篮强，他的表演赛的扣篮已经可以被视为能挑战卡特的程度，关键是，他扣篮的难度不管多大，看起来总是还有余力！

　　这从先天就让球迷和评委高看很多！

　　别的选手都是，扣篮达不到评委期待，得到的分数变低。

　　而刘莽这次，则是他给了评委更多的期待，不但没有让得分变低，还让评委们忍不住开始讨论起来。

　　似乎是有些犹豫、纠结，但最终还是坚定了下来。

　　5个10分！

　　乔丹、马龙、欧文、威尔金斯、伯德，五个大佬，全部给了10分！

　　今天全明星扣篮大赛第一个五十分出炉了！


第478章 一群禽兽

　　刘莽的扣篮赢得球迷的欢呼、让五大评委有种终于有一个值得一看的扣篮的印象拿下本届扣篮大赛的第一个满分。

　　参赛球员那边的众生相又不同了。

　　斯塔德迈尔今年就是来混个脸熟的，他接到扣篮大赛的邀请的时候都1月底了，没时间去准备，因为大个子要拿扣篮王，只能靠创意，不然就只有抖机灵。

　　今年斯塔德迈尔没有想好创意，刚才已经抖过激灵了，把自己最好的扣篮扣了，拿到一个40多分不算太丢脸。

　　剩下的四个对手，理查德·杰弗森看到刘莽那个他也能做得出来，而且能做得更好的扣篮，居然拿到了50分，觉得好不公平！

　　不就是自己没有装逼吗？理查德·杰弗森很不满，扣篮大赛比的是扣篮，装逼居然能拿满分？

　　但是，可以做到，和想到这样做能赢，是两回事儿。

　　卡特、贾森·理查德森、德拉蒙德梅森这剩下的三个扣篮高手，都面色凝重。

　　就和理查德·杰弗森想的一样，刘莽的扣篮动作，他们当然都可以做到，甚至更远起跳，跳得更高，拉杆更圆。

　　但是，那种浑然天成的装逼气质，不是说模仿就可以模仿出来的，那种介于慵懒和懒散之间的度，不是模仿就能把握的，而是天生的气质！

　　三人都有一个共同的想法：这丫就是个天生装逼犯！

　　扣篮不就是让球迷、让评委有视觉上和心理上的享受吗？只要抓住这两点就行了。

　　显然，刘莽是成功的。

　　刘莽回到替补席，卡特上来击了一下掌，刘莽的这个扣篮，打消了卡特内心的迷茫，要是刘莽扣篮真的一般般，只是个普通的实战扣篮球员，那么这次扣篮大赛自己的邀战，看起来真的蠢透了，所以卡特其实是除了刘莽自己之外最希望刘莽扣篮很强大的之一。

　　就刚刚那个扣篮，满分50分，就已经足够让这次扣篮大赛显得有群雄争霸的感觉了。

　　接下来轮到贾森·理查德森扣篮！

　　作为上赛季的扣篮王，贾森·理查德森在全美拥有还不错的人气，特别是扣篮大赛这个比赛，他的人气很高，主持人介绍他出场的时候，刚才刚为刘莽欢之后休息没多久的球迷们又开始摧残自己的嗓子。

　　贾森·理查德森在篮筐左侧45度角三分线外站定，用球在瞄准着什么。

　　所有人都很好奇，又是这么近的距离？然后很期待，贾森·理查德森到底会做出什么样的扣篮。

　　贾森·理查德森将球投向篮筐左侧，然后冲了进去……接住球又跑了出来，第一次失败了！扔球的力量小了一点。

　　球迷们都发出一声失望的声音，但却更好奇了，由于贾森·理查德森除了扔球，其他的动作一个都没有暴露出来，这次失误不但没有降低人们的期待，反而让人更加期待！

　　这不，去年刚被贾森·理查德森致敬了的威尔金斯，紧紧的盯着贾森·理查德森。

　　贾森·理查德森再次回到左侧45度角三分线外，活动了一下关节，补扣机会，不能失败。

　　贾森·理查德森这次用平时练习时最熟悉的合适的力量，将球扔向篮筐左侧，同时迅速朝着篮下冲刺。

　　球打在篮脖子左边弹了回来，贾森·理查德森冲进罚球线距离，跨进罚球线距离后高高跃起，在空中拿到球的同时朝右转身将球斩向篮筐，就在即将要扣进的时候，贾森·理查德森将球收了回来，接着180度转身完成，贾森·理查德森背扣将球砸进篮筐！

　　“Oh……哈哈哈哈……”乔丹发出一声惊呼，然后知道自己失态了，哈哈大笑掩饰自己的尴尬。

　　没有犹豫，几个评委都惊得眼睛都瞪大了！然后开始大笑起哄，全都投出了10分！

　　如果刘莽是飘逸美学的代表，贾森·理查德森这个扣篮就是暴力美学的典范，把自己的身体素质展示得淋漓尽致！

　　如果把贾森·理查德森这次扣篮拆开看，贾森·理查德森这次扣篮可以看成是完成了两次扣篮！第一下准备要扣、也就是180度转体刚到一半的时候，已经将球放到了篮框边了，但是又收了回来拿到腰间，在落下来的时候已经180度转身完成背对着篮筐，在下落的时候顺势将球背扣砸进篮筐！

　　刘莽刚刚让人们见识到了飘逸扣将，贾森·理查德森表示，自己不玩那一套，就生扣！硬扣！

　　看场边球员夸张的七倒八歪的动作，和听现场球迷的欢呼声就知道，现场只要是手里拿着有比分牌的人，都拿着10分在挥舞，包括五大评委，全都是10分！

　　这些画面，可以看出贾森·理查德森这次扣篮带来的视觉冲击有多夸张！

　　卡特都对贾森·理查德森侧目了。

　　扣篮一个比一个精彩，德拉蒙德·梅森在贾森·理查德森扣篮之后出场，压力笼罩在他的头上。

　　如果是在刘莽之后扣篮，德拉蒙德·梅森压力没那么大。

　　前四个参赛球员的得分分别是31，42，50，50。

　　德拉蒙德·梅森有点绝望，他后面还有一个卡特！

　　卡特的扣篮，德拉蒙德·梅森不想去赌运气，不想要赌卡特爆冷在预赛被淘汰这种事。

　　那就是只有朝着满分去！

　　除了扣出满分扣篮，别无退路！

　　德拉蒙德·梅森心一横，能走多远是多远！

　　德拉蒙德·梅森上场后，叫来了工作人员，开始上道具。

　　道具？

　　看到工作人员拿出一根长长的棍子，球迷们虎躯一震，好刺激！

　　刘莽等参赛球员和评委们也很好奇，这是要……撑杆跳？

　　好吧，一群无良的家伙想多了，棍子只是看起来有直观感觉一点，德拉蒙德·梅森用棍子放在罚球线和底线上展示了一下，棍子的长度刚好是罚球线到底线的长度，然后以底线中心为半径，棍子的另一端转到了30度角罚球线距离，从工作人员那里拿到一个胶带，粘在地板上罚球线距离。

　　不管任何时候，罚球线扣篮，都是最让球迷们激动的扣篮之一！

　　德拉蒙德·忙活了这么久，绝对是要做一个罚球线距离的扣篮！球迷们全都沸腾了，而且，把罚球线的位置移动到30度角靠近底线的位置，也就是说，不仅仅是罚球线扣篮！

　　还有别的花样！

　　德拉蒙德·梅森双臂摊开朝着上方挥舞，引导着球迷们的欢呼声，他现在整个人的血液都在往脑袋钻，他需要更多的刺激和激动！

　　德拉蒙德·梅森来到VIP位置，球员们赶紧腾出空间给德拉蒙德·梅森，让他有空间可以加速。

　　所有人都盯紧了正在深呼吸的德拉蒙德·梅森，德拉蒙德·梅森现在好激动，他的最强扣篮要来了！

　　尽力吐出一口浊气，德拉蒙德·梅森把球拍了一下，右手拿着球，也没有运球，全速狂奔！

　　所有人都紧盯着德拉蒙德·梅森的脚，德拉蒙德·梅森冲到胶带外一步，左脚迈出去，脚后跟用力的踏在胶带上！起飞！

　　真的是罚球线扣篮！看到这一幕，所有人心里全都舒畅了，要是德拉蒙德·梅森这次贴了胶带却没有罚球线距离扣篮，所有人都会抓狂，就像那种听到了指甲滑过玻璃的声音一样。

　　看到德拉蒙德·梅森踩在罚球线上，所有人的目光立刻转移到德拉蒙德·梅森的身上。

　　德拉蒙德·梅森跳得真高！朝着前方滑翔，在空中脚下像是踩着一条看不见的“路”，在空中“奔跑”！与此同时，德拉蒙德·梅森的抓着球的右手抡了一个浑圆的大风车！

　　靠近篮筐开始下落的时候，德拉蒙德·梅森抓着球的右手再次抡了一个身体前方的半圆，在彻底落下去的时候，狠狠的砸在篮筐中！

　　“喔……”乔丹这次压制不住自己的兴奋了，站起来发出惊呼，将手里的比分牌砸在技术台上，整个人兴奋得表情都控制不住了！

　　没有太多技巧，没有像刘莽那样飘逸，也没有像贾森·理查德森那样花哨，德拉蒙德·梅森不会这些东西，他不擅长，就和他打球的风格一样，就是在展示身体素质。

　　爆炸！

　　比前两个满分扣篮都要爆炸！从现场已经疯狂的气氛，五个全部站起来了的评委毫无悬念的全部满分！

　　第三个五十分！

　　刘莽这时候已经呆滞了。

　　“诶诶诶，别这样……”

　　刘莽忍不住冒出一句中文碎碎念……

　　……

　　现场的狂热和场边看得最清楚的球员们上来和德拉蒙德·梅森疯狂的欢呼了一会儿，终于，人们终于从疯狂中回过神来。

　　不是德拉蒙德·梅森不够让人疯狂，而是，接下来出场的人，让人有更多的期待！

　　只要这个人出现在扣篮大赛，任何疯狂的表现，在他面前，都会黯然失色，哪怕他还没有上场，还没有做出任何表演，也不会让人对他有任何质疑，哪怕之前有任何疯狂的表现，他要上场了，所有人都会把注意力放到他身上。

　　文斯·卡特！

　　哪怕是老鹰队的DJ作为主持人，到了这时候都难掩自己的激动。

　　“接下来，文斯·卡特……”

　　没有花里胡哨的介绍，主持人直说了一个名字，全场球迷的欢呼声和尖叫声就达到了前五个参赛球员扣篮完成后都无法达到的程度。

　　整个菲利普斯球馆三万七千人，全部都站起来了！

　　这次扣篮大赛前两个扣篮不提，第三个到第五个扣篮，已经比2000年卡特的五个对手的表现更好了。

　　贾森·理查德森，算是扣篮大赛的卫冕冠军，实力强悍，德拉蒙德·梅森把自己的最强扣篮给用出来了。

　　刘莽这边，球迷们也说不上来哪里精彩，但就是看着就觉得厉害。

　　这三个对手的扣篮，比2000年卡特对手中的麦迪、弗朗西斯、拉里·休斯、里基·戴维斯、杰里·斯塔克豪斯的扣篮更加震撼。

　　现在，所有人都高呼着“UFO”，前面的参赛球员表现越好，人们对卡特的期待值越高。

　　卡特就是卡特，不管别人怎么欢呼，他都没有太大反应，没有表现得多激动，来到中线之后，运了运球，冷不丁的突然加速冲刺！

　　球迷们还在准备欢呼呢，被卡特突然加速冲刺这一下给惊到了，这来得如此突然，球迷们发出尖叫！

　　卡特视外界为无物，眼里只有篮筐，平时常规赛、季后赛一场要扣一次挺难，他还是最喜欢这个舞台！

　　冲进三分线之后，卡特把球用力往前一拍，左脚用力踏在罚球线上！

　　又是罚球线，只是从这里起跳，球迷们已经疯狂了！

　　卡特在空中用左手接到球，右腿朝上展开，左手从右腿下把球递到右手，胯下换手同时正在转身，在空中转体180度，转身的过程中，右手在背后把球给到左手手，下落的时候刚到到篮筐正下方，卡特强行在空中一个停滞，左手从下往上把球劈进篮筐！

　　罚球线胯下换手同时180度转体接背后换手扣篮！

　　其他人的反应多狂躁、现场多疯狂，刘莽完全管不了了，刘莽目瞪口呆的看着大屏幕里不断回放的这个扣篮，加上前面的两个禽兽……

　　刘莽要哭了！

　　大哥们，只是一场预赛而已，至于这么用力吗？哥们儿错了好不好！

　　刘莽感觉自己拿了个满分，把一群怪物给放出来了！


第479章 史上最套路扣篮王

　　得亏是刘莽第一扣扣得早，还有前两个同行衬托，刘莽发现和贾森·理查德森、卡特、德拉蒙德·梅森这三个禽兽比，靠硬跳的扣篮，真真没办法和这三个禽兽比难度！

　　刘莽只能开始走创意了！

　　刘莽自己创意不行……但其他人有创意啊！而且他还有个压箱底的大杀招！

　　一般外线球员都是玩难度，刘莽却只能像中锋一样玩创意。

　　第一个回合就产生了4个满分，这完全出乎刘莽的预料，这次扣篮大赛比他想象的还要恐怖。

　　预赛的第二轮扣篮开始了。

　　有了第一轮的火热，第二轮所有人的期待变得更高了。

　　又到了理查德·杰弗森扣篮。

　　理查德·杰弗森来到篮板后面，运了几步冲到合理冲撞区的圆弧上，直接拔地而起，180度转身，转身中一个超级大风车甩出，将球砸进篮筐。

　　落地后，理查德·杰弗森一脸轻松，没有像扣完第一个那样仰天怒吼，一脸不把扣篮大赛放在眼里的表情，然后用脚颠球……踢飞了……

　　“呃……”

　　正在欢呼中的球迷有点尴尬，声音和第一轮比低了很多……

　　不仅是球迷看得有点尴尬，场边的球员和评委们也很尴尬。

　　扣篮是个好扣，2000年扣篮大赛卡特的扣篮，模仿也没问题，这个扣篮比理查德·杰弗森第一个扣篮难度要高一点，跳得也够高，最高处平框了，大风车也好看。

　　但是……这附加的动作，也是在模仿吗？

　　所有人都把目光放到了一脸无语的刘莽身上，这小子又把别人带进沟里了！

　　理查德·杰弗森第二扣，模仿刘莽的装逼扣篮，东施效颦，32分，乔丹和马龙给了7分，其他三人都是6分。

　　理查德·杰弗森傻眼了，凭什么！

　　哥们儿不也装逼了吗？哥们儿应该装逼装得更嚣张才对啊！凭什么到了哥们儿装逼，才32分？

　　理查德·杰弗森感觉这次脸丢大发了，灰溜溜的回到替补席。

　　到了第二轮第二个扣篮的球员，阿玛雷·斯塔德迈尔。

　　斯塔德迈尔心态就好太多了，今天已经爽了一把了，本来今年也没有奢望过冠军的他，在三分线外拿着球冲刺，冲到篮下冲到合理冲撞区的圆弧的位置来了个360度转体大猩猩挂框扣篮。

　　虽然不怎么美观，但很暴力，国产学习机的外号真不是盖的。

　　这种在没有好的办法的时候的中规中矩的扣篮，反而让人们感觉不错，特别是刚才有了理查德·杰弗森油腻的蜜汁模仿，评委们从斯塔德迈尔的扣篮中感觉到一股小清新的感觉，乔丹和伯德给了8分，欧文给了6分，威尔金斯和马龙给了7分。

　　37分，加上第一轮的42分，也才79分，所以，斯塔德迈尔和61分的理查德·杰弗森一起，被淘汰了。

　　因为哪怕接下来的四个参赛者集体失手只拿到30分，第一轮满分的他们也能拿到80分。

　　又到了刘莽扣篮了。

　　由于前两个球员一个油腻，一个平庸，刘莽上来后，所有人感觉遇到了救星！

　　刘莽上场的时候，心里把理查德·杰弗森祖宗十八代都骂了个遍，这丫坑人又坑己！模仿小爷的表情，还模仿小爷的颠球，特么小爷练了好久才会把球从地上踢到手里，岂是你能模仿的？被你这一模仿，小爷再用，显得多蠢！

　　不过幸好，前面有两个平庸的扣篮作为参照物，刘莽心里有了一点底。

　　第二扣，还是得用劲爆的扣篮让评委们觉得，到了决赛的时候不是他不想用劲爆扣篮，而是不屑用。

　　装逼，必须要装逼，狠狠的装逼，那种给予所有人期待的策略，就是刘莽要拿到扣篮王的关键！

　　刘莽还是一副懒懒的样子，接到主持人抛过来的球，刘莽慢慢运到右侧45度角三分线外的三分线转折处，运了一会儿球，找了找球感。

　　感觉还不错，刘莽右手运着球，越运越高，左手抬起来，比出了一个发誓的手势，然后剪刀手，然后一指擎天……

　　看到这个动作，熟悉刘莽的人和其他参赛球员心里都在骂：“这混蛋又开始装逼了”。

　　这混蛋居然自己给自己倒计时！

　　比出一的时候，刘莽右手用力把球砸在地板上，球高高弹起，弹向篮筐方向，传球大师5级！球朝着刘莽想要的方向击地传球后弹了起来！

　　与此同时，刘莽把球砸出去的时候就第一时间突然启动冲进篮下，在罚球线内圆弧的距离起飞，刘莽比球更快靠近篮筐！球还在刘莽的脑后，球迷们发出惊呼！这球难道要失误？从刘莽和球的位置来看，刘莽根本看不到球！

　　但是！

　　刘莽在要下落的时候，手往脑后伸出去，落下来的球刚好落到刘莽手里，刘莽在空中将身体一扭，120度左右的转体，直面篮筐将球砸了进去！

　　又是那么淡然的落在地上，刘莽这次没有多余的动作，仿佛自己只是跑进篮下啥都没干一样，捡起球交给裁判，然后走回替补席。

　　其他的参赛球员看呆了，尼玛，这丫不愧是天生装逼犯！各种姿势装逼！

　　虽然没有装逼的语言和表情、动作，但是这种浑然天成的装逼气质，非常人所能拥有！

　　行走的装逼犯！

　　这种自然而然的装逼，不是理查德·杰弗森强行装逼不成反被草的行为能比的，没有一点点尴尬，没有一点点多余的动作，但这种装逼让现场蜜汁冷淡的气氛又一次爆棚！

　　几个评委都大笑着举起了10分的牌子。

　　有时候，有趣，也是扣篮大赛拿高分的关键！

　　而且，刘莽这个扣篮，有他独特的难度！

　　除了那种“哥们儿还是不发力你们依旧不是我的对手”的装逼感，那个脑后看不到球在哪里却依旧精准的把球抓住砸进篮筐的动作，有着另外的一种难度——对球的完美掌控！

　　没有出色的传球、出色的球感和对此绝对的自信，这个扣篮无法完成！

　　看到几个大佬都乐呵呵的给了10分，刘莽松了口气，进决赛了！

　　是的，两个50分，刘莽已经确定了一个决赛的名额了。

　　看到VIP区域的球员们都在大笑着挥舞10分的牌子，贾森·理查德森和德拉蒙德·梅森面色凝重，卡特却是一脸笑意。

　　卡特居然感觉到了一点压力！扣篮大赛这种事，哪怕第一轮贾森·理查德森和德拉蒙德·梅森扣得那么劲爆，他都没有压力，但是刘莽连续两次满分居然让他有了压力，这种感觉，卡特在扣篮方面，从来没有感觉到过！

　　这种感觉，卡特……开始享受了！

　　又到了贾森·理查德森扣篮，刘莽的又一个50分，他都要崩溃了，但是还不行，他立志要卫冕！打了一年多NBA了，他知道自己要想在NBA靠荣誉、冠军什么的名留史册基本不可能，所以，连庄扣篮大赛冠军，是他唯一的在NBA历史上留下自己名字的地方，像是拉里·南斯，谁知道他有什么成绩？但他作为第一个扣篮王，就足以名留青史了。

　　贾森·理查德森在欢呼声中走到中线，运着球跑到三分线把球抛向篮筐，然后冲进罚球线内一步高高跃起在空中接到球，出抛球的力道恰到好处，一看就知道练习了很久很多次了，拿到球之后，贾森·理查德森双手持球，在空中转体360度，双手将球扣进！

　　这球不仅难度大，关键是，贾森·理查德森的脑袋都差点撞到篮筐了，强行后仰将球砸进篮筐，画面的冲击力太强了！

　　马龙和欧文、威尔金斯都给了10分，乔丹和伯德给了9分。

　　给了9分的伯德和乔丹被旁边的评委大笑着拍了下肩膀。

　　乔丹给9分的原因是这球他也能做得到，而之前刘莽的两个动作，他能扣出来，但那种装逼的感觉，哪怕他也学不会。

　　贾森·理查德森的第一个扣篮的身体素质让他感到惊艳，他估计自己做得也没那么好。

　　德拉蒙德·梅森的第一个太空漫步加大风车，也出乎他的预料。

　　卡特的第一扣，乔丹都不用考虑了，办不到。

　　但贾森·理查德森这个扣篮，对乔丹来说有点简单。

　　伯德给9分的原因是单纯的因为贾森·理查德森脑袋没有撞到篮筐，不然他就给10分了……

　　48分。

　　贾森·理查德森有点紧张，今年的扣篮大赛决赛是6进3，前面的刘莽已经确定进决赛了，后面还有刚才表现劲爆的德拉蒙德·梅森，和无敌的扣篮王卡特，他只能期待有一个人得分在48分以下！淘汰、加时赛、晋级，贾森·理查德森这三个可能性都有可能面对。

　　德拉蒙德·梅森面色凝重的走上场，第二扣，才预赛的第二扣，就走到了背水一战的地步，德拉蒙德·梅森没想到今年扣篮大赛这么凶险。

　　他之前压根没把刘莽、理查德·杰弗森、斯塔德迈尔三人放在眼里，他以为只有卡特和贾森·理查德森是对手，没想到刘莽上来就两个50分，而且还一副慵懒的样子，似乎还有余力、还没发挥的样子。

　　背水一战！

　　德拉蒙德·梅森没自信自己原来的扣篮能有拿到满分的可能，他原本准备的动作，顶多也就和贾森·理查德森第二扣难度相当，贾森·理查德森先手已经扣了，德拉蒙德·梅森觉得自己再用原来的扣篮，甚至是自己准备充分的决赛的扣篮，也无法和前两人相比，后面还有个卡特，只能豁出去了！

　　德拉蒙德·梅森直接走到了篮下。

　　听到现场球迷的欢呼声，德拉蒙德·梅森尽力压抑住内心的激动，这个动作难度极大，成功几率不高。

　　欢呼了一会儿，球迷们声音哑火了，这走到篮下就不出来了？

　　就在球迷们惊讶的目光中，德拉蒙德·梅森真的就跳起来了！

　　德拉蒙德·梅森直接原地起跳的同时转身180度，将球从胯下换手，转身结束的时候右手拿起球往后大拉杆，战斧式扣向篮筐！

　　动作太急太快了！斩下去的时候，球脱手了！飞了出去撞在篮板上，失误了！

　　现场球迷发出失望的声音，从原地起跳到转身的同时胯下换手，一切都那么惊艳，但是战斧扣篮这一下失误了！

　　德拉蒙德·梅森听到球迷们失望的声音，捡起球狠狠的一拳捶在球上。

　　失误了一次，也就是前面的那些动作再一次做的时候，全都没有了惊艳的感觉了，这让他产生了绝望，这个扣篮就必须一次完成，失误了一次，第二次就没办法了，不像贾森·理查德森第一扣那样是好几个动作衔接，他这个就是一次过！

　　心态崩了！

　　第二次扣篮的时候，德拉蒙德·梅森直接底线冲进篮下玩了个暴力战斧。

　　果然，原本这个疯狂的战斧暴扣，也就是德拉蒙德·梅森最初准备的预赛扣篮，看起来也挺惊人的，但有了刚才扣篮的失败，人们的反应很平淡，评委们也都撇撇嘴，全都给的7分或者8分。

　　38分，德拉蒙德·梅森第二扣只拿到38分，总分88分，基本宣告这次扣篮大赛之旅已经结束。

　　看到这个扣篮的贾森·理查德森松了一口气，他可以确定进决赛了。

　　刘莽表情更加木然，虽然在别人看来，他这是在装逼，但他心里是在骂人的。

　　“一群头脑发达四肢简单的混蛋，只知道用身体素质扣篮，给点脑子好不好……”

　　刘莽有些酸酸的，这群家伙的扣篮，他……一个都完成不了。

　　装逼神招已经用了两次了，再来，评委们都要审美疲劳了，刘莽知道需要开始淡化装逼，提升创意了！等待和贾森·理查德森、卡特的决赛吧！

　　又到了卡特上场了，他走到了对面篮筐的罚球线，似乎是在吹着口哨！

　　毫不在意前面的扣篮！

　　看到卡特上场，拿着摄像机的奥尼尔赶紧把焦点对焦到卡特的身上。

　　卡特轻松的运着球，在现场一阵又一阵的惊呼声中，慢慢的朝着前场运球，冲进三分线后，突然开始加速，冲到三秒区左侧边缘起跳，右转身！

　　居然是右转身！

　　通常右撇子球员的转身扣篮都是左转身，因为可以更好的控制身体和球，但是卡特居然是右转身！

　　在右转身的同时，手上拉了一个超级大风车，转完身之后已经到了三秒区另一侧，把球往篮筐一抛，左手将球按进！

　　刚刚被德拉蒙德·梅森搞得有点失望的球迷们又炸了！

　　嗓子都不要了一样，很多球迷的嗓子已经沙哑了，但是还在疯狂的欢呼！

　　场边几个评委惊得脖子集体往后仰！

　　场边的球星已经癫狂了！

　　有这个大风车，之前的还能叫风车？全都只能算是小拉杆！

　　卡特的大风车就像螺旋杆一样抡得太夸张了，还有最后的右手抛给左手扣篮，太写意太霸气了！

　　替补席这边仅有的五个人，贾森·理查德森只能露出苦笑，而几个确定被淘汰出局的参赛者，默默的开始穿训练服，摄像头刚好给到了德拉蒙德·梅森身上，他本来还有理论上的晋级可能但这球之后，他直接开始穿训练服了。

　　对此，刘莽表示自己很淡定并且想要朝卡特床上扔一个刘梓晨。

　　毫无悬念的本场比赛第六个满分出炉，刘莽100分、卡特100分、贾森·理查德森98分，三人携手晋级决赛！

　　……

　　……

　　“喔……女士们先生们，给我们的扣篮王们5分钟的休息时间，饮料洒了的擦擦衣服，脑袋被喷道饮料的擦擦头发，虽然不一定都有头发……”

　　刘莽、卡特、贾森·理查德森进决赛，这一点和刘莽的预期差不多，只是没想到，这几个家伙居然这么暴躁，和刘莽赛前预测的完全不一样，全都是一群头脑发达的肌肉男！

　　刚不过！

　　刚不过怎么办？只能智取了！

　　趁着休息时间，刘莽跑回更衣室，去拿自己之前准备好的“道具”。

　　顺便还叫了工作人员通知一下灯光师自己的安排，同时叫人把自己前几天就存放在球队的仓库里的“大杀器”给搬出来准备好……

　　……

　　休息结束后，刘莽和卡特剪刀石头布决定先后顺序，赢的人可以选择先后顺序。

　　本来是得分低的人先扣，像是贾森·理查德森，他就不用划拳，直接第一个扣，而刘莽和卡特预赛成绩一样，所以要划拳。

　　划拳之前，刘莽问道：“文斯，你想要先扣还是后扣？”

　　“随你，你想先扣还是后扣？”卡特也不划拳了，直接两人商量好得了，反正卡特不在乎这个。

　　“那就我先扣吧，我是第一个满分进决赛的，就让让你。”刘莽一副我很大度的样子。

　　“……”卡特好想一拳打死这个装逼犯。

　　由于旁边的主持人把话筒放到他们旁边，这番对话传到了现场和电视机前的球迷耳朵里，现场又是一阵哄笑，这就是他们喜欢刘莽的原因，太装逼了！

　　旁边的贾森·理查德森好幽怨，为毛这种好事不叫上他？

　　出场顺序决定好了，贾森·理查德森心情很沉重的第一个上场。

　　贾森·理查德森已经有了德拉蒙德·梅森的那种感觉，今天完蛋了！

　　预赛都已经把他最好的两个扣篮扣了……

　　贾森·理查德森来到中线，球迷们很期待，预赛已经那么精彩了，决赛会有什么样的表现？

　　可是……贾森·理查德森上来就让人们失望了，他冲进内线180度转身屈体拉杆双手背扣，除了身体素质展现出来了，没有太多的技巧和创意。

　　除了马龙给了个9分，其他四个评委都只给了8分。

　　球迷们有点懵，就这样？决赛的扣篮就这样？

　　其实如果这个扣篮是预赛，而且没有刘莽和卡特，也是个45分以上的扣篮，但是，有了之前预赛的暴躁演出，所有人的期待值都被提升到了前所未有的高！

　　现在人们的期待，比2000年扣篮大赛的期待都还要高！

　　但是贾森·理查德森这个扣篮一出来，所有人都对这个被他们视为新的史诗级扣篮大赛的想法有些动摇了，难道所有人都把最好的扣篮放到了预赛？

　　特别是刘莽先前的两个扣篮，要是刘莽这次还是继续玩装逼流，估计讨不了好了。

　　就在所有人都有些失望的时候，突然有人发现，下一个参赛球员——刘莽不见了！

　　该不会是逃跑了吧？

　　刚有人出现这样的疑惑，突然全场的灯光全部关闭，然后，一束聚光灯打在了替补席旁边的球员通道口，一个手里拿着一个点着蜡烛的小蛋糕的身影出现在球员通道口。

　　是刘莽！

　　刘莽手里拿着蛋糕！

　　现场满是惊讶的声音，今天是谁生日？

　　哪个名宿？

　　好像没有。

　　哪个球员？

　　好像也没有！

　　这时候之前吩咐过的主持人，也就是老鹰队的DJ，跑过去把话筒交给刘莽。

　　卡特看到刘莽拿着蛋糕出来，心里一突，这家伙要干什么？

　　“咳咳，”刘莽拿着话筒清了清嗓子，然后说道：“哇唔，今天真是不可思议，今天的扣篮大赛实在太棒了，比我想象的还要激烈，不过今天我就是要拿冠军，想要借着这个机会，对我‘女儿’说声抱歉，这两年因为刚好打客场，两次她的生日我都不在，反而是我生日的时候她都在我身边，真是太不尽责了。以前我就说过，除了第一其他我没有兴趣，因为我‘女儿’很喜欢我的奖杯，去年全明星周末所有的奖杯都被抢走了，她说她想要拿到全明星奖杯大满贯，所以今天我来到了这里，她就在现场等着我夺冠，如果今天我失败了，她一定会非常遗憾，但我不会让她难过，因为我不会输，至于在哪里，我就不告诉你们，不过，我想要在这里对她说一句迟到的生日快乐，希望她永远开心，永远快乐。”

　　刘莽一副深情款款的样子，最后还傲娇了一把。

　　别说，这次“深情”的向“女儿”告白，刘莽居然赢得了现场一些女孩子们的眼泪！

　　就连场边的几个年逾四十的评委，都有些动容。

　　卡特瞪大了眼睛看着刘莽，太无耻了！居然打亲情牌！天杀的！他和刘莽关系很好，很了解刘莽那一家子，特别是那只古灵精怪的小萝莉，哪里像是会因为没有陪她过生日就伤心的小萝莉？

　　卑鄙小人！

　　还有赛前问先扣还是后扣……居然是冲着这个目的来的！

　　太卑鄙了！

　　卡特有种浓浓的被阴了的感觉！

　　要是他先扣，很可能就满分了，也就是刘莽就算靠这个拿到了50分，也只是平手，但现在，一切都不好说了！

　　是的，就是卖惨流！

　　继装逼流之后，刘莽开启了十年后某电视台的卖惨唱歌节目的最强套路，卖惨流！

　　卡特目瞪口呆的看着刘莽，感觉这家伙就是一个BUG！从某个方面说，这家伙太无敌了！

　　同时，观众席里，黛娜兴奋得不要不要的，而旁边两个大美女漂亮的大眼睛比平时还大，她们比任何人都了解刘莽，不像小萝莉虽然古灵精怪但终究是个单纯的小萝莉，她们没有黛娜那么感动，虽然也有点感动，但是，她们猜到了，This Is-套路！

　　因为……刘莽压根就不是黛娜她爹！黛娜都快9岁了，他们认识才4年！

　　刘莽在所有人注视中，小心翼翼的护好蜡烛不熄灭，走到篮筐下，工作人员已经把梯子准备好了，搭在篮板上扶好，刘莽爬上楼梯，把蛋糕放在篮脖子上。

　　工作人员撤走楼梯，刘莽接到主持人递过来的球，走到三分线外。

　　现场球迷刚要开始欢呼，刘莽左手食指放在嘴前做出噤声的手势，然后指了指蛋糕，还真的所有人都闭嘴了，生怕气流把蜡烛给吹灭了，这位“父亲”无法亲自吹蜡烛。

　　刘莽从三分线左侧45度角冲进内线，在三秒区左侧边缘全力起跳，嘴里鼓足了气，在跳到最高接近平板的时候，用力吹响拉住，也不管熄没熄，滑过去双手往后抡，将球背扣砸进篮筐。

　　球被扣进的一瞬间，鸦雀无声的现场瞬间爆炸！

　　压抑了十几秒钟的球迷们，把所有的欢呼声全都宣泄出来！

　　又有套路，又有创意，几个评委早就把10分准备好了，除非刘莽见了鬼的没有扣进，这5个10分已经是板上钉钉！

　　卡特好想打人！

　　卑鄙无耻！利用“女儿”炒作的混蛋，还真就拿到50分了！

　　而且，他还不能拆穿！不然铁定会落个小肚鸡肠、没有亲情的名头，和他一直以来被视为NBA最有情商的人的形象不符！

　　然后，卡特上场了。

　　虽然内心有点小绝望，但是，卡特不信刘莽还有其他招数！

　　所以卡特还是要把这次扣篮扣好，下次刘莽想再卖亲情就无效了，几个评委给一次面子已经很不容易，两次都给面子，刘莽自己都不信。

　　卡特前面展示了滞空、展示了超级大风车和逆天的原地弹跳。

　　这次，卡特展示自己的弹速！

　　卡特从右侧底线加速冲刺，速度提升到最快！冲到三秒区外一步，腿像弹簧一样，整个人蹿向前方，速度非常快，在空中胯下换手，速度和很快，并且在换手换完后，还在往上窜，脑袋直接出现在篮筐的另一边！在脑袋还在和篮筐平行的时候，双手由下往上把球从脑后砸进篮筐！

　　这球的难度……用赛后的评论来说，不是地球人能办到的！

　　但是！卡特明明劲爆得不要不要的、创意和难度都非常高、估计场边几个评委巅峰期都无法完成的扣篮，最终清一色的只拿到9分！

　　几个评委把9分举起来后，看到旁边都给的9分，都很意外。

　　因为每个人都想要帮刘莽在这一轮的扣篮里拿个第一，就这一次，下一次扣篮没有这种好事了，但是所有人都没有想到，居然其他四个人都一样的想法。

　　几个大佬相视无奈苦笑，都是当爹的人，全都冲动了。

　　卡特不爽的回到替补席，尼玛，发现那个混蛋又不见了！

　　难道……？

　　卡特那种不详的预感又来了……

　　靠！

　　这混蛋到底还有多少花招！

　　卡特隐隐的有股绝望的感觉！

　　……

　　……

　　决赛首轮，贾森·理查德森41分，卡特45分，刘莽50分。

　　刘莽夺冠几率最大！

　　但是，那种感动过去之后，所有人又有了担忧，特别是老鹰队球迷，第二次扣篮，由于第一次的给刘莽“女儿”的人情分，最后一扣，刘莽所面对的评审肯定更严苛！

　　要是依旧如预赛那样扣，估计这次药丸！

　　而卡特第二轮肯定会是满分，这一点球迷们一点都不质疑。

　　第二轮扣篮，贾森·理查德森先上，没有想法了，贾森·理查德森从中线冲到罚球线，拿起球，脚后跟踩在罚球线上飞进篮下将球砸进篮筐。

　　总体还不错，滑翔很棒，身形流畅，除了伯德7分，剩下的人都是9分，贾森·理查德森拿到43分。

　　总分84分，可以说贾森·理查德森基本告别这次扣篮大赛了。

　　马上又轮到刘莽了。

　　现在仅剩的和卡特争夺扣篮王的人，就是刘莽，虽然有些担心刘莽在预赛已经江郎才尽，但人们还是对刘莽充满了期待，这个家伙总能给人带来意外！

　　要是真的刘莽拿到了扣篮王……

　　球迷们不敢想！只要加冕扣篮王，刘莽就成了NBA历史上第一个拿到全明星周末所有比赛冠军的全明星之王！

　　这时候，人们发现刘莽又不见了，而几个工作人员抬着一个“大柜子”抬到球场中央放好。

　　等等，球迷们看清楚了，这不是柜子，这是电话亭！

　　这个靠着“女儿”卖惨的招数，一个回合有效，第二和回合就说不一定了，所以，刘莽的终极大杀器登场！

　　电话亭，看到这东西被放到球场中央，一些孩子和经历过那个年代的年轻人都忍不住高呼起了那个名字——Super Man！

　　如果美国人也知道孙悟空的话，刘莽想要去定制一个可以钻进去一挣脱就能碎开的“大石头”，把自己假扮成孙悟空的，可惜美国人只知道超人，那就超人吧！

　　这时候，人们看到刘莽穿着一身西装，戴着眼镜，打扮活脱脱的像一个年轻白领，旁边还有一个同样白领打扮的女生，老鹰队球迷认识这个女生！就是老鹰队啦啦队队长！21岁的本地的塞尔黑商学院的大三学生！

　　刘莽的长相很清秀，一副有点害羞的样子好像是在和旁边的女生说话，突然，刘莽脑袋偏了偏，赶紧对这位女生说了两句话，似乎是在道歉说自己有事要先走了，然后就跑掉了。

　　这位女生看到刘莽跑开了，还表现出了刘莽消失在转角之后自己那种不满的小情绪，跺了跺脚提起包转身走进了球员通道。

　　刘莽围着球场绕了一圈，看了下“四周无人”，走进电话亭。

　　看到这一幕，现场已经控制不住了，父母们拉住孩子，年轻人们都跳了起来，甚至有些中年男人、妇女都眼睛泛着泪光！

　　和之前对亲情的感动不同，这个画面，让他们想起了几十年前，那年轻的岁月……

　　是的，卖完惨，刘莽的大杀器，卖情怀来了！

　　几十秒后，电话亭的门打开了！

　　刘莽穿着一身蓝色的紧身衣、胸口一个红色打底的黄色S标志，手挥了挥背后的披风，披风飞舞起来，露出了外穿的红色小裤裤，叫上一双红色为主色调的寒冰一代战靴。

　　没有去在乎球迷们的反应，刘莽脸上一股一往无前的面对恶势力的表情，手里拿着球也没有拍，直接助跑加速，冲进三分线后，用力的跨了出去，脚后跟勉强算是蹭到了罚球线，高高跃起，飞向前方！

　　刘莽在空中举着右手，飞舞的斗篷，在人们看起来，就像是超人一样！将球扣进篮筐！

　　没有多华丽、身形也不算美，甚至和刚刚贾森·理查德森的罚球线扣篮比起来，难度小了一大截！

　　但是，五个裁判都站起来鼓掌了！

　　毫无悬念，他们都是经历过超人红遍全世界的年代的人，这种卖情怀的创意，他们无法阻挡内心给满分的冲动！

　　扣篮大赛的评委是干什么的？不就是本着自己内心觉得这个扣篮好不好打分么？

　　而刘莽这个扣篮，他们觉得就是好！

　　刘莽的第四个50分！

　　本届扣篮大赛，刘莽全部扣篮都是50分！追平了卡特在2000年扣篮大赛的记录！

　　而且，已经没有悬念，刘莽已经是本届扣篮大赛的扣篮王！

　　刘莽落地之后，心里默默的对未来的史上最忠诚球员说了句“对不起，哥哥抢了你的创意”，为忠诚小弟弟致以三秒的抱歉，刘莽看到又一个五十分入手，兴奋的跳了起来挥舞的拳头！

　　“Dunk King……”

　　“Superman……”

　　“Dunk King……”

　　“Dunk King……”

　　“Superman……”

　　“Superman……”

　　“……”

　　现场球迷有的吼着扣篮王，有的吼着超人，为刘莽加冕扣篮王欢呼！

　　卡特在场边只能苦笑，从电话亭出来的那一刻，他就知道自己败了！

　　彻底败了！

　　太轻敌了！

　　如果一开始自己选择第二个出场，就算刘莽搞这些花招也无效！

　　但事情已成定局！就算自己最后一扣拿到50分又如何？他感觉自己这次的决定又做错了……本来是打算趁着这次扣篮大赛打个翻身仗，但现在，不败神话都破灭了！

　　卡特举白旗了！

　　卡特准备把自己最后一个扣篮留到棺材板里也不给人知道！

　　果然，卡特宣布不扣了之后，现场球迷都不干了，全都高呼着卡特的名字，但是卡特走进了球员通道，挥挥手，不带走一片云彩，反而在所有人心里留下了一个痒痒虫！


第480章 新的训练任务

　　“靠！黛娜，你连这个都要抢！还给我！”

　　“大叔小气鬼，你明年再拿一个不就行了！”

　　“少来，今年都差点把你家叔叔逼死，还明年再拿？用头去拿啊？”

　　“用头拿？大叔你还会用脑袋扣篮？好厉害！”

　　“扮可爱也无效！”

　　“……”

　　黛娜眼瞅着咋说都会被抢回去，看了下自己的小身板，好像没用，然后看到旁边笑个不停的老妈，掀开莱维娅的外套往莱维娅衣服里塞了进去。

　　“……”刘莽好无语，这只小萝莉到底和谁学的！这么无耻！

　　刘莽还真……好想掀开试试……

　　算了，刘莽想要留着这个扣篮大赛冠军奖杯，也只是想要留个纪念，真要说起来，也没啥大用。

　　主要是刘莽参加了这次扣篮大赛后，就知道了，这种玩创意，也就那么一次，第二次估计就行不通了。

　　还有就是参加扣篮大赛的都是禽兽！自己太高估自己了。

　　好在是初次亮相，新鲜感还不错，还真就给抢到手了。

　　看着小萝莉推着莱维娅上二楼去了，刘莽也没办法，拿走就拿走吧，反正自己算是在扣篮大赛上留下自己的名字了，而且也在整个全明星历史上留下名字了。

　　唯一一个把扣篮王和三分王都囊括在其中的球员，特别是过两年，当人们看到刘莽把扣篮大赛、三分大赛还有技巧挑战赛这个在后世将综合赛事日变成全明星三项赛的时候的三个冠军都拿到了，绝对是名留NBA全明星史册！

　　同时，刘莽还拿到了新秀赛MVP和全明星正赛MVP。

　　这种成就，除非真有个扣篮也叼、三分也叼、还要能在技巧挑战赛运气好拿到冠军的家伙出现，还得新秀赛和全明星正赛都拿到MVP，这个成就估计一二十年都没人能破得了！

　　刘莽回到房间洗了个澡，然后钻进因为黛娜也不用来蹭床了大半个月都没有叠一下被子的被窝，打开系统奖励面板，露出了阵阵阴笑……

　　……

　　人气爆炸，才半夜两点，就一百多万流氓值了，还在继续涨。扣篮大赛冠军，难度实在太高，拿到1万巨星值。

　　除此之外，全明星大满贯任务奖励也来了。

　　天赋技能碎片2个，天赋技能完成度：2/5。

　　看着天赋技能碎片变成了两个，刘莽感觉天赋技能越来越近了！

　　如果今年拿到最佳第六人，就有三个了。

　　死亡隔扣1级：试图隔人扣篮时有百分之五几率对手封盖预判完全失误。

　　这个……真要说，对实力没啥提升，偶尔可以耍个帅，也不错，主要是自个儿扣篮次数确实少，扣多了挺影响手感……等等，刘莽发现不对，咋死亡隔扣到自己这里效果变差了？

　　不是百分之十才对吗？

　　“因宿主弹跳和爆发力影响，技能效果有所下降。”

　　“……”

　　也行吧！刘莽也不挑，他本来扣篮就很看时机，不像卡特那样直来直去的，他自诩聪明人，扣篮都会找到对手预料不到的时候来一波狠的，就是那么卑鄙……不对，是机智。

　　“系统老大，这个升到满级也不会影响实力吧？”

　　“此技能不会提升宿主实力，所以升级不会提升宿主的能力值。”

　　欧耶！

　　刘莽花了295张技能升级卡，把死亡隔扣升到了5级。

　　“死亡隔扣5级：试图隔人扣篮时有百分之二十五的几率对手封盖预判完全失误。”

　　刘莽仿佛看到了自己隔扣奥尼尔、隔扣邓肯、隔扣本·华莱士……还是先睡吧，梦里先来一发。

　　隔扣邓肯倒是有机会，这家伙不会动粗，而且经常因为防守积极变成背景。

　　但奥尼尔和本·华莱士不同，两人帽不到的时候，常常直接把人拍下来。

　　看着还有617张技能升级卡，刘莽真的心里痒痒！

　　得早点开发技能了！

　　看到技能库里的几个只偷到了但却没有匹配的个人能力的技能，心里真的痒得慌。

　　三分球的苦练一直在继续，虽然因为接近85的顶尖水平了提升缓慢，但达到85是水到渠成的事情，所以刘莽想要开发其他技能，虽然还在赛季期间，要练得多好的可能性不大，但起码偶尔投三分投得累了，心累了，还可以练练其他的。

　　刘莽现在身体素质在控卫里算很不错的，力量79，弹跳也行。

　　所以遇到控卫防守的时候，背身单打这一招，会成为大杀器！

　　就像安德烈·米勒一样，安德烈·米勒居然能在34岁砍下50多分，全都是靠背打拿下的。

　　自己和安德烈·米勒虽然类型完全不一样，但背打是突破、外线投篮两个得分手段陷入瓶颈后，最能提升实力的一招。

　　不过背打也分很多种类型，刘莽想要学的，是最合适自己的中距离翻身跳投！

　　刘莽个人的中投能力，还行，空位中投算优秀，但出手机会不多。

　　中投之前练得也不算多，主要是他有明确的距离的三分，除开板凳匪徒的加成还不到85，但现在发现，生练也不是那么回事儿，多练练其他位置的投篮，让手对球的掌控变得更好，说不定会对练三分有奇效呢？

　　“系统老大，中投任务给我看看。”

　　“叮……训练任务系统中投任务，可选择个人发展方向：1、自由区域中投任务。2、定点区域中投任务。”

　　“自由区域中投任务：成为三分线内无死角投手，初级任务：罚球线距离以外任意区域400秒投进100个中投，奖励100点巨星值，每完成10次，有几率获得中投能力+1；中级任务：罚球线距离以外任意区域300秒投进100个中投，奖励巨星值1000，每完成10次，有几率获得中级巨星值抽奖次数一次；高级任务：罚球线距离以外任意区域200秒内投进100个中投，奖励中投能力+5。注1：任务中，如球投进，需移动位置至少三步后接球投篮，如球未投进，则需自己抢到篮板球再次退出罚球线距离继续任务。注2：此任务中投出手点需在罚球线以外。”

　　有几率获得……这个几率到底有多低！刘莽这一年了，已经不知道完成了多少次300秒投进100个三分了，结果就涨了一次！从79涨到80的一流三分手水平后，就没再碰到那个概率了。

　　这个任务中最难的，刘莽分析了一下，也就是不仅需要投得准，就算铁了也得掌握好打铁的技术将铁打到合适的角度以及自身对篮板球的预判。

　　都说中投高手都是助板高手，刘莽觉得这个很有道理！总能把铁打到队友手里才是好投手。

　　像是乔丹身边的罗德曼，一个得分王一个篮板王，两人相辅相成，天下无敌。

　　除此之外自己也得把篮板球意识培养出来，刘莽想了想自己熟悉的中投好手，好像这些中投高手，篮板球都不错！

　　就连将来抱着小登登大腿一路碾压打进总决赛横扫骑士队的58小弟弟，才183的小个子，篮板球都那么厉害，常年5+场均篮板球。

　　看着下自由区域任务。

　　“定点区域中投任务：成为完美的定点接球投手，0度角、45度角、正面篮筐五个点，罚球线以外距离的这五个点与篮筐形成的直线上，每个点有单独任务，任务为接球投篮任务。初级定点接球投篮任务：指定角度罚球线距离以外，300秒内接球投进100个中投，奖励巨星值50，每完成10次，有几率获得此位置定点中投能力+1；指定角度罚球线距离以外200秒内投进100个中投，奖励巨星值500，累积完成100次，可获得此位置定点中投能力+1，指定角度罚球线距离以外150秒内投进100个中投，奖励此位置定点投篮能力+5。”

　　“任务二选一，当选择发展方向后不可更改。”

　　发展方向？

　　真要说，肯定是定点投手更容易练好，但是……

　　刘莽在心里的小本本上给自己的训练加了一个小部分，每天多练几百个中投吧！

　　自由区域中投！当然得练习自由区域中投！

　　刘莽给自己的目标可不是定点接球投手，是超级巨星！

　　而且五个位置的定点中投能力，哪有三分线内全方位中投能力来得厉害？

　　所以，刘莽决定全明星周末结束后，有时间就多练练中投，为自己停滞好一段时间没怎么进步的投篮能力，开辟一条新的道路。

　　具体的中投训练计划就交给训练师吧！

　　就在这时，正在睡梦中的训练师莫隆·威利突然从睡梦中惊醒，感觉到了那熟悉的恐惧……


第481章 当套路遇上套路

　　“哈哈哈哈，艾斯你干得太棒了，居然在全明星周末赢了卡特，不过我很好奇卡特最后没有扣的那个扣篮是什么。”乔丹高兴的同时还有点遗憾。

　　高兴是因为卡特全明星扣篮大赛的不败神话被打破了，虽然时候有不少人觉得刘莽胜之不武，但是历史是胜利者书写的故事，赢家就是赢家，输了就是输了。

　　刘莽赢了卡特，从某个角度来说，提升了乔丹在扣篮史上的地位，原本卡特之前，史上最强扣将是在欧文、威尔金斯、乔丹三人之间，群雄争霸，但卡特横空出世后，卡特无敌的姿态一人独霸了最强扣将的头衔，现在卡特的不败神话破了，反而让乔丹、威尔金斯、欧文等人又被放到了最佳扣将的讨论者行列。

　　而乔丹的遗憾，和现在所有篮球迷的遗憾一样，没有看到卡特的最后一个扣篮到底是什么。

　　“当然，我不会输，任何时候。”刘莽这时候当然要装一波逼。

　　今天是全明星周末的最后一天，也是整个全明星周末的核心，全明星正赛！

　　早上和其他全明星一起参加了签名活动、圆桌会议后，下午，两点，全明星们分成了好几组，去亚特兰大的福利院、老人活动中心、残疾学校等等地方做慈善活动。

　　刘莽和乔丹、皮尔斯三人一组，和TNT体育台的摄制组一起去一个福利院给孩子们送礼物。

　　当然，这些礼物都是球员们各自准备的，刘莽的是前几天黛娜和莱维娅一起去买的一些玩具之类的东西，娃娃等玩具居多，花了刘莽好几千美刀。

　　皮尔斯和乔丹也都准备了一些礼物，大人和小孩子选的礼物很不一样，皮尔斯的都是一些衣物，很符合他单亲家庭出生并且有两个哥哥的经历，他小时候一直到高中拿到比赛奖金之前，除了高中校队的球衣，就没有穿过一件新衣服，所以给孩子们买了很多新衣服，差点把菲利普斯球馆旁边的超市的小孩服装给清空了。

　　乔丹，则是买了很多益智类的玩具，积木、拼图等等。

　　每个人送的礼物都有各自的家庭、性格特点，没有好坏之分，都是一份心意。

　　到了去给孩子们送礼物的时候，全明星们才闲了下来，有时间可以聊聊天。

　　乔丹对昨天刘莽利用各种套路拿下扣篮王这件事赞不绝口。

　　皮尔斯性格比较冷淡，话很少。

　　乔丹听到刘莽臭不要脸的装逼，刚要调侃两句，旁边的一个胖子接茬了。

　　“艾斯我最欣赏你的就是你的自信。”

　　“……”

　　“……”

　　刘莽和乔丹奇怪的看着这个大胖子，才退役两年多，就已经从矮个肉墩变成了肉球的查尔斯·巴克利。

　　巴克利是TNT体育台的拍摄组的成员，担任今天刘莽这个全明星首发带领的两个全明星替补这一组的主持人。

　　一开始巴克利没有参与到两人的讨论中，刘莽刚开始第一次见到巴克利的时候，两人打招呼并没有什么别的情绪，就很平淡的刚认识的人的感觉。

　　刘莽对于巴克利处处和他作对没有多大的不爽，因为他常常都是那个出风头的，虽然是被动出风头，但人气确实因此涨了不少。

　　当巴克利这个打赌必输的输家都没有刻意给刘莽难堪或者说难听的话的时候，刘莽也没有在意那些事。

　　上了大巴车之后，巴克利也一直在旁边没有说话，当皮尔斯和平常一样说了一会儿话就安静下来只剩下刘莽和乔丹吹牛逼的时候，巴克利一直想要插话，现在终于有了插话的机会，果断插了一句。

　　只不过，这突然而来的夸奖，让在和乔丹一起谈笑风生的刘莽感觉莫名其妙，乔丹更是用奇怪的眼神看着巴克利。

　　这胖子转性了？

　　不可能啊！

　　乔丹没有掉份到去问巴克利为什么今天表现这么怪异，巴克利可是一次比一次敌视刘莽，这一点，作为巴克利的好友兼最大敌人，乔丹非常清楚，他当年屡次击败巴克利，每次都让巴克利的怨念变得更深，现在都还没有把怨念消除。

　　这次突然给刘莽示好，绝壁有鬼！

　　乔丹饶有兴致的看着巴克利，这个胖子到底要干啥？

　　刘莽愣了几秒，憋出一句：“谢谢。”

　　这次轮到巴克利愣了，居然真这么自信！

　　一直以来巴克利都是从新闻、采访、他转播的老鹰队的比赛等侧面的途径了解刘莽，这次是第一次和刘莽见面，没想到刘莽真和传闻中一样，相当自信。

　　而且……还特么的真有礼貌！居然说出了谢谢！

　　不过，对于巴克利来说，这是一个好的开头。

　　“喔，艾斯，你以为我是在说客套话吗？”巴克利问道。

　　刘莽看了下乔丹，看了下旁边在给福利院的67个孩子分玩具、衣服的皮尔斯，没人管他，他只能朝着巴克利点点头，表示自己确实是当成客套话。

　　刘莽真的是把巴克利的话当成客套话，因为他和巴克利除了在全美直播的比赛中有“对决”，其他时候两人一点交集都没有，刘莽也不觉得自己和巴克利有什么仇，巴克利那些打赌，更多的是娱乐效果，因为那些打赌，确实让TNT在各方面都不利的情况下能和ESPN这个美国电视界的庞然大物在收视率上抗衡。

　　谁知道巴克利突然大吼一声：“你错了！”

　　巴克利这一嗓子把刘莽、乔丹、皮尔斯还有旁边架着摄像机的摄像师都吓了一跳，连前面开车的大巴司机、福利院院长、保镖、保安等人都吓了一跳，大巴司机吓得差点把油门踩到底了，还好他是专业的，身手敏捷反应快，连续轻点刹车，把车速降了下来。

　　司机师傅好想骂人，看到看到后视镜里的几个黑衣的彪形大汉保镖，忍住了。

　　刘莽赶紧说道：“嘿，胖哥，命要紧！你有什么事情直说！”

　　刘莽看出来了，巴克利肯定有什么目的，虽然不知道是好事还是坏事，但是就像他说的，命要紧啊！

　　“抱歉抱歉，”看到刘莽、乔丹和皮尔斯都受到了惊吓巴克利赶紧道歉，然后说道：“我只是为艾斯你的话感到愤怒！”

　　“愤怒？”刘莽感觉这胖子今天吃错药了吧！

　　皮尔斯和乔丹也看着巴克利，这胖子绝对吃错药了！

　　“当然，艾斯你可是我们NBA球场舞的开创者，你是我们NBA球场舞界的骄傲！”巴克利果断给刘莽先戴个高帽子，然后叹了一口气：“不过只有我们这些NBA球员跳NBA球场舞，我感觉太浪费艾斯你的创意了，我们需要推广才行！”

　　“我一直在想办法要怎么推广NBA球场舞，终于让我想到了，这次全明星周末，是最好的将NBA球场舞推广到全世界的舞台，艾斯，你也这么觉得吧！”

　　刘莽终于明白了，合着今天这个胖子这么怪异，原来是在打这个主意，是害怕自己不参加全明星正赛开始前的跳舞环节。

　　这胖子……真是人至贱则无敌啊！不但想了这么一本正经的理由，一副道貌凛然的为了刘莽“着想”的说辞，还在乔丹这个代表着NBA的历史第一人在旁边，给刘莽施加压力，让刘莽无法拒绝。

　　这时候，刘莽要是只要说一句认同的话，巴克利马上就会提出一起跳广场舞宣传的话，把刘莽套进去。

　　刘莽完全把巴克利的小心思猜到了。

　　真是胖子心眼多！

　　短短几秒钟，刘莽把巴克利的心思给猜到了，刘莽的演技也不是盖的。

　　在巴克利准备要等着刘莽说出赞同的话就把套扔出来的时候，刘莽先发制人！

　　“哇唔，巴克利先生，你居然和我想到一块去了！看来我们两个还真有缘啊！我也早就准备好了在这次全明星周末宣传！”刘莽一脸兴奋地说道。

　　“啊……？”这次轮到巴克利意外了。

　　没让巴克利反应过来，刘莽继续兴奋的追问：“对了，巴克利先生，你有什么准备？是你准备亲自跳吗？还是邀请了谁？”

　　巴克利下意识的回答道：“我邀请了大卫·斯特恩，还准备……”

　　没等巴克利把后面的话说完，刘莽就打断了：“那太好了，你是美国解说界最火的解说员，加上NBA总裁，这个NBA官方的大人物，肯定能把NBA球场舞带到全世界！要不这样吧，你和总裁也加入我的舞团！”

　　答应了？这就答应了？巴克利还准备了一堆说服刘莽的话，没想到刘莽居然主动提出来了，巴克利赶紧说道：“这太好了！当然行！”

　　“那好，就这样说定了！到时候咱们来斗舞！”

　　“好！”

　　旁边的皮尔斯看了两人达成的约定，心里说了句无聊，然后继续去给孩子们分好礼物，由于皮尔斯从小的经历，他很重视分配这件事，因为他小时候就没有被重视过，分配新衣服、新玩具都是他的两个哥哥有，他拿到的都是哥哥们淘汰的，所以现在他很重视这一点。

　　倒是乔丹，看到刘莽今天反常的举动，总感觉哪里不对！

　　看起来好像是刘莽被巴克利套路了，还自己跳进去了，但乔丹就是觉得哪里不对！


第482章 乔丹退役宣言

　　菲利普斯球馆，全明星之夜。

　　今年的全明星周末与众不同。

　　老鹰队请到了现在当红的女歌星，18岁的席亚拉·普林赛斯·哈里斯，去年以一首《一见钟情》红遍全美，成为美国最性感的歌手、演员以及模特，虽然是德州人，但是她从小大部分时间是在佐治亚州长大，亚特兰大可以说是她的大本营。

　　在哈里斯将国歌演唱完毕后，没有如其他全明星周末那样，有一堆花里胡哨的表演，今年的全明星周末的常规表演全都在之前两天的新秀赛和综合赛事日的赛前表演完毕了。

　　在哈里斯演唱完美帝国歌后，工作人员来到球场中央，搭起了一个小小的舞台。

　　舞台搭建完毕后，工作人员撤离。

　　首先是东西部全明星出场！

　　首先介绍的是西部的五个全明星首发。

　　先出场的又是那两个21号前锋，然后是姚明，倒数第二个是弗朗西斯，科比终于第一次以“第一人”的身份入场。

　　然后是东部的五个全明星首发，卡特、麦迪两个前锋先出场，拉特利夫随后，艾弗森和刘莽最后入场。

　　虽然全明星首发刘莽让给了乔丹，但出场仪式上，依旧是刘莽东部最后一个入场。

　　刘莽入场后和科比一起坐在全明星首发的是个椅子上的最中间的两个。

　　科比本来首次作为西部“老大”入场很高兴，但看到刘莽居然坐在东部“老大”的位置上，一下子脸就阴沉了下来，这个小子！真特么让人火大！

　　才短短两个赛季，就提升到这个位置上来了。

　　有机会要在总决赛干死这小子！

　　旁边的刘莽如果知道一旁凶神恶煞的科比居然是这个想法，万一铁匠兄梦想成真了，刘莽指不定多感谢铁匠兄。

　　如果能打进总决赛，岂不是跨过贾森·基德了？

　　首发们登场后，一脸臭臭的奥尼尔带着西部的替补们出场，然后是东部全明星替补。

　　在一阵又一阵的欢呼声和尖叫声过后，人们发现，少了一个人！

　　这时候灯光暗了下来，球场上空的大屏幕里开始播放乔丹从选秀时期开始的视频剪辑。

　　首先是乔丹以第三顺位进入NBA，然后第一次来到亚特兰大打球，那时候老鹰队的主场还叫美航球馆。

　　之后的画面就和老鹰队没几毛钱关系了，乔丹季后赛连续三年被活塞淘汰，比分从0比3一直达到了3比4抢七战败，乔丹在奥本山宫殿留下绝望的泪水。

　　然后第1991年卷土重来，4比0横扫活塞，花了四年时间跨过了活塞队这座大山，打进总决赛，然后从此势不可挡，两个三连冠、一次带领梦之队横扫世界，奠定了篮球史上第一人的地位。

　　最后2001年复出，又有了老鹰队主场的镜头……

　　刘莽看到乔丹拿到50多分那场面对自己的一个背身单打、还有绝杀自己那场的三分球，刘莽感觉自家这个录像剪辑师，是乔丹派来的卧底吧！

　　那么多镜头，干嘛剪这两个！小爷不要面子的啊！

　　不过想到今天是乔老爷子发表退役演讲的日子，刘莽忍了。

　　不然还能怎么办呢，去打剪辑师一顿？还是来个暴力威胁？

　　那估计以后的视频剪辑……自己会永远悲剧……

　　致敬视频播放完毕后，大屏幕的画面切换到了现场的镜头，对准了球员通道。

　　乔丹出现在球员通道口，旁边是拿着话筒的禅师菲尔·杰克逊。

　　听到现场山呼海啸般的欢呼声，禅师拿起话筒说道：“Are You Ready？”

　　乔丹头一歪，一如过去19年他习惯性的自信：“Of Course。”

　　乔丹从球员同道跑出来，来到球场中央的舞台上。

　　这时候新闻官带着全明星们来到舞台周围。

　　看到这些画面，刘莽知道，乔丹著名的全明星周末演讲来了！

　　刘莽刚才出场后就看到了现场的场边座位上坐的球迷们，除了一些球员的家人，大部分都是议会的议员、美国的明星、还有一些亚洲的明星，最多的是名宿和现役没有入选全明星的球员们。

　　这次全明星周末是NBA历史上来的名宿、现役球星最多的全明星周末！

　　球员们看到乔丹最后一次全明星周末的待遇，表现各有不同。

　　刘莽还行，后世在视频上看过很多次乔丹最后的演讲了，只是很期待，会不会和印象中的不一样？还有自己今天自己给乔丹说的那件事，会不会出现？好期待！

　　全明星们大部分都是用羡慕的眼神看着乔丹，这种待遇，几乎还在世的名宿，都来到了现场，连除了凯尔特人比赛和NBA总决赛不会出现在比赛现场的比尔·拉塞尔都来了，这面子太足了！

　　想要有这样的面子，就得乔丹这么有牌面才行。

　　不过，有一个人不羡慕。

　　所有人都在鼓掌、羡慕，只有一个西部全明星训练服里穿着8号的家伙与众不同。

　　所有人都在祝福、在鼓掌，只有科比最特别，看到乔丹站在舞台上，科比笑得像个190斤的大胖子，那叫一个兴奋，别的人顶多是祝福或是羡慕，这个190斤的大胖子就像是自己站在舞台上一样，要多兴奋有多兴奋，就像一个脑残粉一样。

　　乔丹享受了一会儿欢呼声和掌声，拿起话筒，要发言了。

　　现场无需动员，安静了下来。

　　乔丹就如他的年龄一样，很老派，吹了吹话筒试音，然后开始演讲。

　　“怎么说呢，篮球，谢谢你。

　　太谢谢了！

　　接下来到你们了，这里所有的人，我的前队友，我曾经的对手，竞争者，以及现在的对手、队友，一切一切篮球让我认识到、经历多的人和事，都谢谢了。

　　我还要感谢我的家人这么长时间来对我的支持，支持我在球场上实现自己的梦想。

　　支持篮球不只是支持乔丹的所有球迷，谢谢你们的支持。

　　如果我在1998年退役后就彻底远离NBA，这是对整个NBA的不公平，所以我这次回来了，没错，你们看到了，我也老了，投不进球了，飞不起来扣篮了。

　　但是我的离开并没有让NBA变差，反而因为我们这一代人的努力，让NBA变得更加美好，我离去得很安心，这么多伟大的球星仍然在这里，这么多球星提升并且参与着这项运动，我从‘J博士’欧文、‘魔术师’约翰逊、‘大鸟’伯德和其他伟大前辈手中接过了接力棒，我把这些传下去传给在全明星的赛场上的球员以及其他的球员在全明星的赛场上。

　　听说有人选出了我的接班人，布莱恩特、卡特、艾弗森、麦克格雷迪、詹姆斯，对了，还有刘。

　　他们都很棒，就和你们认为的一样，我也认为他们会是可以接过我手里的火炬的人，当然，他们的面前还有邓肯、奥尼尔这样强大的对手。

　　现在的NBA太棒了，一切都太棒了，我可以毫无遗憾的离开了。

　　我很感谢大家一直以来对我的支持，现在，今年打完，我可以回家好好享受篮球比赛给我带来的安宁了。

　　非常感谢。

　　原本我打算等到这个赛季打完，在宣布退役。

　　但是，我不想再继续了，NBA已经不需要我了，我这个年纪也本不该出现在这里，我不想有人让着我，就像这次全明星首发，如果不是我的徒弟，对，就是艾斯，如果不是他把首发让给我，我可能不会出现在这个舞台上。

　　所以，接下来的常规赛我不会打了，一切都该结束了，现在的NBA是年轻人们的时代，我是时候离开了。

　　Now，Jordan Out。”


第483章 替补登场

　　“瓦特？”刘莽看着舞台上的乔丹，完全没想到乔丹会在今天选择退役！

　　这就出乎意料了！

　　今年乔丹的身体非常健康，赛季打到现在52场比赛一场不落，场均20+6+4的数据依旧是全明星级别的表现，而且命中率比起上赛季有大幅度提升，达到了百分之四十四，同时奇才队现在战绩东部第九，还有冲击季后赛的机会。

　　原本的乔丹今年打满了82场比赛，本来是要超越湖人队的名宿AC·格林，成为NBA历史上年龄最大的全勤球员的，还差两天年满40岁的乔丹，这赛季如果全勤，就将超越AC·格林38岁全勤的NBA历史记录，而且估计也很难被打破，在耍流氓的道路上又给后辈们创造了一个难以企及的记录，40岁，赛季全勤，场均20+6+3，还带队冲击季后赛。

　　刘莽没想到乔丹这就退役了！

　　最后乔丹倒是说了那句Jordan Out，但是，刘莽只是想让乔丹说这句话，让将来的小铁匠退役的时候装逼不成，没想到乔丹直接退役了！

　　这简直出乎意料，乔丹今年越打越好啊！

　　同样震惊的，还有现场所有人，除了来到现场的一脸轻松的奇才队老板，其他人都没有想到乔丹会在今天宣布退役！

　　看到乔丹说完了自己的退役宣言后，一脸轻松，是真的很享受现在就退役这个事实，刘莽感觉鼻子酸酸的。

　　是的，确实，刘莽很爱吐槽乔丹，但刘莽感受到了那种长辈的关爱，这在NBA这个残酷的地方，是很难得的。

　　刘莽现在，只有一个念头，帮乔丹拿到全明星MVP！

　　不仅仅是为了任务，这次是发自内心的想要完成这个目标！

　　只不过刘莽还是想要吐槽乔丹，你丫退役就退役吧！为毛还给自己的全明星MVP增加难度？还说什么不想让别人让着你！这不是给小爷添堵么！

　　……

　　乔丹的退役宣言引起了轩然大波，但是，很多人却选择了接受。

　　包括大部分球员。

　　就像2015-2016赛季，科比拖着连续三年报销的身体，打出了远低于他水准的表现的时候，很多那时候进入NBA的科比的球迷都不想和科比打比赛，因为那不是他们记忆中的科比。

　　乔丹这次提前退役，从某些方面讲，反而让很多球员和球迷感到庆幸，乔丹肯定不可能在季后赛泛起什么大波浪，特别是已经被老鹰队追平战绩的情况下，想要再翻身挤进前八，没有多大可能。

　　与其看着这种没有统治力了的乔丹在场上挣扎，很多球迷对乔丹的退役反而感到高兴。

　　就和科比退役的时候，连奥尼尔都来祝福一样。

　　特别是科比，一直把乔丹视为偶像的科比，他决定要在乔丹最后的这场比赛，让乔丹感受到一场永远不会后悔的比赛！

　　也就是全力以赴！

　　一番骚动过后，人们对乔丹退役选择了祝福，在现场所有人的掌声中，舞台撤掉，最后的赛前特殊表演结束后，全明星正赛就要开始了。

　　巴克利大概是最希望乔丹退役的人，当他看到乔丹在场上那么挣扎，最不爽的就是他，这可是当年把他按在总决赛摩擦的男人，居然现在天天被蹂躏，时不时给现在的巨星们虐一波，让巴克利巴不得他退役。

　　所以，巴克利很兴奋的带着还在感叹乔丹怎么就走了的大卫·斯特恩来到球场上。

　　最后还有一个表演？东西部的全明星们正好有要商量的事情，所以纷纷走到替补席，把位置让出来。

　　巴克利看着和麦迪、艾弗森等人一起走到替补席的刘莽，赶紧跑上去。

　　“艾斯，不是要一起来跳舞吗？你怎么走了？”巴克利不满的问道。

　　“我跳舞？我一会儿要打比赛，怎么可能跳舞？”刘莽果断拒绝。

　　巴克利瞪着眼睛说道：“下午你答应了要一起跳舞的！”

　　“啊？我什么时候答应了，我说的是你们加入我的舞团一起跳舞，你看，我的舞团来了！”刘莽指了指从工作人员的通道出来的穿着统一服装的一群人。

　　巴克利想想，好想下午刘莽确实说的是这个！

　　看着刘莽转身就走了，巴克利感觉自己被耍了！

　　刘莽邀请了一群通过朝廷体育台的官方活动邀请到的十位50多岁国内夕阳红的广场舞大妈们和亚特兰大本地的六位50岁以上的广场舞大妈们给巴克利和大卫·斯特恩做伴舞，一共十六个人。

　　活动是现场看比赛、主要是可以在全世界直播的舞台表演广场舞，包机票，包酒店、包服装，这次刘莽下了血本了！

　　大卫·斯特恩倒是很开心，一群年龄相仿的舞伴可以尬舞，巴克利感觉哪里不对，但也只能认了。

　　然后巴克利和大卫·斯特恩在国内国外有了中老年妇女之友的外号。

　　刘莽提议的表演方式是斗舞！

　　意外的是，大卫·斯特恩跳得很好！

　　大卫·斯特恩成了和大妈团们斗舞的急先锋！1对16，实力对飚！

　　大卫·斯特恩永远不肯放弃自己的权力，这个广场……不对，NBA他才是老大！

　　巴克利本来对刘莽很生气，但是跳着跳着，觉得还不错！

　　巴克利甚至觉得，以后还真可以去广场上和占领了全美很多广场的大妈们一起跳舞？

　　于是，一个大胖子和一个白发老头，和大妈们实力对飚。

　　别说，他们跳得还真不错，挺洋气的，没有想象中那么土，融合了街舞、民族舞、甚至还有国标、踢踏舞等等动作。

　　广场舞这次彻底火了！

　　广场舞的历史上，今年是一个春天，有一个爱作死的青年，在美利坚合众国的地图上画了一个圈……

　　……

　　……

　　变得洋气了的广场舞，不对，现在哪怕是国内的大妈们，也更愿意用“NBA球场舞”来形容自己跳的舞蹈。

　　虽然有很多大叔大妈们并不知道NBA到底是什么东西，但是英文名字，听着就洋气，特别是还有一些年轻女生的加入，让广场舞最近几个月窜红之后，变得不那么受人反感，因为加入了很多欧美舞蹈动作后，确实还挺好看的。

　　主要是歌曲很多变成了英文歌，而不是以前称霸的广场传奇的歌曲。

　　看到大卫·斯特恩跳舞居然贼强，现场本来因为乔丹退役有些伤感的气氛又被炒得热起来了。

　　特别是球员们，看到大卫·斯特恩居然出来娱乐大众，都兴奋得嗷嗷叫。

　　本来就是，乔丹退役又不是什么坏事，现在奇才、雄鹿、老鹰三支球队战绩相当，雄鹿队打了50场比赛，奇才52场，老鹰48场，三支球队的胜场数虽然不同，但没有战绩差距，也就是奇才队还可以视为没有掉出季后赛行列，他现在退役，还是带着把奇才队带进季后赛的名头退役的，听着就牛。

　　巴克利又一次引爆了现场，他表示这纯粹是个意外，本来是想要把刘莽拉下水的……

　　……

　　终于，所有的赛前活动都结束后，变得格外不一样的全明星正赛、可能是NBA历史上象征意义最强的全明星正赛，乔丹的最后一场比赛，在万众瞩目中开始了！

　　西部首发：弗朗西斯、科比、加内特、邓肯、姚明。

　　东部首发：艾弗森、乔丹、卡特、麦迪、拉特利夫。

　　刚才最后的准备时间，东西部的全明星们已经讨论好了，西部全明星们决定全力以赴，东部全明星们决定全力为乔丹赢得这个MVP！

　　比赛开始后，东部队率先取得优势。

　　西部的首发阵容确实不适合打比赛，如果是以往的娱乐一般的全明星周末，西部三个两米一以上的球员还能打打，但是当成了正式比赛的时候，弱点太明显了，卡特和麦迪两大三分手把空间拉开，投得唰唰的，加内特和邓肯防出来他们就突进去，就算加内特和邓肯身体素质再好，也无法跟得上这两个可能是现役最好的小前锋，被突得不要不要的。

　　内线的姚明还嫩，基本起不到什么作用，除了一开始高举高打拿到两分，后面就成了提款机了。

　　东部本来就卯足了劲要帮乔丹拿到最后的全明星MVP，历史上也和西部打得不相上下，要不是小奥尼尔的犯规，东部就险胜西部了，原本的这场比赛，常规时间西部也没给乔丹面子，所有人都知道乔丹不屑于接受让给他的MVP，西部也打得很拼，特别是科比，原本科比拼了全场，最后投绝杀三分的时候才犹豫了，投短了，本来是三不沾，谁知道小奥尼尔犯规了，科比最后也故意给了个三罚两中进加时给东部赢球的机会，也是给乔丹机会，但是，东部拼了整个常规赛，已经把所有的能量用光了，本来西部的优势就巨大，才被加内特拿到了MVP。

　　由于这是乔丹的退役赛，东西部主教练都很重视，首节打到第六分钟，当东部队打出17比8的比分后，西部队主教练阿德尔曼叫暂停了，把姚明的邓肯换下，换上了奥尼尔、佩贾，增强外线投射和内线机动性。

　　东部这边，换上了艾弗森、卡特、乔丹、小奥尼尔、拉特利夫的阵容。

　　打常规阵容，东部队就不是西部队的对手了，就如原本一样，东部队开局取得的领先，逐渐被西部蚕食。

　　首节打完，比分已经被西部队追上来了，39比37，东部队的领先优势只剩下两分！

　　节间休息，卡莱尔教练把这场比赛当成真正的比赛在做调整，刘莽得到了出场机会，但是东部队主教练卡莱尔给刘莽的定位就是跑位接球投篮。

　　对此刘莽没有什么抱怨，当他发现了自己好像只是取代了雷·阿伦的作用后，就准备好了，尽自己所能就行了！东部又不缺控球点，无论是艾弗森还是麦迪、基德，都是组织进攻的高手。

　　要上场了，这一次登场刘莽准备展示出自己的另一项能力了。

　　是时候进行一波自己作为3D球员的表演了！

　　刘莽知道，他上场更多是弥补东部三分火力不足。

　　现在刘莽要做的，就是把原本这场比赛里外线空位漏掉的三分尽力投进，而且刘莽忽略了一个问题，就是东部全明星阵容原本是有雷·阿伦的，两人的作用差不多，都是投三分。

　　尽管因为雷·阿伦现在的打法，西部又不缺投手，所以作用不大，但东部并没有因此获益太多，刘莽也就顶替了雷·阿伦的作用。

　　而且，刘莽比起雷·阿伦，有自己的优势，他的防守更好！


第484章 打平！

　　节间休息结束，次节比赛开始。

　　刘莽第二次亮相全明星舞台。

　　和刘莽一起上场的依旧有乔丹，还有麦迪、拉希姆、本·华莱士。

　　由于东部阵容实在够小，正经内线就小奥尼尔和拉特利夫、本·华莱士三人，首节前半段拉特利夫打中锋，后半段小奥尼尔打中锋，那时候东部队还勉强能保持身高上劣势不那么大。

　　现在东部队这阵容，一个两米零六以上的球员都没有。

　　西部队第二节的阵容就恐怖了，纳什、雷·阿伦、科比、拉希德·华莱士、奥尼尔。

　　刘莽做好了准备，上来之后准备打无球。

　　但是……事情的发展，从一开始就出乎了刘莽自认为自己是来替代雷·阿伦的作用的预料。

　　没错，教练是安排的他打无球，但是麦迪把球发给他之后，自己就跑向了前场，留下刘莽一个人愣了两秒。

　　靠！小爷的作用不是体系雷·阿伦吗？

　　刘莽推进到前场，看到麦迪去左侧底角当三分接球投手等待传球，刘莽有点懵，看了下右侧45度角中距离的乔丹，乔丹指了指篮筐，偏偏头，朝着刘莽努了努嘴，目标是篮筐，这意思就是大爷首节有点累，你先顶一会儿。

　　顶你个肺啊！刘莽压根就没想到自己上来要持球，刚才努力思考了半天自己的跑位路线，已经做好了打无球的准备了，结果上来还是拿着球打？

　　其实这主要是因为刘莽在老鹰队基本上手里都是有球的，所以麦迪不知道刘莽的无球能力如何，麦迪为了不让刘莽的表现那么难看，上来就把球给了刘莽。

　　刘莽很意外，西部队也很意外，放在刘莽面前的纳什感觉有些心里凉凉。

　　阿德尔曼刚才说的啥？不是说这小子肯定会在卡莱尔的体系里当投手，就和今年的汉密尔顿一样吗？咋和说好的不一样？

　　不过刘莽的适应能力很强，持球打法本就是他擅长又熟悉的打法，马上就投入进去，猫下腰，准备进攻！

　　看着纳什努力的踩着小碎步，那叫一个手足无措，刘莽一个朝左一个垫步，右手把球往地上一拍，纳什马上朝右移了过去……努力又徒劳。

　　刘莽左手接到球把球一拍，从右路轻松突破！

　　刚突到罚球线距离，科比就堵了上来补防，刘莽将球往右侧一甩，乔丹靠近右侧45度角三分线的位置，接球长两分出手……命中！

　　今天乔丹状态很不错，这个中投命中，已经拿到17分。

　　虽然刘莽没想到今天上来后自己还是持球进攻，但这种打法显然是他最擅长的。

　　整体上来说，西部虽然也认真，但更专注于进攻，再怎么说这也是全明星，积极包夹、补防的，只有科比。

　　刘莽至上来第一个回合，就发现了这一点，然后心里就有想法了。

　　攻防转换，西部队进攻。

　　纳什推进到前场，科比要球，纳什也不贪功，他现在还没啥地位，马上把球传给科比。

　　科比VS麦迪！

　　防守科比！麦迪惺忪的睡眼仿佛都睁大了一点，全力防守！

　　但是科比不愧是科比，一通假动作之后，全力防守的麦迪也防不住，被科比找到一丝空隙杀进三分线，挤着那一丝空隙在麦迪的贴防中突到内线，有一个在科比看来很大的空档可以冲击篮筐，本·华莱士赶紧过来补防。

　　这就是东西部的不同，东部认真打，认证的就是防守，科比马上传给内线的奥尼尔……

　　但是，奥尼尔以为科比和平时一样顶着防守就要投，已经转身抢篮板了。

　　他已经准备好了补扣，因为内线已经被拉空了，科比打铁他也能轻松补扣……

　　科比的传球直接传到了三秒区另一侧防守拉希德·华莱士的拉希姆手里。

　　所有人都愣了一下，特别是OK组合。

　　科比心想俺老科好不容易传个球，你丫居然去抢篮板了！

　　奥尼尔也郁闷，平时你这混蛋不是说当遇到内线补防的时候绝不传球，进了就进了，不进本鲨鱼还能抢到一个篮板球的同时还能有轻松扣篮吗？咋今天和平时打法不一样？

　　东部队率先反应过来，刘莽转身朝着前场狂冲，拉希姆反应也很快，马上将球朝着刘莽扔过去，刘莽过了中线的时候无人追防，接到球冲到前场双手轻扣拿下两分。

　　43比37，东部队领先6分！

　　还是西部队进攻，纳什回半场去推进过来，还想要传给科老大，但是科老大正在底线中距离和三秒区边缘的奥尼尔吵架。

　　“你刚才怎么转身？接球不知道吗？”科比朝着奥尼尔吼道。

　　“我们平时不都是你投篮我抢篮板吗？谁知道你会传球？”奥尼尔回吼了一句。

　　“哼！”科比表示我不听我不听，就是你的问题。

　　奥尼尔也把头转向一边，表示不想看到这翅膀硬了不听话了的小兄弟。

　　纳什好懵，传给谁？

　　雷·阿伦？这家伙在底角，拉希德·华莱士，被拉希姆绕前，由于是全明星周末，拉希德·华莱士也没有费那个力气去要位，纳什好奇怪，不是说要好好打吗？

　　刘莽虽然诧异OK组合的矛盾居然已经夸张到了这种地步，一个球都能吵起来，但这是他们的机会，马上朝着纳什贴防上去，用身体压迫着纳什的控球，纳什一个不注意，没想到全明星周末对方也会防得那么卖力，被刘莽拍掉了球！

　　刘莽率先扑上去把球抱住！

　　麦迪过来接应，刘莽把球传给麦迪，麦迪护好球没被跟过来的雷·阿伦抢断，西部队这次回防倒是及时，奥尼尔和科比斗着气往回跑。

　　刘莽爬起来，麦迪又把球给他，刘莽这次也不想那么多了，运球跑向前场。

　　乔丹本来要给刘莽把空间拉开，准备去右侧底角，因为他在习惯的中距离的话，科比可以很容易去包夹刘莽，但是刘莽现在已经有主意了，给乔丹指了一下和第二节刚开始的时候乔丹站定的位置，乔丹没有犹豫，马上又回到了45度角中距离。

　　乔丹和科比这种明明有出色组织能力却把自己当纯得分手用的球员，最大的优点就是，他们就算是球队甚至联盟第一人的实力，但也愿意打无球，愿意听从球队战术核心的吩咐，和全能球员没有球了就打不出自己的作用不同。

　　刘莽继续突破，果然，科比在刘莽过掉纳什之后，马上就过来补防了，刘莽再次传给乔丹，乔丹为了今天这最后一场比赛，已经准备了很久，今天手感很好，接球再次命中！

　　就是这个！

　　刘莽发现的西部最大的问题就是轮转防守，按照常规的打法来说，当科比去补防刘莽的时候，纳什应该马上换防到乔丹那里，湖人队就是那样的，科比防守最强，外线常常换防补防，费舍尔和福克斯两人马上就会去科比换防时漏出来的人那里。

　　但是，纳什可没有那个防守意识，小牛队的老尼尔森也不强调这一点！

　　又到了西部队进攻，这次吵完架之后的科比和奥尼尔都发狠了，先是奥尼尔进攻端把本·华莱士直接撞进篮下强扣了一个，然后第二个回合科比单打麦迪中距离强投了一个。

　　但是，刘莽这边就打这种小范围配合，乔丹也连续命中，纳什和雷·阿伦换防了也没用，反而原本能和麦迪刚一波身体的雷·阿伦走了，麦迪得到了轻松空切的机会，当还算有防守意识的雷·阿伦去补防乔丹的时候，乔丹给空切的麦迪传了一个好球，麦迪切到篮下躲开奥尼尔伸着的巨臂挑篮拿下两分。

　　东西部进入了互爆！

　　别说，西部实力真是太强了，只在进攻端认真，都能和东部攻防两端都认真抗衡。

　　刘莽现在也没想那么多，从预想中的无球打法变成了持球突破分球，也没有能改变他对自己在这场比赛中的定位，就是努力在自己上场的时间内把分差给拉开一点，给东部队赢球创造更好的机会。

　　比赛时间一分一秒过去，打了几分钟，东西部都在走马换将，西部就科比不换下，东部就乔丹不换下。

　　第二节打了一半西部队叫暂停，刘莽下场的时候，比分是63比54，分差在9分。

　　在下场前的最后一次进攻，刘莽外线飚中一个三分，拿到5分4助攻的数据下场了。

　　刘莽已经尽了自己的努力了，可是今天的主教练不是自家球队的克鲁格教练，刘莽能做的也只有尽自己努力，不是所有教练都和克鲁格教练还有迈克·伍德森助教一样那么能包容自己，他知道卡莱尔教练本来就看他不爽，去提出什么适合这个阵容的打法的未来战术是自讨没趣，还会落个球霸的名声。

　　而且，东部队原本就能打出和西部队抗衡到最后几秒钟的能力，刘莽也没有去做太多没用的事，就尽自己能力把比分拉开到9分，接下来，就只能相信现在的队友了！

　　……

　　除了第二节的每个全明星常规的表现的几分钟外，刘莽剩下的比赛没得到多少出场时间，刘莽善于利用小细节的打法没有了之后，东部队又开始和西部队拼实力了。

　　当西部队加内特重新上场后，加内特和科比两个偏执狂在场，西部队的有了两个积极补防的人，打得更加出色，防守端也有了一定威胁，东部队打得艰难了一点。

　　半场打完，比分被西部队缩小到了72比76，回到了5分之内。

　　但好在东部队也有艾弗森这个随时可以爆种的得分手，下半场开始后，艾弗森上来连得11分，乔丹也终究是乔丹，哪怕是还差两天就40岁的乔丹，依旧是乔丹，艾弗森连得11分之后连打3铁，乔丹马上顶上来把得分续上了，第三节连得10分，和艾弗森一起带领东部队在第三节拿到单节44分的高分，扛住了第三节科比和加内特、邓肯的三人组外加纳什、佩贾两个投手的完美组合的疯狂冲击。

　　三节打完，东部队120比115依旧领先着西部5分。

　　刘莽第三节都在壁上观。

　　科比三节打完拿到了19分7板9助攻，加内特拿到30分5板，奥尼尔11分15板，乔丹拿到了33分4板，艾弗森29分。

　　其他人的数据都零零散散的，也就是说，不管最终结果如何，基本上最终的MVP人选就落到这五个人手里了。

　　东部这边毫无悬念，只要赢了，哪怕乔丹的数据差一点，都会是乔丹拿到MVP。

　　西部那边现在看起来科比和加内特都有可能，加内特得分高，最有可能的还是加内特。

　　事情还是朝着和历史上相同的轨迹发展，毕竟东西部的全明星主力还是那几个，今年老鹰队的三个全明星上场时间分别是17分钟，9分钟，7分钟，对局势的影响没那么大。

　　到了第四节，两队的对攻还在继续，刘莽和拉希姆都在场边坐着，反而是拉特利夫随时和本·华莱士轮换，上去担当内线防守大闸。

　　这时候，西部队开始了最后的反攻，西部队也开始认真的攻防了，邓肯和加内特的内线防守组合太强了，两个21号都有最佳防守球员的能力，内线简直变成了禁飞区！

　　打到时间还剩2分30秒的时候，靠着加内特的一个中投，西部队成功追平了比分！

　　155平！

　　卡莱尔教练叫暂停！

　　太难打了！

　　西部队的整体实力确实太强了，如果一个球员一个球员的拿出来和西部一个球员一个球员对比，东部队或许不会差太多，但是东部队头轻脚重，内线只有三个人，外线一大堆。

　　而西部内外线很均衡，有着足以干翻梦一队的整体实力，两支球队从一开始就不在一个水平线上，能打到现在这个地步，已经是奇迹了！

　　刘莽看到这一幕出来，就知道，最后的可能出现的小奥尼尔脑残举动要来了。

　　但是这时候，卡莱尔教练突然做出了一个大胆的决定：“艾斯、迈克尔、阿伦、特雷西、谢里夫，你们上场！”

　　刘莽压根没想到自己这时候了还有上场机会，特别是这个阵容，卡莱尔究竟要干什么？刘莽整个人都不好了！

　　等等！教练，内线呢？你的稳重执教风格呢？


第485章 疯狂战术终结比赛

　　卡莱尔教练的目的很简单，要防西部是防不住的，所以把最好的几个关键球员全部换上，起码要把进攻保证，和西部这群家伙打阵地战劣势太大了。

　　刘莽和麦迪，两个三分高手。

　　乔丹的单打，艾弗森的突破分球和中距离，拉希姆的内线拉开单打和进攻篮板球。

　　这是理想中东部进攻最好的阵容。

　　西部队派出了纳什、科比、马里昂、加内特、邓肯。

　　看到东部队这个阵容，西部队比东部队球员更意外。

　　暂停回来，东部队球权。

　　刘莽忍住内心的不安推进到前场，马里昂防了上来。

　　刘莽看到西部队的阵容真是心里凉凉的，除了纳什防守差点，其他四人又能跑又能防，简直了。

　　麦迪去左侧底角弱侧拉开空间，把加内特带到左侧底角，艾弗森带着纳什绕底线，来到右侧底角，乔丹落到低位卡住科比。

　　这时候，关键时刻，乔丹要站出来单打了！

　　刘莽把球传给乔丹，乔丹靠了科比一下，靠不动！现在乔丹的爆发力确实远不如科比。

　　科比没有给乔丹面子，在可恶的小铁匠的心中，全力以赴就是给对手最大的尊重，连续给乔丹身体接触，乔丹被压迫得被迫退到中距离。

　　这时候早已预料到这一点的刘莽切进内线，拉希姆在刘莽空切的时候就拉出来帮刘莽挡住马里昂。

　　乔丹眼睛一亮，果断的后仰跳投出手！

　　科比给的干扰很大，乔丹的出手被迫后仰再后仰，投了个歪得离谱的空气球！

　　邓肯已经转身准备抢篮板了，对于科比的防守，邓肯很信任，乔丹这时候已经气喘吁吁，打科比肯定打不动！

　　但是，邓肯也没有想到这球这么歪，直接从篮筐左侧落了下去，刘莽本来因为乔丹浪投暗骂一声198的球员全是浪比，刚钻到篮筐左侧，球就落了下来，刘莽接到球！

　　卧槽！刘莽瞬间觉得机会来了！

　　邓肯本来是张开双臂想要拦住冲进来的拉希姆，没想到球被刘莽抢到了！

　　刘莽在这个位置抢到球，邓肯又不在防守位置上，如果是普通内线，就不去补了，因为不可能补得到，除非犯规，挤过去也是阻挡，但邓肯就是那么与众不同，跨一步到内线，转身高举着双手想要试图挣扎一下。

　　这时候刘莽直接奋力起跳，原地暴起，扣空篮单手劈进篮筐，刚将球砸进篮筐，才看到邓肯站在三秒区内高举着双手贴了上来，但是这时候刘莽已经把球扣进了……

　　又隔扣了！

　　邓肯又成了背景！

　　刘莽被邓肯这种无私奉献的精神深深的感动到了，这种扣空篮，邓肯活生生变成了隔扣！

　　邓肯脸上没有什么反应，捡起球发给科比，一点都没有被隔扣了的自觉。

　　或许一开始因为这种积极的补防成背景的时候，邓肯有过内心的挣扎，比如……下次当背景的时候用什么姿势帅一点？

　　但次数多了，邓肯就麻木了，习惯了……

　　不过没有机会窃喜，刘莽赶紧回防，跟着回防的乔丹大笑着上来和刘莽击掌。

　　刘莽这时候才知道，老头子有老头子的玩法，刚刚乔丹那球是模仿了OK组合的打法，和罗德曼打球的时候养成的出色的助板球阅读能力，把球送到了刘莽手里。

　　乔丹也会抖机灵！

　　只是这球大概不会被视为传球助攻，而是视为刘莽的篮板球二次进攻。

　　乔丹刚才也是没办法了，直接传球，邓肯就会反应过来，所以抖了一次机灵，估计没有下次了，这是乔丹最后一次在NBA赛场上抖机灵，所以才会那么欢乐。

　　两分十一秒，东部队157比155领先两分，压力还是很大。

　　因为，防不住！

　　过来之后，科比没有贪功，指挥者队友们把空间拉开，马里昂今年百分之三十八的三分球命中率场均投进1.5个三分球，纳什更是第一次接近50+40+90的180俱乐部，除了百分之四十八的整体命中率还差一点，主要是在小牛单打较多，影响了整体命中率，29岁的他个人能力已经是最巅峰的时候，单论个人能力只会比太阳时期更强。

　　纳什和马里昂到底角把空间拉开，科比把球给纳什，自己和加内特一起到中距离把空间拉开，邓肯落到低位把拉希姆挤到一边，纳什传到内线，邓肯转身直接扣篮将球砸进篮筐。

　　巅峰邓肯打球也叫一个暴力。

　　157平。

　　时间不到两分钟，一定要撑住！

　　刘莽接到发球推进过半场，这次把球给了艾弗森，马里昂的防守他带走就好了，乔丹也发现自己确实打不了科比，没有硬来，把西部队外线防守最好的球员带走了。

　　艾弗森打纳什，纳什又要骂娘了，东部的超级外线太多了！

　　为了把进攻空间拉开，西部不得不派上纳什，但是防守就不行了。

　　这本来是很常规的防守阵容，已经有四个防守大闸了，有个纳什防守差也没有太大关系，但是阿德尔曼都没有想到那个在活塞队一板一眼的卡莱尔教练，居然今天搞出这样的名堂。

　　艾弗森连续变向，纳什很快就自己扑到了艾弗森身后，又一次在全明星周末舞台上展现出自己无比凄凉的一面，多努力就有多心酸。

　　艾弗森突进内线，东部队空间拉得很开，篮下只剩邓肯，拉希姆在艾弗森突进来的时候果断退出内线拉开空间，艾弗森突到三秒区右侧边缘，抓起球，三大步动作！

　　邓肯内线滑步很好，非常好，降下重心要防艾弗森走欧洲步，但是，艾弗森迈出左脚第一步之后，右脚跨出来的时候，直接右手一个擦板投篮！

　　艾弗森的标志性跨步上篮！打了邓肯一个时间差！

　　又是两分命中，在这种阵容明显不均衡的情况下，艾弗森不带怕的，该咋打咋打，上篮命中。

　　邓肯无愧背景帝之名，这种关键时刻，他就是最强背景。

　　还是两分分差！

　　还剩1分27秒！

　　西部队叫暂停！

　　这你一个我一个，西部队外线投手没机会，尽管内线优势那么大，但也只能拿两分，他们追平了东部队马上就再次领先两分，他们需要提升外线防守。

　　这就是小个阵容最大的强点，当能排出三四个全明星级别的球员外加出色投手组成小个阵容的时候，很无敌，但是要求也很严苛，所以小个阵容能打出统治力的，只有水花勇士和宇宙勇。

　　并不是这个体系有多么无敌，每个体系构建的时候都是按照完美、无敌为目的构建的，只是能不能按照设想的那样有那么多球星、化学反应有那么好，又是另一回事。

　　而全明星正赛就不存在这些条件影响了，除极个别，超级巨星通常很百搭，实力够，随便套个理论上的完美体系，真要打都能打。

　　东西部似乎对调了一样，东部队这边没有换人，卡莱尔教练祭出了谁有机会谁单打战术，也就是俗称瞎几把打战术，这么多超级外线，为啥不浪一波？

　　而西部，用弗朗西斯换下了纳什，弗朗西斯在和姚明搭档有机会赢球后，防守意识也开始变得不错了，虽然只是评论水准，但比纳什又没身板又没意识强得多，防守真不是单单的努力就行的，防守意识这玩意儿，同样也需要天赋。

　　西部居然在加强防守，东部突然打得那么奔放，这给球迷们带来了惊吓。

　　暂停回来，东部队没换人，西部派出了弗朗西斯、科比、马里昂、加内特、邓肯的最强防守组合。

　　西部进攻，弗朗西斯推进过来，东部队防守不得不发生变化！

　　夏西部换上弗朗西斯，看起来只是为了增强防守，但是，西部这哥几个除了弗朗西斯外，都是各自位置防守数一数二的防守悍将之外全都是各自位置上数一数二的进攻高手！

　　同时，弗朗西斯在控卫这个位置的进攻方面也是名列前茅的。

　　麦迪被迫不得不去防弗朗西斯，因为刘莽不大可能挡得住弗朗西斯的身体。

　　由于没有中锋，拉希姆和邓肯卡位都已经拼了老命了，不可能还有补防这种事，刘莽擅长的防守策略无法完成。

　　乔丹去防加内特中投，艾弗森去防马里昂的底角三分，麦迪防弗朗西斯，拉希姆防邓肯，刘莽和科比纠缠在一起。

　　时间不到两分钟了，邓肯也不敢在内线接球，他罚球不咋滴，没比奥尼尔好多少，加内特去内线真不一定搞得动拉希姆，弗朗西斯看着防科比的是刘莽，看到科比拐肘把刘莽卡在身后，弗朗西斯内心阴笑着把球传给了科比。

　　科比太享受现在这种比赛了，和乔丹在的另外一支世界上最强的打关键时刻。

　　虽然乔丹没那个能力防自己了，但科比看到防自己的是那个该死的小子，觉得没差！

　　刘莽拼命给科比身体接触，但貌似没啥用，科比已经习惯了这样的防守，顶了刘莽一下，然后一个背转身正面面对刘莽后撤步中投出手！

　　攻防转换，东部队进攻，刘莽提速推进，东部队的小个阵容速度很快，但是西部队回防也不慢！刘莽冲到前场上篮，弗朗西斯已经冲回来了，给了刘莽强硬的干扰，和刘莽撞在一起，裁判的吹罚尺度也被激烈的比赛弄得提升到了远比全明星赛高得多的尺度，没有响哨，刘莽的上篮不中！

　　好在是麦迪跟进抢到了进攻篮板，马上传给跟三分线外进得慢的乔丹，刘莽刚想要接球退出去重新组织进攻，西部队的防守已经围了上来，这时候刘莽看到，乔丹在三分线外直接投了！

　　不仅仅是刘莽，现场紧张得不行的球迷们也骂了一句口头禅，这也太浪了！你有三分么？还要赢球么！

　　然后，乔丹这个三分球一头扎进篮筐。

　　刘莽又一句“卧槽”喷出，这居然进了！

　　关键时刻真敢进！

　　乔丹已经拿39分！

　　东部队领先三分！

　　接下来科比继续单打，连续第二个球命中！

　　回过头来麦迪分球给重新找到一点感觉的乔丹地位抛投命中。

　　但是，科比过来之后连续第三个单打也命中！

　　时间还剩33秒！

　　西部队把防守压迫力提升到了极致，还落后着一分，西部队要死防这个球！

　　刘莽推进被马里昂全场紧逼，只能传给麦迪，过来之后，乔丹利用自己又投进一个三分之后的进攻威胁，和麦迪打了个高位挡拆，刘莽借机钻进四人之间摆脱马里昂追防，这时候麦迪在外线加假装干拔，乔丹往30度角拉开，两人吸引到了科比、加内特、马里昂三人防守，刘莽趁机切进内线，麦迪挑起分球！加内特赶紧朝着刘莽冲了上去！

　　接到麦迪策应的分球冲进内线被冲进来的加内特直接推翻在地，刘莽得到了两次罚球的机会。

　　卡莱尔教练趁机换上了防守阵容，除了刘莽之外，换上了基德、麦迪、小奥尼尔、本·华莱士。

　　刘莽走上罚球线，还剩17秒，努力调整呼吸，压力很大！

　　两次罚球都进了，起码保持不输！

　　但是刘莽刚接到球要投的时候，突然反应过来，保证不输没用啊！

　　东部队已经快到极限了，没办法打加时，进入加时估计和原本一样，被西部在加时赛吊打！乔丹最后连得5分已经是极限了！

　　刘莽拿着球向裁判问道：“我们可以叫暂停吗？”

　　场上的球员听到刘莽的话感觉很奇怪，叫暂停？帮西部叫吗？

　　因为时间只剩13秒了，东部队也不大有可能有下一次进攻机会，所以已经换上了防守阵容，准备在刘莽罚进后防守西部最后一攻。

　　刘莽得到裁判确定的回应后，马上叫了个暂停。

　　“艾斯，怎么了？受伤了？”麦迪关切的问道，他以为刘莽是被加内特撞得太狠了，受伤了觉得可能罚不进才叫暂停。

　　“不，我只是有一个想法。”刘莽笑了笑表示自己没事。

　　回到替补席后，连卡莱尔教练都很奇怪，这时候叫暂停干什么？

　　这不是自家球队，刘莽有点蛋疼，自家球队遇到这种情况不会有那么多疑问，战术板立刻就被他抢走了。

　　但这个主教练，不是自家主教练。

　　就在刘莽不知道如何开口才能不得罪人的时候，卡莱尔教练突然把战术板递到了刘莽面前。

　　看到刘莽一脸惊恐，现在还有头发的卡莱尔教练来了个金凯瑞式笑容：“有什么想法就试试吧！我知道你肯定有什么鬼主意。”

　　卡莱尔教练的想法很简单，一场全明星周末而已，虽然赢了可以给乔丹创造一个完美的生涯谢幕，但并不是真的有那么重要。

　　卡莱尔教练很想知道，刘莽的那些稀奇古怪的战术的灵感是哪里来的，这种机会最好不过了，要是找到了对方的弱点，季后赛就可以有更大的把握。

　　刘莽不明白卡莱尔教练为毛突然让他来安排战术，但这时候了，顾不得心里的疑惑，然后把本·华莱士、拉特利夫、卡特叫了过来，是的，刘莽立刻使用“主教练权力”把基德和拉希姆换下，然后在几人感觉看到疯子的眼神中，说出了自己的想法和计划……

　　……

　　暂停回来西部队派上了进攻阵容纳什、科比、佩贾、加内特、奥尼尔。

　　东部队派上了刘莽、卡特、麦迪、本·华莱士、拉特利夫。

　　换上本·华莱士和小奥尼尔，这时候差别不大，两人拉出来防守的效果差不多，但是！只要不是小奥尼尔就行！

　　刘莽走上罚球线，调整了一下，第一罚命中。

　　到了第二次罚球了，东部队所有人都很紧张，他们有过稳稳罚球命中打加时的想法，但已经拖到这个时间了，东部能打的战术，能用的策略，全都用光了，山穷水尽了，再继续打加时……他们觉得要完！

　　至于防住对方，太难了！科比在最后两分多钟已经连中三球了！

　　东部队不想这种被动的赌博，所以准备拼！

　　卡莱尔教练看到卡特和麦迪看起来是在三分线外闲聊，但实际上随时准备起速，坐在场边没有太多表情，主要是被刘莽那么大胆的想法给吓到了！

　　为了避免被追平进加时，所以要这样做？这特么是什么逻辑！

　　关键是那种疯狂的想法，让东部的球员甚至卡莱尔教练自己都很兴奋！

　　刘莽拍着球努力寻找手感，和拉特利夫、本·华莱士对视了一下，两人悄悄点头表示准备好了。

　　刘莽刚才投进第一球和卡特、麦迪击掌的时候，外线两人也表示准备好了。

　　刘莽让情绪平稳下来，已经把小奥尼尔这颗雷给放在替补席上，虽然自己把原本最后十几秒落后两分变成了三分，还把小奥尼尔弄到替补席，已经很保险了，但还得更保险才行！

　　刘莽眼神变得坚定，将球投了出去！

　　这球好歪！

　　奥尼尔和加内特两大篮板球高手一看球的飞行路线就知道，这球偏得离谱！奥尼尔和加内特赶紧把拉特利夫和本·华莱士卡在身后，避免两人冲击进攻篮板，但是，诡异的是，奥尼尔和加内特在卡拉特利夫和本·华莱士位置的时候，两人直接环抱的姿势，反过来把奥尼尔和加内特包住！

　　啥情况？

　　不过这时候小前锋位置抢篮板的佩贾看到球打在篮筐后沿左侧，球的力道不大，高高弹起，朝着佩贾所在的右侧抢篮板球区域飞了过来，佩贾正要把篮板球收下打反击，但是，就在他进入三秒区刚要跳起来扣篮的一瞬间，一个阴影从他头上飞过！

　　科比在后面大叫一声小心，但是已经晚了！

　　身着东部全明星15号球衣的卡特，从佩贾头上飞过，在空中扑到球，将球按回篮筐！

　　就在刚才，刘莽罚第二个球的时候，麦迪突然往篮筐左侧的三分线外移动，科比很机警的跟着移动过去，但是，科比没想到，真正的有问题的是卡特……或者说，是整个东部队都有问题！

　　哪有球队会用这种战术！如果是落后两分只有一个罚球还好，但东部是领先一分有两个罚球！谁能想到他们会干这种疯狂的事情？

　　就和卡莱尔教练心里直呼刘莽太疯狂了一样，当卡特飞跃佩贾补扣得手、反应敏锐的专业的裁判确认进球有效，比分牌变成168:164后，现场所有人才反应过来，才意识到东部队究竟做了什么疯狂的事情！

　　特别是卡特居然从佩贾头上飞过去扣篮，简直太可怕了！

　　奥尼尔虽然作为对手，但是他是最近看到卡特从佩贾头上飞过补扣的人，惊得表情不知道是笑还是沮丧，满脸的不可思议。

　　佩贾一不小心就悲剧了，谁让他要迈出那两步……

　　西部队全被吓坏了，东部队全部都很兴奋！居然成功了！特别是卡特，他没有想到，当时看到有人挡在前面，心里一个激动，想都没想就跳起来了，当激动过后，已经把球扣进了！

　　球迷们更是疯狂了！场边的球员，哪怕是西部队的球员，都露出的夸张的表情，然后一起跟着球迷们欢呼！

　　西部队场上五个球员……除了感受到了最昏暗的两秒钟的佩贾，其他人都忍不住笑了，最后一次了，居然还是没干得过乔丹，还剩13秒，落后4分，理论上来说还有希望，但是，真的需要拼到最后一刻吗？别了吧，那样太难看了，东部为了奠定胜局，这么疯狂的事情、这么不可思议的最后两分钟排兵布阵、这么疯狂的补扣终结比赛的想法都完成了，他们自问了一下，自己又不是铁了心不想让乔丹拿到全明星MVP，只是不想有那种让乔丹觉得是让给他的感觉罢了。

　　都这份上了，西部队把球发出来也不打了，现场所有人都在欢呼，东部队赢了！那座看起来就知道是为了乔丹特制的全明星MVP奖杯，肯定是拿到东部最高分41分的乔丹的了！

　　等等，所有人把目光放在了那个像孩子一样和乔丹说着什么的1号身上。

　　刘莽感受到了数万人的诡异眼神，不用想就知道他们在想什么，特别是看到到佩贾仇恨的眼神，刘莽失口否认：“不是我的主意！”


第486章 姚明的新秀墙

　　全明星周末结束了！

　　亚特兰大的狂欢还在继续，刘莽拿到的全明星大满贯，创造了NBA历史记录，让亚特兰大的球迷看到了一个冉冉升起的年轻巨星的样子。

　　一般来说，低顺位新秀，打得再好，也会被人们说成即战力，没天赋了，就和上赛季打完一样，人们对刘莽新秀赛季评价很高，但各路媒体的评价却有种新秀即巅峰的感觉。

　　可是一个扣篮王到手，让刘莽立刻被冠以2001届新秀最有天赋球员的头衔。

　　2月17号，也就是全明星周末第二天的早上，刘莽喝着脱脂牛奶冲麦片，看着新闻里关于自己的评论，刘莽感觉这些媒体真是奇了怪了，拿个扣篮王，就代表天赋好了？

　　不过彻底成为同届新秀的领头羊，刘莽感觉还不错。

　　可惜这种悠哉惬意的喝着牛奶麦片吃着蔬菜沙拉的早餐时光，一时半会儿很难再次享受了。

　　下午刘莽就将跟着球队一起前往休斯顿，继续那残暴无解的赛程。

　　刘莽想到这个悠闲的早餐可能是接下来一个多月最后的悠闲的早餐，突然感觉到心里凉凉的。

　　不过看新闻看着看着，突然觉得刘莽很奇怪，好像哪里不对。

　　对了，本叔叔就要去打西部六连客了，黛娜人呢！不应该来卖个萌要点礼物什么的么，怎么大早上的不见人影？

　　刚冲麦片的时候还看到了这只小萝莉鬼鬼祟祟的在楼梯那里上上下下的。

　　刘莽去黛娜的房间看了下，没人，去厨房，还是没人……最后在一个原本以为是空房间的房间里找到了这只小萝莉。

　　这个房间不知道什么时候，被“改建”成了一个荣誉“博物馆”，刘莽的那些全明星周末的奖杯、最佳新秀、最佳第六人的奖杯等等，都被整整齐齐的摆好，而且都有一张卡片放在奖杯前，上面用歪歪扭扭的中文写着一些类似评语的话。

　　看着小萝莉很用心的在前两天刚拿到的扣篮大赛的奖杯前写着什么，连自己进来了都没有注意到，那种认真的样子……果然认真的小萝莉最可爱了！

　　刘莽静静的看了一会儿，然后把门轻轻关上，准备闪人，没有打扰认真的黛娜。

　　……

　　……

　　七天的全明星周末休息时间结束后，老鹰队开启了一波六连客之旅。

　　首先，老鹰队来到了航天城休斯顿，六连客的第一场，就是客场挑战火箭队的比赛。

　　火箭队最近近况不错，在和太阳队争夺西部第八的竞争中取得了上风，虽然姚明最近有点低迷，但新秀都是这样的，太阳队的斯塔德迈尔也因为没有投篮能力被针对陷入了新秀赛。

　　不过弗朗西斯和老猫莫布里的状态好，看起来火箭今年有重返季后赛的希望。

　　在姚明和斯塔德迈尔数据差不多，球队战绩也差不多的情况下，基本上可以确定，谁进季后赛，最佳新秀就谁的了，全本的投票就是因为太阳进了季后赛，斯塔德迈尔才拿到最佳新秀，两人只差了不到十张第一选票。

　　火箭队在刘莽的记忆中，一直都是一支神奇的球队，明明没有刻意去摆烂，莫名其妙高顺位球星就有了，不知不觉间重建就完成了，成为了有竞争力的球队。

　　就像现在，弗朗西斯、老猫莫布里、姚明的三人组，天赋、实力都有。

　　……

　　老鹰队来到休斯顿当晚，姚明来酒店把刘莽接到了他家。

　　姚明真心是个标准的国内大汉，勤俭持家，买了个别墅，居然买在休斯顿的中产阶级的别墅区，价格45万美刀，房屋占地面积很一般，说是有两层，其实就三个房间两个客厅一个厨房和一个餐厅外加美国人莫名其妙的非常喜爱的卫生间。

　　房子一般大，也没有院子什么的，就房门口的一个花坛，与其说是别墅，不如说是独栋的房子更合适，花坛一脚踏过去，是隔壁家的花坛……

　　刘莽觉得这种生活也很棒，主要是有邻居，更亲近，莱维娅的家是好，但姚明这种生活刘莽感觉更适合自己。

　　不过……要是让刘莽换一下，打死他都不愿意。

　　开玩笑，谁都会感慨一下矫情一下，就和杰克马矫情说自己更喜欢当大学老师每个月领工资的生活一样，纯粹就是装逼矫情一样。

　　不过偶尔感受一下这种生活也不错。

　　姚明还真是个标准的国产单身大汉，居然请客点外卖，这简直……太合刘莽胃口了，都是大老爷们儿，又没个妹子，去那种高档餐厅简直尴尬，点外卖太符合中国人的生活习惯了。

　　刘莽让姚明给自己点了份蔬菜沙拉。

　　吃着外卖，两人聊了起来。

　　姚明在经历了被同胞坑了而不自知的一月份的新秀墙之后，陷入了一段迷茫期，到底是增重增加卡位能力、低位统治力；还是把灵活脚步、高个投手的发展方向作为自己未来的发展方向？

　　这个需要姚明自己决定，姚明问了刘莽，刘莽虽然年纪小，但鬼主意多，而且先一年进入NBA，姚明很重视刘莽的意见。

　　刘莽不会这样草率的直接和姚明说他该怎么做，他只是把两种发展方向的利弊给姚明分析了一下，让姚明自己做决定。

　　增重，以姚明的身高和这种身高好得出奇的灵活性、手感，可以在内线拥有仅次于奥尼尔的极强统治力和篮板球卡位能力，成为统治级别中锋。

　　但缺点是易受伤，每年最好可以常规赛休息十几场，就像奥尼尔那样。

　　除了世界级大赛，也就是奥运会和世锦赛，其他杂七杂八的什么亚洲赛事都不打，才能保证健康。

　　这是刘莽对姚明原本的职业生涯的分析。

　　姚明连续报销，不到30岁就退役，肯定不单单是国家队的问题，也不单单是球队的问题。

　　而是使用方法的问题。

　　刘莽不知道具体到底怎么给姚明建议，所以直接参照奥尼尔给姚明提建议，姚明自己训练更努力，如果能像奥尼尔那样少参加一些无关紧要的比赛，不在阿德尔曼这个初代锡伯杜的手底下被摧残，多注意休息，就算职业生涯肯定能更长久。

　　而第二种发展方向，类似于加索尔和诺维斯基那种，不增重，打外线灵活性进攻，姚明可以打，他现在就那种打法，这种打法可以拥有漫长的职业生涯，而且打国家队比赛估计问题也不大，就和加索尔诺维斯基欧洲杯、世锦赛、奥运会几乎打了个遍却没什么大伤一样，这种打法不容易受伤。

　　但是这种打法，基本上没所谓的统治力，而且姚明没有加索尔的组织能力，可能会成为更好的能内能外的得分手，但就和诺维斯基和加索尔常年被称为软蛋一样，没什么统治力可言。

　　刘莽把自己对两种发展方向的看法和姚明说了下，其中利弊，要怎么抉择，主要看姚明自己。


第487章 连续客场开始

　　2002-2003赛季，老鹰队和火箭队第二次交手也是本赛季最后一次交手。

　　老鹰队和火箭队的比赛，自然是中国球迷最关注的事情，联盟也算煞费苦心了，把老鹰队和火箭队的比赛放在全明星周末之后的第一个比赛日，用来在全明星周末之后巩固中国的收视率。

　　这是姚明加入NBA之后，刘莽第一次来到休斯顿的丰田中心，别说，因为姚明的到来，那看起来冷清得诡异的丰田中心终于有了一些生气，主要是有了不少中国面孔的球迷。

　　赛前，刘莽和姚明又一次接受了朝廷台的专访。

　　今年全明星周末，刘莽虽然也有全明星周末的采访，但是却没有像去年那样整支球队被专访和大肆在国内宣传，今年的全明星周末被捧的对象变成了姚明和火箭队。

　　没有什么太有营养的话题，很常规的赛前采访，向国内的球迷拜拜晚年什么的，祝福一下元宵节快乐等事情。

　　很快，赛前采访结束，比赛的赛前活动也结束了，老鹰队客场挑战火箭队的比赛马上开始了。

　　球场上空的大屏幕打出了两队的战绩，老鹰队25胜23负，火箭队28胜22负，从战绩来说火箭队有着较为明显的优势，比老鹰队多打两场比赛的情况下，还要少输一场。

　　但是，打出这样的战绩对比，就说明了火箭队的心虚，都已经需要用战绩来增强自信心了。

　　没办法啊，老鹰队过去两个月，打出了20胜5负的战绩，简直残暴。

　　老鹰队今天继续派出贾森·特里、普林斯、拉希姆、穆罕穆德、拉特利夫的首发阵容。

　　火箭队派出了弗朗西斯、莫布里、詹姆斯·波西、埃迪·格里芬、姚明。

　　刘莽继续享受着作为替补的感觉，看着贾森·特里又去和弗朗西斯玩命。

　　这次贾森·特里又有充足的斗志去和弗朗西斯作对了，原因无他，就是今年的全明星周末，弗朗西斯入选了全明星周末，贾森·特里却没有，这给了弗朗西斯最充分的动力。

　　火箭队现在战绩压力很大，他们以极小的优势位列西部第八，太阳队27胜24负的战绩紧随其后，这给了火箭队球员很大的压力，任何一场比赛都不敢输。

　　而老鹰队也一样，25胜23负，一场比赛都不敢多输。

　　时隔一周之后，重新开始常规赛，老鹰队球员都很兴奋，所以赛前的开场动作玩得久了点。

　　主要是火箭队这主场吧，就算有了一些华裔球迷现场热闹了一点，但架不住对手是老鹰队，有着中国球员里最受欢迎的球员在老鹰队，爱屋及乌，老鹰队的球员在华人圈子里相当受喜爱，所以老鹰队球员们装逼的开场动作收到了不少欢呼声，这在客场能有欢呼声，对于老鹰队来说不是那么容易，所以开局闹得比较久。

　　随着裁判催促的哨声，两队首发来到场上。

　　裁判吹响比赛开始的哨声，将球抛向空中，姚明靠着身高优势赢得跳球，火箭队率先进攻。

　　这场比赛两队做的准备都很充分，因为准备时间足够长，从全明星周末之前最后一场比赛结束，老鹰队的教练组都在为接下来的六连客做准备了，六连客第一场，为了开个好头，火箭队这个对手自然是老鹰队重点针对研究的对手。

　　同样，火箭队那边也想要在全明星周末之后开个好头，所以重点研究和老鹰队这场比赛要怎么打。

　　火箭队首攻，弗朗西斯果断的突内线造杀伤，这是火箭队教练组研究出来的取胜之匙。

　　但是，老鹰队这边的助教迈克·伍德森，展现出了总冠军级防守助教的精准判断，早就吩咐过了拉特利夫和穆罕穆德要注意，每次弗朗西斯成功突破普林斯这个还嫩的小年轻进入内线的时候，堵上来补防的都是穆罕穆德，穆罕穆德不怕犯规，反正替补席上还有布泽尔。

　　火箭队的第一招宣告失败。

　　打了几个回合，火箭队又来了第二个奇招，用姚明高举高打拉特利夫！

　　然后，拉特利夫用实际行动教姚明做人，瘦弱的姚明被拉特利夫挤得欲仙欲死，强烈的身体对抗教姚明什么要内线对抗。

　　两个想当然的有优势的打法，都没有落到什么好。

　　老鹰队这边，进攻端就没有火箭队那么多花花肠子了，就是拉希姆生凿！贾森·特里浪投，就是那么简单粗暴。

　　本来就有实力优势，不需要在进攻端做那么多的新招数或者新的想法，以总冠军为建队目标的强队的进攻套路其实很简单，保持他们一直行之有效的得分手段就行了，主要是防住对手。

　　开局老鹰队大概是因为太久没打比赛了，外线投篮有点铁，但依旧打出了非常高质量的比赛，在防守端，老鹰队把火箭队教练组冥思苦想的一些进攻套路，被老鹰队靠着硬实力，愣是活生生给撕碎了，首节打完，老鹰队20比14的领先优势。

　　为了让进攻状态不佳的首发们多打一会儿，刘莽直到第二节才被换上。

　　刘莽上来后刚好是弗朗西斯和詹姆斯·波西被换下休息的几分钟，这两人大概是火箭队外线防守最好的了，两人都不在，刘莽上场后带着贾森·特里、巴恩斯、布泽尔、穆罕穆德的阵容压着火箭队第二阵容一通猛揍，打到第二节过半的时候，老鹰队已经以35比20领先15分了。

　　关键不在于老鹰队拿到的这35分，而是火箭队打了一节半，只拿到20分。

　　这其实大部分原因要怪刘莽。

　　汤姆贾诺维奇教练为什么突然弄出一些特别的战术呢？主要是因为汤姆贾诺维奇教练今年最看好的国王队刚刚输球了，国王队为什么输球呢？是因为他们的主教练阿德尔曼和佩贾吵架了，佩贾和阿德尔曼为什么吵架呢？阿德尔曼是因为在执教全明星正赛的时候输了，被戏耍式蹂躏，所以心情不好，佩贾则是觉得自己才是国王队最强的球员，而自己在球队却没有老大的地位，以至于在全明星舞台上，自己一点地位都没有，对手和队友压根不考虑他的想法，全明星周末当晚就和有点郁闷的阿德尔曼吵起来了，球队气氛很尴尬。

　　而阿德尔曼为什么会在全明星周末被蹂躏、佩贾为什么会觉得自己没地位？

　　都是因为东部队最后一攻那个神奇的战术，也就是因为刘莽。

　　所以，火箭队打了一节半才拿20分，全都怪刘莽。

　　汤姆贾诺维奇教练发现搞特别的东西不顶用啊！还不如好好打，弄那些花里胡哨的，反而把自己擅长的东西给弄丢了。

　　第二节官方暂停回来后，火箭队打出了一波好的进攻，但老鹰队靠着前一节半时间找感觉，状态已经提升起来了，尽管火箭队找到了感觉，但依旧不是老鹰队的对手。

　　没有给火箭队太多机会，火箭队他们自己把开局老鹰队手感不佳的机会给浪费掉了。那是他们这场比赛唯一的机会，但错过了就是错过了。

　　刘莽这几天兴奋着，全明星周末所有任务都完成了，所以最近很激动很兴奋。

　　第二节上场后就在得分和传球间来回切换模式，单节拿到11分4助攻，带领老鹰队打出29比20的比分，半场打完老鹰队49比34领先16分进入下半场。

　　下半场比赛开始后，刘莽彻底投入到投篮中，单节拿到18分，加上老鹰队越来越好的手感，三节打完，老鹰队22分差拉开到了77比57的20分的领先优势，老鹰队主力们三节打卡下班，只留下贾森·特里在带着第二阵容打第四节。

　　火箭队其实没那么糟糕，主要就是他们不擅长骚操作，但开局硬要来一波操作，这可好，自己把自己玩脱了。

　　最终，在刘莽拿到29分5助攻，拉希姆17分22老板，贾森·特里14分4板7助攻的完美发挥下，老鹰队109比95轻取火箭队拿到全明星周末后的连续客场的开门红。

　　同为国内球员，刘莽在这场国内朝廷台直播的比赛中，证明了自己世界级控卫的实力，给了国内球迷无尽的希望。

　　打完火箭之后，老鹰队当晚离开了休斯顿，来到洛杉矶休息一天，马上将要迎来一个残酷的五天四战，第一战对手，就是湖人队！


第488章 最强的敌人

　　洛杉矶是个好地方，但这次老鹰队又来到洛杉矶，又是同样的没有时间去感受洛杉矶的纸醉金迷。

　　打完火箭队当晚老鹰队就飞到了洛杉矶，为了接下来的5天4战，其中前三场，全都是加州的球队。

　　首先是湖人队，在酒店休息了一天后，2月20号早上，老鹰队来到了湖人队的训练中心丰田中心进行训练，和球队会议。

　　和上次来洛杉矶打快船的时候遇到个抠得要死的情况不同，丰田中心训练馆还真挺不错的，作为发展联盟的洛杉矶防御者队的主场，拥有者完善的主客场训练场。

　　这老板有没有钱，和老板大不大方，有时候真就是两回事。

　　丰田中心训练馆，除了湖人队使用，还有洛杉矶防御者队、洛杉矶火花队都有自己的地盘，实际上是个不小的地方。

　　对于现在连西部前四的遥遥无期的湖人，老鹰队并不敢轻视湖人队，因为全明星周末之后，奥尼尔又复出了！

　　今年奥尼尔虽然前面50场比赛只打了30多场，但效率极高！得分、篮板、助攻乃至命中率，都比起上赛季有小幅度提升。

　　因为确实，今年湖人队严重的老化，加上那种三连冠之后的自我满足感，打球都没有什么动力了，科比和奥尼尔都必须打出比平时更好的状态，才能保证至少六成的胜率。

　　科比今年差点都追上麦迪的得分王了，奥尼尔今年连防守端都开始打得非常认真，哪怕缺阵三分之一的比赛，依旧被视为最佳防守球员热门，足以证明，奥尼尔防守端并不差，只是平时没必要，现在有需要他站出来防守的时候，他依旧有着最佳防守球员级别的实力。

　　对此老鹰队非常重视，对于一个认真胖和一个永远认真的小铁匠，没有什么他们办不到的。

　　所以，老鹰队的战术训练很迂回……

　　丰田中心主场球队训练场，科比又露出那种极度认真的表情在研究昨天老鹰队和火箭队的比赛录像，想要研究清楚老鹰队现在的打法。

　　不知不觉间，科比对于老鹰队的重视程度已经达到了所有对手中的最高，哪怕马刺和国王才是他们再次卫冕的威胁，但他就是对老鹰队有着特别的重视。

　　湖人队球队训练已经结束了，作为三次拿到三连冠的超级教练，禅师也知道，现在湖人队已经进入彻底懈怠的疲惫期，除了偏执狂科比，其他人里面，最专注最认真的反而是奥尼尔。

　　所以现在已经拿到三连冠了，禅师知道还想更进一步，需要在阵容上做出大刀阔斧的改变才行，而现在的湖人队刚刚经历了最强巅峰，以湖人队管理层的腐朽，肯定不可能做出卸磨杀驴的事情，起码这个卫冕赛季，他们会保持现在的阵容直到打完这个赛季，确定了这个阵容已经不能再继续后，再另行重建。

　　这就是湖人队重建每次都要好几年的原因，他们每次都要等一群帮助球队取得过成绩的老将彻底明白自己不适合这支球队、要等到他能自己培养的核心退役才会开始彻底推倒重建，这让他们每次重建看起来都很挣扎很艰难。

　　“科比，不用那么认真吧！一场常规赛而已……”费舍尔过来劝导，“走吧，我们一起去吃晚餐，一会儿回来打比赛？”

　　“不用了，你们去吧，我再研究一下。”科比应了句就没后话了。

　　看着永远那么不合群的小铁匠，费舍尔真无奈，作为同届的新秀，费舍尔是湖人队和科比关系最好的，但这种情况他也没办法，他想带着科比融入到队友中，但科比自己压根没那个概念。

　　……

　　……

　　“叮……科比对宿主的重视程度达到新高度，科比的敌视程度增加。”

　　“科比的敌视：击败科比次数越多，科比对宿主重视程度越高。科比的一生之敌已完成4/8。”

　　刚刚训练完的刘莽就听到了系统的提示，刘莽却没有多大意外，小铁匠这次全明星周末又败了，三次常规赛，两次全明星赛，刘莽生涯至今面对科比战绩4胜1负，就科比那种性格，指不定把自个儿恨成什么样了。

　　反正得罪小铁匠也不是一次两次了，刘莽从休斯顿来到洛杉矶的时候就已经准备好了要和科比好好较量一番。

　　从理论上来说，科比是未来几年联盟第一人，而刘莽自己，未来几年的目标也是联盟第一人，两人之间就不可能成为朋友，所以刘莽觉得当敌人也不错。

　　干他！

　　……

　　晚上七点，斯台普斯中心，老鹰队客场挑战湖人队的比赛就要开始了。

　　刘莽和王治郅聊了一会儿，寒暄一番后，裁判催促着，比赛要开始了。

　　客场作战的老鹰队派出的首发阵容是刘莽、普林斯、拉希姆、布泽尔、拉特利夫。

　　今年老鹰队首发阵容有了巨大的变化，主要是穆罕穆德放到了替补席休息，贾森·特里放到替补席增加火力，刘莽进入首发阵容增强首发阵容的组织能力。

　　湖人队那边，费舍尔、科比、福克斯的首发阵容依旧，王治郅被放到了首发大前锋的位置，中锋自然是奥尼尔。

　　要跳球了，拉特利夫刚要习惯性的走到中圈跳球，但是，这时候拉特利夫突然听到一声咳嗽声，拉特利夫突然惊醒，差点把“大事给忘了”。

　　奥尼尔已经准备好了一鼓作气赢得跳球、然后在开局一通怒凿，把老鹰队内线虐爆，再坐看科比怎么对付那三个外线。

　　但是，已经准备好要跳球的奥尼尔，却没有等到人上来跳球，而是看到对方前场三个球员围在一起。

　　“你们在干什么？快点跳球了！”裁判催促道。

　　奥尼尔也纳闷儿的跟过来看老鹰队几个内线在干什么。

　　“等我们几秒钟，我们划拳，输了的和奥尼尔跳球。”布泽尔说完颤抖的和拉特利夫、拉希姆划拳，心里一片凄凉。

　　“为什么输了的和我跳球？”奥尼尔好奇的问道，都怕俺鲨鱼不敢和俺跳球？

　　还是布泽尔回答，他貌似舌头都在打颤：“我们都想和湖人队最好的科比交手，都对内线没兴趣。”

　　果然，布泽尔这话说完，就感觉到了身旁粗重的喘气声，抬头一看，是奥尼尔那张暴怒的脸。


第489章 依旧凶猛

　　最终拉特利夫“遗憾的”划拳输了，和奥尼尔来到中圈跳球。

　　拉特利夫和奥尼尔跳球，拉特利夫居然赢了！奥尼尔不爽的在跳球的时候提前起跳，跳球违例，拉特利夫躺赢，老鹰队先攻。

　　本来刘莽只是为了激起OK组合的矛盾，才在跳球之前撺捣队友在开场的时候搞事情，电脑没想到居然一开始就有效果了。

　　这证明了，OK组合的矛盾确实已经到了摆在台面上的程度。

　　老鹰队先攻，中线发球，拉希姆把球发给刘莽，刘莽推进到三分线外。

　　防守刘莽的是科比，刘莽在科比顶防上来的时候护好球，科比不敢贴刘莽贴得太紧，对刘莽的造犯规能力太忌惮了，碰一下就是一声哨子，简直无耻。

　　刘莽看了下队友们的情况，奥尼尔完全不管拉出去帮人挡拆的拉特利夫，就在三秒区附近进进出出，就那样守在篮下。

　　别说，奥尼尔这么大一坨，蹲在内线，那出色的移动能力和弹跳以及力量，老鹰队的大中锋拉特利夫没有中远投能力，连把奥尼尔拉出来都办不到。

　　面对这种情况，刘莽选择了要挡拆，招手让拉特利夫出来，刘莽借拉特利夫挡拆从右路突破！奥尼尔依旧没有管拉特利夫的挡拆，就那样守在篮下，刘莽突到中距离，补防过来的是王治郅，刘莽马上分球给布泽尔，布泽尔的中距离出手命中。

　　刘莽轻松拿到第一个助攻。

　　比想象中的……简单，刘莽有点疑惑，今年奥尼尔所谓的防守达到了生涯最优秀水准，是咋得出的结论？还是今天把奥尼尔给气到了，他发挥失常？

　　攻防转换，湖人队进攻。

　　费舍尔把球推进到前场，科比和奥尼尔一个在顶弧，一个在篮下要球。

　　刘莽表示见鬼了，他还没用离间卡呢，怎么就直接开始对立了？

　　而且湖人队这边貌似对这种事已经见怪不怪，费舍尔没有犹豫，第一时间把球交到了奥尼尔手里。

　　“叮……沙克·奥尼尔，能力值98，进攻105，防守84，三分46，中投59，上篮100，力量105，速度74……”

　　这防守，明显比上个赛季下滑了不少！但是媒体们的防守评价却比上赛季高，刘莽有点没看懂。

　　而且，奥尼尔整体实力评价比起上赛季整整下滑了4点，虽然依旧是联盟第一中锋，但就今年来说，奥尼尔显然已经不是邓肯的对手了，而且没破百的能力值，也就无法像以前那样彻底压制科比，在科比这个不甘屈居于他人之下的性格下，湖人队的矛盾不需要刘莽做什么，本来就存在，只需要老鹰队像开局那样做一点小小的事情，就足够让这个矛盾直接摆在台面上。

　　不过拉特利夫很悲催，奥尼尔篮下接到球，直接撞在拉特利夫身上，扛着拉特利夫单手将球砸进篮筐。

　　根本就拦不住！

　　什么最佳防守球员，不管是上赛季的最佳防守球员，还是本赛季的最佳防守球员第一大热门、活塞队的本·华莱士，遇到奥尼尔，如果单防，都是背景，而且犯规都不一定办得到。

　　奥尼尔的进攻端还是那么风骚！

　　刘莽发现，不能因为奥尼尔下滑到98的能力值就对他有任何轻视，他的下滑，主要是防守端的下滑，防守能力值都跌破85了，至于很诡异的为什么奥尼尔今年的防守评价却那么好，刘莽一直很疑惑。

　　又到了老鹰队进攻，刘莽看着科比眼神里的杀气，决定还是避其锋芒，先打挡拆先，还是想要把奥尼尔拉出来，和拉特利夫挡拆。

　　但是，刘莽切入之后，奥尼尔还是不防过来，补防过来的这次是福克斯，刘莽马上传给拉希姆，拉希姆冲到篮下，奥尼尔马上堵了上去，这时候拉希姆分球给传球后就切入内线的刘莽，刘莽手不停球拍给切进来的拉特利夫，拉特利夫高举高打抛投拿下两分。

　　湖人队的防守……和刘莽接收到的球探报告信息、和电视媒体上鼓吹的奥尼尔打出生涯最佳防守效率的评价，好像有很大的不同！

　　又打了几个回合，湖人队进攻确实好，甭管他们有什么矛盾，OK组合在比赛中都迷之克制，该单打给自己的进攻吸引夹击就单打，该得分就得分，该打战术就打战术，进攻端依旧厉害，OK组合近乎无敌，奥尼尔下滑的是身体素质和防守，进攻端依旧是联盟内线最强，而科比也已经有了得分王的实力了。

　　不过到了防守端，湖人队远没有传闻中那么好，甚至……还没有上一次奥尼尔不在的时候，湖人队全队齐心协力打出来的防守效率那么高！

　　至于奥尼尔那传说中的生涯最高的防守效率，打了半节比赛，刘莽理解了那防守效率是怎么来的。

　　刘莽想起了未来的龙王克里斯·波什在2008-2009赛季，被奥尼尔以37岁“高龄”砍下40多分之后说出的那句抱怨。

　　奥尼尔整场比赛就没有离开油漆区，裁判也不吹违例。

　　就像这场比赛，奥尼尔不管是进攻还是防守，就没有离开三秒区一次，单脚在三秒区外站两秒，就算离开了，不管是进攻还是防守，都不离开一下篮下。

　　而奥尼尔是谁？当今联盟第一人！

　　NBA历史迄今为止，唯三的连庄总冠军MVP，如果不是拉塞尔的11枚总冠军戒指太强太无敌，奥尼尔都敢被媒体们视为历史第一中锋了。

　　奥尼尔不离开篮下，裁判愣是没有吹违例！这让奥尼尔在篮下的防守威胁巨大，老鹰队极难有三秒区内的得分，大部分只能中远距离投篮，特别是拉特利夫高举高打了一个之后，奥尼尔在篮下的防守更加狂暴，动作之大，尽显主场优势。

　　首节打了7分钟，奥尼尔愣是把篮下守得半节多时间仅丢了4分！

　　老鹰队开局看起来很不错，但却被矛盾重重的OK组合吊起来打，17比9，老鹰队半节不但没有领先，反而落后了8分！


第490章 替补之王

　　“沙克·奥尼尔，霸王步模式。能力值103，进攻110，防守89……”

　　奥尼尔只要全力以赴，依旧是联盟最好的两个球员之一，另一个当然就是现在最好的球员蒂姆·邓肯。

　　打了大半节，刘莽算是明白了，刺激或者不刺激OK组合的矛盾没有多大意义，OK组合的矛盾本来就已经不可调节了，挑衅、分化战术，对于他们来说，反而会让他们打得更加暴走。

　　奥尼尔死皮赖脸的靠着主场哨蹲在篮下不出来，凶恶的攻防两端的表现把老鹰队打得不要不要的。

　　布泽尔和拉特利夫轮番被蹂躏，奥尼尔首节七分钟砍下12分，比老鹰队全队分都多。

　　拉希姆庆幸还好自己不是内线，这次小流氓也估计错误了！

　　布泽尔和拉特利夫好绝望，这次刘莽的分化策略告诉他们的时候，他们还有点小窃喜，要搞事情了。

　　得，事情是搞出来了，但是把全力以赴的奥尼尔给放出来了！

　　好在是现在奥尼尔最大的问题就是体能方面的问题，首节凿了8次，投出8投6中外加5罚全丢，在把老鹰队内线爆得不要不要的同时，自己的体能也没好到哪里去，让老鹰队在首节官方暂停后，终于不用面对奥尼尔了。

　　布泽尔和拉特利夫回到替补席后，幽怨的看着刘莽，和设计好的不一样！

　　刘莽只能露出尴尬的笑容。

　　刘莽心里有些戚戚，和预想的不一样！

　　每次遇到OK组合，策略总是会出现问题。

　　刘莽感觉OK组合有毒！

　　他很想告诉科比和奥尼尔，你们两个继续呆在一起没戏啦，就要打起来了，快解散吧！

　　但貌似自己每次想要把OK组合搞得分散，但反而让他们在自己内部较劲的时候爆发出诡异的实力，这对组合就是个充满BUG的组合，特么哪有一对已经水火不容的组合，居然还能带着一群老弱病残硬生生拿下三连冠？

　　这对组合就是BUG！

　　刘莽很确定，科比和奥尼尔两人已经没有一丝可以缓和两人矛盾的机会了，两人就差拳脚相加了，起码是两人都还在巅峰的时候，不可能会有两人关系好转的机会。

　　因为两人都太强了，性格也太横了。

　　要是哪怕能有一丢丢可以回转两人关系的机会，湖人队到了04年就不会把奥尼尔送走了。

　　刘莽看着首节一半多一点时间拿到12分4板，还造成了老鹰队内线3次犯规的奥尼尔在替补席上一副大佬坐姿，别说，还有点为这对组合感到遗憾，要是他们一起耐心等个两年，等到三连冠之后的卫冕赛季失败，然后湖人队花一年时间重新招揽年轻的即战力和愿意一起夺冠的普通球星，而不是在矛盾无法缓和的情况下被迫组一个巨头组合拼冠军，还真有可能再统治NBA几年。

　　不过，刘莽虽然遗憾，但这个和他没几毛钱关系，强大的湖人反而是他更加难缠的对手，他只想要击败湖人队。

　　被面色凝重的克鲁格教练瞪了一眼，刘莽知道这次是自己失误了，这没办法，偶尔确实有这样策略失误的办法……好吧，刘莽也明白了，小铁匠有毒，和这个家伙扯上关系的战略，总会变得奇奇怪怪。

　　难缠的对手！

　　看着奥尼尔下场，科比一脸杀气的带着第二阵容上场，刘莽打起精神，带着贾森·特里、拉希姆、布泽尔、穆罕穆德的阵容上场。

　　湖人队那边，科比带着布莱恩·肖、德文·乔治、萨马基·沃克、王治郅上场。

　　湖人队今年场均得分上双的球员，就4个，科比、奥尼尔，费舍尔、王治郅，没了。

　　暂停回来，老鹰队球权。

　　9比17，开局就落后8分，还是在湖人队主场，刘莽感觉压力太大了！

　　把球发给贾森·特里，刘莽接到贾森·特里回传回来的球推进到前场。

　　刘莽推进过来，第二阵容，从纸面上来说老鹰队有明显优势，但对方有科比……那就不好说了。

　　刘莽推进过来后，把球交到低位的拉希姆手里，防守拉希姆的是德文·乔治，篮下没有了奥尼尔，拉希姆终于有内线单打的机会了！轻松强吃德文·乔治拿到两分。

　　11比17，分差还剩六分。

　　奥尼尔不在，老鹰队的进攻变得轻松了很多，拉希姆内线吃了一个，对湖人队内线产生了一点压力，下次进攻刘莽可以有更好的进攻战术。

　　湖人队没有奥尼尔内线防守大减，但进攻端，科比来了……

　　看到科比一脸杀意的推进过来，看到贾森·特里跟着布莱恩·肖到处跑，拉希姆跟着德文·乔治追防，刘莽一口老血差点喷出来。

　　这两个家伙需要防得那么紧么！

　　刘莽看着来到顶弧的科比，也顾不得吐槽了，来到顶弧防守科比。

　　刘莽挡在科比面前，瞄了一眼旁边，还好，两个家伙没有被今天暴走的OK组合弄得忘了防守策略。

　　这时候布莱恩·肖在右侧底角，贾森·特里防得很紧，王治郅在篮下借着身高把穆罕穆德吸引到篮下，布泽尔就蹲在内线，萨马基·沃克的中远投今年已经退化得很惨了，除了篮下吃饼，没别的太大作用，湖人队两个内线蹲在篮下，把弱侧防守拉得很开，强侧这边，德文·乔治跑着跑着，发现没有人跟着他了！他和萨马基·沃克都在篮筐左侧的强侧，科比也在左侧45度角。

　　老鹰队使用了区域防守！而且在不断的压缩湖人队的空间，拉希姆、布泽尔在三秒区左侧，和穆罕穆德一起夹击着王治郅，对于萨马基·沃克和德文·乔治的防守大概就是随便投，科比随便传的策略，主要防王治郅这个七尺大个和随时准备突破的科比。

　　防守针对性十足，就是欺负湖人队没有好的角色球员……或者说，欺负湖人队的角色球员们都老了不行了！

　　科比观察了一下老鹰队防守，立刻做出了判断，德文·乔治和萨马基·沃克，这两人拉开空间的能力太次了！老鹰队完全蹲在内线，首发阶段有王治郅和费舍尔、福克斯拉开空间，他和奥尼尔不管是外线单打还是低位单打，都很轻松，但现在这个阵容……

　　科比试了试把球传给德文·乔治，德文·乔治刚拿到球，拉希姆马上从三秒区蹦到了中距离，德文·乔治马上又把球还给了科比……

　　科比无奈，强突刘莽，突到中距离，在布泽尔协防到来之前，顶着刘莽快要插到眼睛里的手中距离强投命中。

　　擦！这都进！

　　刘莽已经防得很好了，但科比就是能投进。

　　防守策略没问题，自己和队友们已经防得很好了，但架不住科比就是能投进！

　　刘莽只能从进攻端入手了！策略不起效果，还被有毒的OK给干了一波，既然如此，那就拼吧！

　　老鹰队进攻，刘莽推进到前场，把球传给贾森·特里，刚过半场就接到球，贾森·特里看到防守自己的布莱恩·肖，马上就明白了刘莽的策略，开始单打布莱恩·肖。

　　贾森·特里打布莱恩·肖太简单了，作为替补登场，贾森·特里上来的目的就简单多了，他的想法很简单，有球就投，没球就去拉开空间，这就是一个合格的第六人外加三分投手。

　　贾森·特里只用了一个变向就把快要38岁的老迈的前美国队主力控卫晃得不要不要的，冲到罚球线急停跳投轻松拿下两分。

　　回过头来，科比继续单打，老大要是那么准，还叫老大么，科比这次贴着刘莽之后强挤开的翻身跳投没有中，穆罕穆德保护好篮板球。

　　老鹰队反击！

　　刘莽冲到前场分球给贾森·特里，贾森·特里追身的三分球命中！

　　上来就连得5分，贾森特里把比分追到了16比19！

　　还差三分！

　　普通教练、特别是波波维奇那种教练，这时候绝对叫暂停。

　　但禅师不一样，愣是不叫暂停，让队员们自己发挥。

　　科比接到罚球线推进到前场，看到只有三分分差了，开始冷静下来。

　　招手要挡拆，王治郅这个湖人队现在场上阵容里唯一一个挡拆后能吸引到防守的中锋出来给科比挡拆，王治郅挡住刘莽，跟防出来的布泽尔换到科比那里。

　　刘莽不得已只能放掉王治郅，和布泽尔一起包夹科比，科比分球给王治郅，王治郅顶弧的三分出手……

　　也中！

　　22比16，分差又回到了5分以上！

　　刘莽看到科比只要有个还可以的中锋都能玩出花来，真是觉得够了！这种人就不该给他三分，给他一个死神帕克就够了！

　　又到了老鹰队进攻，刘莽推进到前场，刚要传给贾森·特里，发现防自己的人变了，变成了布莱恩·肖，刘莽虎躯一震，终于不是小铁匠防他了！

　　铁匠不愧是打铁的，自己铁还能把对手防得更铁，然后用丰富的打铁经验击败对手，端的可恶，刘莽首节仅拿到两分，刘莽摆摆手让贾森·特里去底角，贾森·特里把科比拉开，刘莽单打布莱恩·肖！

　　布莱恩·肖在梦之队出现之前，86年和88年、90年连续三届世界大赛都是美国国家队主力控卫，防守相当厉害，只是年纪大了防不动了而已。

　　刘莽看到布莱恩·肖的小碎步确实不错，特别是防外线三分不错，所以选择了和贾森·特里一样的方式，从左侧突破！

　　岁月是把杀猪刀，曾在湖人三连冠时期作为标准的3D锋卫的布莱恩·肖完全跟不上刘莽的脚步，刘莽不擅长的左侧突破都把布莱恩·肖给甩开了，左侧底角正在防守贾森·特里的科比包夹过来，刘莽的目的达到了！他刻意选择左侧突破，为的就是吸引科比的防守！刘莽马上传给贾森·特里，贾森·特里接球三分出手……再中！

　　刘莽和兴奋的贾森·特里击掌，惊叹这个小矮子真是太适合打第六人了，上来就能砍分。

　　“叮……发现贾森·特里隐藏特性，后发制人1级。”

　　“后发制人1级，贾森·特里非常渴望在替补席上登场，可以随心所欲打出自己的特点，当替补出场次数达到一定次数后，后发制人激活，替补登场时手感火热，如一个赛季替补出场次数超过百分之六十，将触发特性：替补之王。”

　　擦！

　　刘莽感觉自己有点耽误了贾森·特里啊！

　　不过贾森·特里原本的职业生涯，直到他到了小牛队后期才转为纯替补，现在贾森·特里为什么这么喜欢打替补，完全是受到了刘莽的影响。

　　刘莽一边回防，一边思考，下赛季就让贾森·特里打替补吧，一个准全明星级别的替补，刘莽想想都兴奋。

　　科比持球推进过来，继续保持自己的冷静的表现，继续和王治郅挡拆，这次刘莽、拉希姆、布泽尔都防了过来，科比的传球能力真不是盖的，在包夹中把球传到了德文·乔治手里，德文·乔治冲到篮下躲开穆罕穆德的防守上篮命中。

　　接下来的比赛进入了焦灼状态，科比在奥尼尔不在的时候很冷静，不死命单打，积极的和队友配合，可能已经是联盟最好的得分后卫的科比真是厉害，湖人队得分效率依旧很好。

　　而老鹰队就抓住了布莱恩·肖这个弱点打，不管是刘莽还是贾森·特里，科比防谁，另一个就单打，刘莽传球为主，贾森·特里投篮为主。

　　科比要以一敌二还是有点难，他还不是未来的联盟第一人，一个人要对付刘莽和贾森·特里，外加布泽尔、拉希姆，确实有点难，分差慢慢被老鹰队蚕食。

　　首节打完，老鹰队把比分追到了28比29，只落后1分！

　　禅师在场边看着科比在奥尼尔下场后完全不同的打法，觉得很遗憾，要是这两个弟子哪怕有一个性格不要那么要强，湖人队还可以统治NBA好几年，只需要熬过这一年阵容老化，下赛季靠着两人吸引一些角色球员，又可以卷土重来。

　　禅师看着对方那个首节单节4分6助攻的中国球员，好想用科比把他换回来，相对科比，禅师现阶段更喜欢奥尼尔……


第491章 输给湖人队的那个交易截止日

　　次节比赛开始，湖人队那边，奥尼尔还要休息一会儿，最近两年的奥尼尔和前两连冠最大的不同就是奥尼尔今年胖到了一个让湖人队管理层无法忍受的地步。

　　不过禅师把费舍尔换上，换下了已经不堪大用的布莱恩·肖。

　　老鹰队这边，把新的骑兵连换上了！

　　刘莽、贾森·特里、普林斯、拉希姆、穆罕穆德上场。

　　湖人队派出费舍尔、科比、福克斯、马克·马德森、梅德维登科。

　　趁着奥尼尔不在，老鹰队第二节一开始打出一波11比5，成功将比分反超了四分。

　　这就是湖人队今年最大的问题，哪怕OK都在，到了第二阵容的时候，科比独自带队打普通强队或者弱队倒没什么，到了打强队的时候，他们的第二阵容都扛不住。

　　第二节打了四分多钟，禅师终于把奥尼尔换上。

　　OK组合聚齐后，湖人队的进攻焕然一变，老鹰队又和湖人队杠上了，克鲁格教练这边发觉了落入阵地战之后劣势很大，所以也没想别的了，先靠进攻刚一波。

　　骑兵连开始冲击后，刘莽和贾森·特里两人开始交替作为进攻发起点，和湖人队的OK之势对攻，两个替补之王的浪比组合，带着比湖人队更好的角色阵容，和湖人队的OK组合硬钢上了。

　　半场打完，老鹰队保持着59比56的微弱领先优势。

　　刘莽第二节转到了得分模式，虽然只拿到2个助攻，但有12分进账，半场打完拿到16分8助攻，在贾森·特里替补登场接手了很多浪比投篮后，刘莽打得反而更加轻松自如，得分传球样样都有。

　　……

　　中场休息期间，老鹰队这边强调了第三节的防守，试图在第三节把分差拉开。

　　第三节比赛开始的时候，老鹰队派出了刘莽、贾森·特里、普林斯、穆罕穆德、拉特利夫的组合。

　　湖人队那边，科比打铁的……不对，是铁打的，上半场一秒没休息，第三节继续首发登场，带着费舍尔、福克斯、霍里、王治郅登场。

　　中场休息结束，第三节比赛开始。

　　湖人队先攻，费舍尔推进到前场后交给科比，科比运到前场，普林斯防了上去。

　　科比运着运着，看似在指挥进攻跑位，突然，科比拿起球三分飚射，普林斯被投了个措手不及，科比上来就三分命中。

　　攻防转换，老鹰队进攻，刘莽推进过来后把球交给贾森·特里，贾森·特里迎着费舍尔防守也直接扔了个三分，又果断又准，还了科比一个。

　　但是，马上科比又是一个中投命中，紧接着老鹰队这边，刘莽突破到三秒区抛投不进，又到了湖人队进攻的时候，科比中距离再次命中。

　　科比时间4级触发！顽固不化5级触发！

　　第三节，科比一开始就开启了常规的科比时间。

　　这真心防不住！

　　科比一通狂轰滥炸，个人打出一波15比10，到了第三节过半，湖人队半节拿到19分，科比一个人15分，老鹰队全队才拿到15分，靠着科比的一己之力，第三节湖人队又把比分反超了回去。

　　看着快要接近巅峰无解的小铁匠，老鹰队这边确实没办法！

　　加上这里又是湖人队主场，落入阵地战的时候湖人队防守动作大，裁判也不会频繁吹哨，在湖人队已经防备好刘莽碰瓷的时候，刘莽造犯规成功率也不高，加上第三节老鹰队手感一般，第三节打了一半就被湖人队反超了一分。

　　75比74，湖人队反超！

　　到了第三节后半段，湖人队再次把奥尼尔换上。

　　又到了科比投一个、奥尼尔凿一个的时候，老鹰队第三节彻底陷入被动，被湖人队占据上风。

　　三节打完，老鹰队82比92落后湖人队10分！

　　太炸了！

　　科比和奥尼尔双双砍下30+，强得令人发指。

　　……

　　三节打完的节间休息。

　　刘莽正在思考要怎么对付OK组合，是不是可以砍砍鲨？对小铁匠试验一下孤立防守？

　　但这时候克鲁格教练做出了不同的安排：“迪恩、马特、泰肖恩、克里斯、凯文，你们上场，其他人休息，准备明天的比赛。”

　　克鲁格教练在第三节的时候思考了很久，最终，决定第四节放弃。

　　“教练，我们只落后10分！”刘莽不满的抱怨道。

　　这是要放弃比赛了？

　　看到刘莽那副遇到科比就想要死磕的表情，克鲁格教练很是蛋疼，只得在其他人回到替补席、饮水机阵容上场后说道：“我们还有三个背靠背比赛，不要在这里浪费太多体力，我们可以打，甚至可以打到最后，但没必要。”

　　刘莽也懂，但是好不爽！看到科比三节打完拿到35分5助攻，刘莽就真想要上去继续和科比刚一波。

　　但教练这样安排，他也没有别的办法，只能选择接受。

　　果然如克鲁格教练预料的那样，第四节一开始，禅师把OK组合换上，对着老鹰队第二阵容一通爆捶，三两下分差就被拉开到20分，前三节休息了大半的奥尼尔，体能就是留到第四节的，要是老鹰队上去硬嗑也可以，但对老鹰队接下来的赛程来说不明智。

　　老鹰队不是所有人都和刘莽一样，永远打不累！

　　刘莽坐在场边郁闷，太被动了！一切都太被动了！当战绩不好的时候，什么事情都那么被动。

　　最终，靠着OK组合，湖人队主场119比103轻取老鹰队拿下比赛的胜利，科比和奥尼尔双双砍下40+，两人合砍86分……

　　……

　　……

　　比赛打完后，刘莽郁闷的跟着球队一起飞往下一站加州首府萨克拉门托，还有背靠背打国王队的比赛。

　　对于这场比赛，刘莽自己总结了很多，果然一开始激怒奥尼尔不是明智的事情，OK组合不能用常理来判断，赛后采访的时候，刘莽也把责任揽到了自己身上，当然，球场上的小伎俩不会说，主要说的是自己没有防住科比。

　　看着依旧是4/8的科比的敌视，刘莽觉得好不爽，干掉小铁匠都成了他的执念了……

　　……

　　老鹰队到了萨克拉门托，刚刚打了一场比赛的球员们精神疲惫，到了酒店就早早的睡了。

　　而克鲁格教练，正在和球队管理层打视频电话。

　　根据摩尔定律精准的预测，到了2003年，科技发展又提升了一个档次，视频通话成了网络的一个很简单的东西。

　　电话那头，是老鹰队管理层，主要还是执行副总裁史蒂文·普莱斯。

　　“朗，湖人队那边，你觉得他们情况怎么样？有希望吗？”史蒂文·普莱斯急切的问道。

　　看到老板变得那么激进，克鲁格教练很头疼，本来球队就麻烦事很多，这老板又有新主意了。

　　平时怎么看不出来那么舍得花钱？这时候钱和不是钱一样，拿着就想要砸出去。

　　不过，老板的那个目标，就算是克鲁格教练也很心动。

　　谁不想要那样的组合？

　　所以今天这场和湖人队的比赛，除了比赛本身，还关乎着老鹰队未来的建设。

　　但是，克鲁格教练虽然也很心动，但还是有顾虑：“科比和奥尼尔的关系确实很差，但我们真的有必要吗？”

　　“朗，这是个机会！很好的机会！没有比这更好的机会了，你难道不想要艾斯加科比，或者艾斯加上奥尼尔的组合？”普莱斯继续强调。

　　“好吧，我承认我也很希望能完成这个交易，但湖人队会答应吗？”克鲁格教练无奈地说道。

　　“就和你想的一样，他们拒绝了，”普莱斯回答得很老实，但随即话锋一转：“但他们也没有把话说死，我们依旧有希望。”

　　“行吧，这是老板你的未来计划，一切按你说的来，但我希望这个事情私底下和湖人队商量，没有确定消息的情况下不要被艾斯知道了。”克鲁格教练表示自己不管了。

　　克鲁格教练怎么会不明白老板的想法？刘莽加上奥尼尔，或者刘莽加上科比，拥有中国和美国两个国家最受欢迎的球员，组合实力看起来又强。

　　但是，今天克鲁格教练再次感受到了刘莽和科比的那种敌对，而且老鹰队现在关系非常融洽，这个消息要是泄露到刘莽那里，克鲁格教练不觉得刘莽会开心。

　　“这我当然知道……”

　　……

　　老鹰队这边在计划着未来的大事，湖人队那边半夜也没有歇息。

　　洛杉矶丰田中心，湖人队大老板杰里·巴斯的办公室。

　　办公室里有珍妮·巴斯、禅师；库普切克、吉姆·巴斯两对势力。

　　禅师和珍妮·巴斯这对情侣关系的管理层积极的推动用科比换刘莽加上老鹰队其他筹码的交易，而吉姆·巴斯则极力反对。

　　吉姆·巴斯想要用奥尼尔进行交易，禅师和珍妮·巴斯那边同样反对。

　　看着姐弟俩真心一点都不和睦，而且两姐弟都还太嫩了，一点耐心都没有，卫冕赛季都还没有结束就想要进行大交易，老巴斯很头疼。

　　总体来说，珍妮·巴斯更适合当一个继位者，但她是个女儿，这让老巴斯很遗憾，而且现在的想法也太天真了，只考虑场上，完全没考虑到市场。

　　用科比换刘莽加上选秀权加上拉希姆或者贾森·特里中的一个，对老鹰队、对湖人队来说，单说提升球队实力，或许是个双赢的交易。

　　但是，老鹰队那边会放走刘莽？老巴斯打死都不信，没看到得到刘莽一年多的老鹰队已经一跃成为联盟最赚钱的几支球队之一？火箭队得到姚明，一个赛季不到，亚历山大那个葛朗台都成了大富翁了，火箭队市值一个赛季直接翻了一倍。

　　主要是老巴斯不想要这时候就把OK组合这个依旧是联盟最强的组合拆散，只要赢球，一切都没有问题。

　　看到女儿和儿子激烈的争论，老巴斯挥挥手让他们闭嘴。

　　老巴斯见两人安静下来，说道：“我们暂时不会交易，特别是科比，我们不能交易，不能打破我们的传统。我在和老鹰队比赛结束后已经接到了老鹰队的电话，他们想要科比或者奥尼尔中的一个，但我没有接受，至少现在，我们不能接受交易他们任何一个，你们都耐心点，等这个赛季结束，我们再做决定。”

　　没有给珍妮·巴斯和吉姆·巴斯说话的机会，老巴斯把两人赶了出去，包括禅师，只留下了库普切克这个球队的老球员外加现任总经理。

　　库普切克不知道自己怎么被留下来了，也不知道今晚这个莫名其妙的球队高层会议到底为了什么，既然一开始就拒绝了交易选项，开不开会没什么意义。

　　老巴斯对库普切克非常重视，未来不管是把球队给珍妮·巴斯，还是给吉姆·巴斯，老巴斯都把库普切克视为自己接班人的最得力助手，就和曾经湖人队的教父杰里·韦斯特一样。

　　老巴斯看着库普切克问道：“米奇，现在只有我们两个，你觉得我们现在用交易走奥尼尔或者科比，合适吗？”

　　库普切克明白了，这是老板在考校他，虽然很蛋疼的不想参与到湖人队的“宫斗”，但他也知道，这是体现自己作为一个总经理的眼光的时候。

　　库普切克思考了一下说道：“科比和奥尼尔，我们可能最终没有办法全部都留下来，但如果非要交易走一个，我会选留下科比，他更年轻。但就和老板你说的一样，我们现在不能进行交易，科比和奥尼尔依旧是最强的组合，我们下赛季还可以再试一试，而且今年我们也不是没有机会夺冠……”

　　老巴斯听完这番话，没有什么表情，库普切克觉得有些不秒，好像自己没说什么有建设性的东西，所以一咬牙，把自己之前私底下规划的未来计划说了出来：“我觉得我们可以再试试，以科比和奥尼尔继续重建，如果不行，就交易走奥尼尔，换回筹码，科比还年轻，我们可以等待下一次得到巨星的机会……”

　　老巴斯听到这里，终于有了表情，他要的，就是这种果断又不缺乏理智的总经理。

　　敢于舍弃一些东西，甚至舍弃几年重建，这方面老巴斯一直很佩服凯尔特人那边，但湖人队也得有自己的传统，就是不交易自己培养出来的超级巨星。

　　今天注定是个不眠夜，湖人队老板老巴斯的不眠夜。

　　迈阿密，美航中心。

　　帕特·莱利放下了电话，他组织了很久的语言，想要和自己的老东家湖人队商量一下关于奥尼尔的交易，结果刚说出奥尼尔的名字，电话就被挂了。

　　帕特·莱利有些头疼，不过老巴斯挂电话挂得那么果断，反而让帕特·莱利感觉到不是没有机会。

　　既然如此那就等！奥尼尔巅峰还有那么几年，帕特·莱利觉得自己完全可以等，而且现在热火队还没有太多好的筹码，等个两三年也没关系。

　　对于一个有头脑的决策者来说，一个关于球队未来的交易往往不是突然就发生的，而是从好几年前就开始策划了。

　　除了热火和老鹰，还有奇才、凯尔特人、活塞、尼克斯……等等球队都和湖人队联系了，因为今天，是交易截止日……

　　老巴斯今晚的电话被打爆了……

　　一个风平浪静的交易截止日，没有真正意义上的大交易完成，唯一值得一提的就是活塞队四处兜售和灰熊队的交换2003年的选秀权的权力，但终究没有交易出去，本来想用来加上球员换奥尼尔，但被老巴斯断然拒绝，而由于2003年的高顺位选秀权价值实在太高，对方给差一点的筹码，活塞队自己也不愿意。

　　今年灰熊战绩联盟倒数第四，百分百的前六顺位选秀权。

　　纸是包不住火的，湖人队在交易截止日收到了大量的关于奥尼尔和科比的交易申请，终究还是被泄露出去。

　　包括老鹰队申请交易的事情。

　　虽然没有完整的交易经过之类的东西，但要交易科比或者奥尼尔，肯定得拿出不小的筹码。

　　到了第二天中午12点，交易截止时间到达的时候，刘莽等人在酒店吃午餐，看到了这些新闻。

　　刘莽看到这些流言，也没有什么办法，只能选择习惯，NBA不就是个商业联盟么，固然有很多球队有人情味，但都是相对的，当科比和奥尼尔这样的球员摆在眼前的时候，除了魔术队，还真没球队会在有机会的时候忍住不出手。

　　比起刘莽，老鹰队其他人更加淡定，他们从小生长在美国，从小从事篮球行业，早就对这个联盟有了更深的了解，对于可能被交易这种事，都有了心理准备了。

　　不过没有被交易当然更好，所有人都很庆幸自己没有被交易。

　　由于老鹰队现在不想破坏球队阵容结构，如果不是得到一个足以大幅度提升球队实力、或者是给未来很大帮助的球员，现在老鹰队没有交易的必要。

　　而试探性的对湖人队提出交易申请，也只是试探一下湖人队口风而已，老鹰队并没有在今年有真正的交易的想法。

　　这次的交易流言没有给老鹰队带来太多的影响。

　　六连客还在继续，到了晚上，老鹰队来到阿科球馆客场挑战国王队。


第492章 这次真不是哥们儿针对你

　　又要打国王了！

　　输给湖人队后，老鹰队的战绩变成了26胜24负。

　　刘莽看着老鹰队已经华丽丽的面对国王队9连败了，除开98-99赛季老鹰队没有和国王队的比赛，从97-98赛季开始，老鹰队一次都没有赢过国王，已经连续四个赛季被国王横扫了。

　　这尼玛，也太凄惨了！

　　刘莽还真没注意到自家球队已经被国王队连赢9场了，如果不是刚刚看到更衣室里的电视画面，看到的比赛预告是老鹰队能否终结面对国王队的9连败，还是国王队面对老鹰队10连胜这个标题，他还不知道自家球队在他来之前面对西部豪强们原来那么凄惨。

　　国王队的工作人员也够狠的，更衣室里的电视只有一个画面反复播放，就是老鹰队和国王队的赛前预告，就是为了打击老鹰队的士气。

　　别说，还真把刘莽给气到了，国王队这群智障管理层，居然用这个来刺激他们。

　　赛前做拉伸的时候，刘莽实在是忍不住了：“谢里夫、贾森，你们也太没用了吧！”

　　正在做拉伸的贾森·特里和拉希姆面色一滞，真别说，当他们成为强队的一员后，很在意这方面的事情，被刘莽这么一说，他们只能忍了，毕竟他们曾经混得确实很惨，和刘莽这个进入联盟就搅风搅雨的没法比。

　　刘莽这个家伙，就给不得一点阳光，看到两个老大哥无话可说，他真就喋喋不休起来：“真是的，早知道我高中读完直接就来带着你们飞好了，真没用，终结他们的连胜这种事情还是只有交给我……诶诶诶……我就开个玩笑，别啊……雅蠛……”

　　喜闻乐见的虐菜行为又来了，老鹰队其他人心情一下子好了起来，看到某个二年级的被虐，真是心情舒畅。

　　玩闹归玩闹，今天才发现，自己家球队已经五六年没有赢过国王了，虽然早年连败国王和他们哥仨还有老鹰队现在的球员没太大关系，但是要是今天再输，就是面对国王队10连败，老鹰队球员都不能接受！

　　……

　　晚上7点，老鹰队客场挑战国王队的比赛即将开始了。

　　刘莽今天选择了替补登场，贾森·特里好生幽怨。

　　但刘莽这也没办法，他知道可能贾森·特里打替补比他更适合打替补，他的组织能力已经慢慢的超过了拉希姆和贾森·特里了，打首发能把首发阵容更好的串联起来。

　　可是，今天的5级任务是——我是替补之王。

　　“我是替补之王：5级日常任务，替补登场砍下30分带领球队拿到胜利。”

　　由于上一场打湖人队的时候，刘莽首发登场拿到三节18分10助攻，贾森·特里替补登场三节拿到27分4助攻，两人在新的位置都打出了很高效的表现，虽然没能赢球，但很多专家媒体、球迷等都能判断出来老鹰队要和湖人死磕到底，还是有机会赢的，主要是老鹰队最近这7天5战，特别是从打湖人队开始的5天4战，势必要放弃一些会打得很焦灼的比赛，拿下可以轻松赢得胜利的比赛，而且接下来的3月份还有17场比赛，赛程实在太过艰难。

　　对于刘莽和贾森·特里互换球队位置之后的表现，很多人都觉得刘莽更适合打首发，虽然刘莽打法很浪，但打首发的时候组织进攻做得非常出色，本赛季少有的几次首发，助攻都超过了7个。

　　这对刘莽的最佳第六人有很明显的影响，拿到过一次这种大奖项，第二年要再拿本来就难，就算大部分投票的专家、媒体人是很公正的在投票，但如果那种这个球员更适合打首发的印象，难免会在投票时被忽略。

　　所以不管是任务，还是自己为了获奖，刘莽都觉得自己还是要打替补才行。

　　老鹰队来到阿科球馆挑战国王队，现场球迷看到老鹰队球员，罕见的没有给客队球迷嘘声，主要是他们之前对老鹰队的压制太厉害了，年年横扫，一点都不把老鹰队放在心上。

　　这让老鹰队球员更气了！

　　球员都是受虐狂，别人嘘他们，他们生气，不嘘他们，他们反而更生气，觉得自己被忽视了。

　　所以，老鹰队首发们上场做开场动作的时候更加嚣张，拉希姆撒完镁粉之后，来到球场的另一侧怼着球迷们拍手，手上的镁粉吹了国王队球迷一脸。

　　拉特利夫鬼吼鬼叫的时候还在捶胸口，一副人猿泰山的既视感。

　　贾森·特里找了个球，来到对方篮下，把球抛了出去，然后跳起来抓住篮筐引体向上，刚好把落进篮筐的球顶出去。

　　普林斯跳广场舞的时候加入了迈克尔·杰克逊的舞蹈动作，用手捂住裆部一顶一顶的，大卫·斯特恩的罚款单已经准备好了，看着辣眼睛。

　　穆罕穆德在大卫思考时，还鼓足了力气秀肌肉……

　　刘莽看着这群越来越智障的队友们，真不知道他们是和谁学的，太丢脸了！

　　在裁判的催促声中，两队首发登场！

　　老鹰队这边，贾森·特里和穆罕穆德回归首发，其他三人是普林斯、拉希姆、拉特利夫。

　　国王队首发阵容还是那么强大，迈克·毕比、道格·克里斯蒂、佩贾、韦伯、迪瓦茨。

　　今年虽然韦伯表现略有下滑，数据创下了加盟国王五年来的新低，但佩贾今年表现极为出色，在湖人队明显出现大滑坡的情况下，去年打到西决憾负给湖人队的国王队，成了总冠军最大热门，比联盟战绩第一的马刺更加被看好，毕竟马刺现在看起来，还真就是邓肯一个人的球队。

　　不过，场边的刘莽看着国王队球员们的能力值，不需要关于国王队的记忆，就能看得出来，国王队今年已经不是总冠军争夺者了。

　　克里斯·韦伯，能力值88，迈克·毕比，能力值82，佩贾，能力值86，迪瓦茨，能力值80，克里斯蒂，能力值81。

　　确实，五个至少准一流的球星组成的球队很强，但一个顶尖球星都没有了，主要是韦伯这里因为常年累积下来的膝伤导致刚刚30岁的他能力开始直线下滑了。

　　这是身体素质流的球员很常见的情况，30岁之前一度可以竞争同位置第一人，但到了30岁突然就崩了，体能、身体素质都会在这个年纪大幅度下滑，要是受个伤，崩得就更快，这年龄受伤恢复很难，能扛过这道坎的，毫无疑问都是超级巨星，而韦伯显然不是。

　　刘莽觉得国王这样五个准一流和一流球星组成的球队，在阿德尔曼的普林斯顿体系中，确实可以打得很好，但再好也好不过活塞五虎，活塞五虎能在仅有比卢普斯一个一流球星的情况下拿到总冠军，可以用奇迹来形容，而他们能连续两年打进总决赛，多数还是占了当时东部确实孱弱的光，等到奥尼尔和韦德的组合磨合了一年磨合成功后，他们马上就被击败了。

　　遗憾了一下去年还在巅峰的韦伯没有能带队跨过湖人队摸一摸总冠军奖杯，刘莽把注意力放到比赛中，拉特利夫在跳球中战胜迪瓦茨，老鹰队先攻。

　　贾森·特里推进过来，压抑住自己上一场那种拿着球就是干的冲动，等到拉希姆落低位之后，把球吊给拉希姆。

　　拉希姆的低位单打愈发成熟，判断能力极强，佩贾深知拉希姆接到球他绝对防不住，所以在球飞过来的时候想要绕前防拉希姆接球，这时候拉希姆判断出了对方的防守，一跃而起，在空中把球接到，顺势抛向篮筐。

　　相当风骚的操作，球落到篮筐上转了一圈掉进篮筐。

　　把调低位单打变成空接，还给贾森·特里送上一次助攻，场边的老鹰队球员和现场为数不多的华人球迷都欢呼起来。

　　萨克拉门托作为加州首府，拥有的华裔数量虽然不多，但也不少，毕竟加州是全美华裔最多的州。

　　开局拉希姆稳稳的为老鹰队拔得头筹。

　　攻防转换，国王队进攻。

　　毕比推进到前场，国王队站位很分散，老鹰队防守也只能很分散，因为国王队每个位置都很强，每个位置都有投篮能力，包括韦伯和迪瓦茨都能投进三分，虽然命中率都只有正好百分之二十五。

　　毕比到了三分线外的同时，韦伯拉到底角去给佩贾无球挡拆，然后顺下到三秒区左侧扛着拉希姆要球，佩贾接受无球挡拆后，上来给毕比挡拆，毕比顺势切入，行进中把球传给和拉希姆卡位的韦伯，毕比径直冲向篮下。

　　这时候拉特利夫由于要时刻准备补防韦伯，一边覆盖迪瓦茨、一边要准备补防韦伯，已经捉襟见肘，穆罕穆德和贾森·特里都朝着篮下冲进去，韦伯做了一个转身，把老鹰队防守注意力全部集中在内线的时候，韦伯拿起球掌心朝着顶弧一甩，佩贾接到球三分出手！

　　命中！

　　今年佩贾常规赛的三分准得令人发指，百分之四十三的三分球命中率，比雷·阿伦都高。

　　刘莽看到国王队得分还是那么容易，和半个月前交手一样一样的，真是觉得国王队太厉害了。

　　这种实力平均的球队，今年看起来没有特别突出的点，但越是这样，当体系足够好的时候，越难防得住。

　　当对手的实力对这种平均球队没有明显的实力压制的时候，太难赢他们了！或许在季后赛高对抗的比赛中，现在已经彻底变成投篮大队的国王队无法走得太远，但打常规赛，他们确实强！

　　开局先拔头筹的老鹰队并没有能够占据领先优势，虽然老鹰队有拉希姆这个个人能力在场上鹤立鸡群的球员，贾森·特里也是能力值85的一流球星守门员，但架不住国王队五个首发全部能力值都在80以上，只能勉强和国王队抗衡。

　　而国王队今天稳扎稳打，在普林斯顿体系中把五个球员的进攻威胁、传球能力、投篮能力都发挥出来了。

　　打了五分钟，老鹰队已经12比16落后4分，眼看着半节不到就快被拉开到5分分差了，克鲁格教练叫暂停。

　　刘莽知道自己要上场了，脱掉训练服等着教练布置防守战术。

　　刘莽从国王队投进第一个球的流畅的战术跑位和球的传递，就明白了国王队今年常规赛为什么依旧被媒体们看好是联盟最强球队，因为看起来确实太无解了。

　　而且，今年国王常规赛打得比上赛季更好！

　　在韦伯、毕比两人都时常缺阵的情况下，国王队战绩比上赛季更好，进攻效率更高，主要原因就是，国王队的球员实力变得更“平均”了，更加平均的实力，把NCAA的平民战术普林斯顿的威力完全发挥出来。

　　普林斯顿体系是大学篮球里很常用的体系，特别是那些没有天才球星的大学球队，很喜欢引进普林斯顿体系，以一群平庸的球员打出超越实力的进攻表现。

　　当然，这所谓的平庸，在NBA的话，国王队就是最好最“平庸”的了，每个位置球员都在优秀的行列，但不是最好，所以每个人都不贪功，甚至今年得分方面有明显下滑的韦伯都减少出手次数后，普林斯顿打得更好了，韦伯也职业生涯首次打出场均21分10.8板5.6次助攻的数据，首次20+10+5。

　　进攻端老鹰队没问题，5分钟拿到12分，48分钟都可以拿到110分了，主要是国王的进攻太强了，克鲁格教练把战术板交给迈克·伍德森，迈克·伍德森布置防守战术。

　　刘莽能靠着对方的能力值和打法，看出来国王队进攻的特点，迈克·伍德森当然也分析出来了。

　　迈克·伍德森拿着战术板画画画，一边画一边详解战术：“谢里夫、纳兹尔，你们注意这里、这里，切断对方的传球路线，艾斯、泰肖恩，你们遇到挡拆不用包夹，从这里还有这里……”

　　老鹰队其他球员还好，这两年经历的各种诡异战术，他们已经习惯了。

　　但刘莽被这种激进的防守策略给惊呆了，丫的，怎么自家球队连助教的画风都变歪了？到底和谁学的！这种防守策略，搞不好就被对方给弄死了！

　　……

　　……

　　暂停回来，老鹰队派出了刘莽、贾森·特里、普林斯、拉希姆、穆罕穆德的阵容。

　　国王队那边没有换人，阿德尔曼手底下的首发，就没有场均上场时间低于35分钟的，韦伯本赛季更是打出了职业生涯新高的场均41分钟。

　　刘莽上场的时候瞄了一眼国王队替补席，这好死不死的，看到了一个未来执教战绩出色但饱受诟病的奇男子，一个脖子比杜兰特还短，额头前方凸出来一坨，不是克鲁格教练那种大脑门，而是凸得就像金轮法王一样凸五气朝元、三花聚顶的那种凸。

　　国王队现任防守助教，居然是锡伯杜！

　　阿德尔曼和锡伯杜居然在过往时期就勾搭到一起了！怪不得一直以来两人手底下的球员伤病都那么残暴。

　　为韦伯默哀一秒钟，刘莽来到底线接发球。

　　刘莽快速推进的同时，老鹰队其他人开始瞎几把跑位。

　　没错，就是瞎几把跑位，防守方面迈克·伍德森做出了布置，进攻端，克鲁格教练同样做出了惊人的布置。

　　国王队球员看着老鹰队球员那完全摸不清套路的跑位，防守跟着变得凌乱起来。

　　国王队整体防守还不错，克里斯蒂是最佳防守一阵大热门，但他愣是没有看懂老鹰队的跑位到底是在干什么！贾森·特里和拉希姆无球挡拆之后的空切看起来是想要打一个反跑，因为刘莽的长传已经小有名气了，但贾森·特里跑到一半，突然又折回去了，跑到底角，克里斯蒂不得不跟去底角，然后拉希姆又去和普林斯挡拆，穆罕穆德在拉希姆帮普林斯挡完人之后，又去帮普林斯挡住人。

　　就在国王队摸不清楚老鹰队到底在干什么、注意力全部集中在防挡拆上的时候，刘莽推进到前场，直接三分球出手……

　　“哐……”

　　有点尴尬，自信浪投不中。

　　但是，这时候老鹰队其他人靠着迷之跑位，愣是把国王队内线全都拉出来了，拉希姆在刘莽出手的时候冲进篮下，刚好遇到打铁的篮板球飞向他，拉希姆高高跃起将球按回篮筐。

　　简单轻快，让对手摸不着头脑的进攻战术，就是老鹰队暂停回来的进攻策略，看似复杂的跑位，其实就是瞎几把跑，最后持球的球员来一个简单快捷的进攻选择。

　　进球后，老鹰队迅速回防，国王队推进过来，韦伯来到罚球线外一步接球，准备继续策应进攻。

　　低位单打、中距离投篮能力都很出色的韦伯，里外都能策应和得分。

　　韦伯刚接到球，拉希姆堵了上来。

　　穆罕穆德去跟防迪瓦茨，贾森·特里跟着克里斯蒂这个类似于3D投手的防守悍将和接球三分投手，刘莽跟着佩贾、普林斯跟着迈克·毕比。

　　韦伯在罚球线上一步，等待着队友跑位，拉希姆紧紧贴在他身旁，这时候迪瓦茨拉到底角给去毕比挡拆，另一边，佩贾从顶弧绕过，韦伯朝着三分线外运一步，想要给佩贾手递手传球后顺势挡住刘莽。

　　但是，韦伯还没来得及迈出步子，就看到比佩贾跑得还快的刘莽挥舞着双手挤在佩贾和他之间，不给他上去挡拆的空隙！

　　不仅是佩贾这里，迪瓦茨上来要给韦伯挡拆，拉希姆直接先一步挤在迪瓦茨上来挡拆的空隙中，而原本防迪瓦茨的穆罕穆德，和普林斯一起去阻断国王队最危险的后卫——迈克·毕比的接球线路。

　　韦伯看到拉希姆为了不让自己和队友配合，留出了那么大的空档给他突破，很是不解，但马上从左路突破！

　　拉希姆速度极快，马上回到位置，但韦伯已经冲进了罚球线，拉希姆尽可能的去干扰韦伯直接冲击篮筐，拉希姆的身体天赋太好了，韦伯先一步起速，居然被追上了，不过，韦伯已经来到了他内线攻击区域，韦伯在合理冲撞区外一步急停，转身靠着拉希姆，再半转身侧身挡住拉希姆的手的干扰，右手老大爷式抛投出手命中。

　　韦伯虽然被号称最华丽的大前锋，但华丽的不是他的得分手段，而是他的传球，各种如控卫一般的击地传球和对队友跑位无比熟悉的脑后传球、不看人传球，是他被称为“最华丽”的原因，而他的打法，在奇才队时期他倒是个飞天遁地的扣将，但到了国王增重后，就变成老大爷打法了，外线直臂投篮，内线老大爷勾手、抛投。

　　穆罕穆德举了下手表示是自己的锅，他刚才换防慢了，本来该韦伯突破他就回内线去，一时间没有反应过来。

　　又到了老鹰队进攻。

　　现在联盟的强队们都对老鹰队的反击有了深深的忌惮，尽管有可能错失可能的进攻篮板球机会，但大多数球队都选择了有人出手就第一时间回防，只留下离篮筐最近的那个内线去冲一冲篮板球。

　　当然，这个方法能不能防得住骑兵连冲锋又是另一回事。

　　刘莽接到发球推进到前场，刘莽的推进过程中，国王队又被老鹰队其他四个球员带着漫无目的的跑位，毕比这次很专注的盯着刘莽，国王队其他人也随时准备好了回到篮下去守防守篮板和协防刘莽可能突破。

　　但是……

　　老鹰队又出乎国王队球员的预料了，刘莽没有突破、也没有飚三分，而是喊了一声“谢里夫”，然后指了指罚球线，拉希姆马上跑到罚球线那里，刘莽把球传给了拉希姆。

　　这是要干啥？

　　迪瓦茨换防到拉希姆这里，拉希姆一个胯下运球，朝着右侧变向突破！与此同时，刘莽在三分线左侧和穆罕穆德挡拆，穆罕穆德挡住迈克·毕比，刘莽顺势往篮下切入，韦伯本来要换防刘莽，但拉希姆那边显然威胁更大，韦伯看到迪瓦茨马上就要被过了，马上去包夹拉希姆。

　　刘莽切进内线，拉希姆看到刘莽切入，马上扔出一个高吊球，刘莽冲进三秒区高高跃起，在空中将球一拨，球轻轻飘进篮筐。

　　又打成了！

　　又是一个毫无准备的即兴演出！

　　这是个压根没有演练过的战术，真要说起来，反而更像国王队的普林斯顿中的高低位传切，现场的国王球迷都发出了惊呼声。

　　但国王队看起来却一点都不像他们的战术，因为老鹰队一开始仿佛就跟瞎跑一样，这球摆明了是临时出现的机会送出助攻，而不是预先设计好的！

　　又到了国王队进攻，这次韦伯落到低位，刚才突破进攻差点就失手了，还是落低位更保险。

　　这次防守韦伯的变成了穆罕穆德。

　　韦伯出色的脚步、老大爷一般的稳健，让他在内线有巨大的杀伤力，打法看起来软了点，但就是有效。

　　一般韦伯落到低位接到球，对手基本上只能包夹，不然就是送分，除非有加内特、拉希德·华莱士、邓肯这三个防守顶级的大前锋防，不然只能包夹。

　　所以落低位是韦伯最强的策应位置，国王高位最强策应点是迪瓦茨。

　　但是，韦伯接到球之后，发现没人来包夹他！而是所有人都在外线阻挡着自己的队友接球！

　　毕比和迪瓦茨无球挡拆，两人挡拆的时候，拉希姆和普林斯诡异的没有去追人，而是退后一步挥着双手，阻断韦伯的传球路线。

　　韦伯看了下身后的穆罕穆德，发现，还是自己这里机会最好！

　　又是一个老大爷的背打转身抛投，韦伯再次拿到两分。

　　又到了老鹰队进攻，打法又变了，刘莽推进过去的时候左手握拳右手摊开打了一下左拳，然后加速往前场冲。

　　看到刘莽中线就开始加速冲刺，毕比赶紧来到三分线外延阻刘莽，刘莽即将和毕比接触的时候，突然朝着右侧横移，毕比赶紧往左边跨出去……然后，两个人同时“啊……”的一声摔倒在地。

　　穆罕穆德倒在地上，老实的脸一脸委屈，仿佛完全不记得刚才偷偷上来挡住毕比的时候在接触的一瞬间顶胯的动作，毕比倒在地上看着同样倒下的穆罕穆德，眼睛都瞪大了：丫的，你还能再假一点吗？我这个身板能撞得翻你这个大块头？

　　不过穆罕穆德倒是真的站稳了，毕比把穆罕穆德“掀翻”是事实，就算倒下去有点夸张，但规则就是规则，裁判给了毕比一个防守犯规。

　　还是老鹰队进攻，刘莽接到球后直接突破，这次防上来的是佩贾。

　　仇人见面那叫一个眼红，佩贾没有多想，上来贴住刘莽不让刘莽起速。

　　佩贾的防守，大概是联盟所有顶尖小前锋里最差的，既没有意识，也没有态度，完全是因为对手是刘莽，他才“专注”防守，紧贴着刘莽一只手抓住刘莽的球衣，另一只手想要抢断，刘莽看到这个机会，怎么会不心动？

　　于是……刘莽直接朝着佩贾怀里冲了进去，仿佛被佩贾拉了一把一样，直接扑进佩贾怀里，普进去的同时左手抓起球，由下往上撞倒佩贾的伸出来想要抢断的右臂上。

　　“啊……”

　　场上又一次出现了销魂的惨叫声。

　　裁判的哨子来得有点晚，估计是无语了一秒钟。

　　太扯淡了！

　　刘莽这个球是左手投篮造犯规！

　　这球不仅仅没有冲着篮筐去，连“投篮”的手都不对，佩贾气坏了，跑去追着裁判争论。

　　但是裁判没有理，确认三分球犯规，刘莽扑上去左手抬起来的时候，两只脚都在三分线外，是个三分犯规！

　　……

　　从两队第二阵容上场后，比赛就变得混乱起来。

　　两队完全不在节奏上老鹰队想到一出是一出，瞎几把打的王者级别，国王队打着打着，也完全顾不上战术了，因为有比战术更好的得分机会。

　　老鹰队进攻瞎几把打把节奏搞乱，慢慢的，国王队也跟着管不了战术了，韦伯见到自己有机会就攻，因为自身这里的优势太明显了，去年国王队那么强，就是因为韦伯这一点没人能防得住，除了邓肯、加内特、拉希德·华莱士，连能限制他的人都没有，而那三个能限制他的，队友又都不如他。

　　老鹰队这边也没人能防得住韦伯，所以，暂停回来后，老鹰队的打法就是从攻防两端不要节奏！

　　对，不是掌控节奏，而是抛弃节奏，顺带，把国王队的节奏也给带进沟里。

　　如果用常规的方式防韦伯，估计会被两米零六的韦伯打出屎，普林斯顿的特点在韦伯身上展现得淋漓尽致，比他高的没他快，比他快的没他高，力量强的灵活性不如他，比他灵活的他可以用力量压着打。

　　重点还是技术好，没有那个技术，本·内特，有那个技术，才是韦伯。

　　老鹰队的防守策略就是切断韦伯和其他人的联系，防不防得住韦伯先不说，起码不能让他自己进攻高效的同时还把队友给带动起来。

　　确实不管是拉希姆还是穆罕穆德都防不住韦伯，但这只是一个策略，让韦伯永远能看到自己的得分机会！而且，让韦伯一直都觉得，自己的得分机会才是最好的机会。

　　对韦伯实行的孤立战术！

　　……

　　伤敌八百自损一千，亦或者是伤敌一千自损八百，老鹰队瞎几把打的战术，从一开始就没有占到什么上风，但老鹰队也没有落下风，反正只要韦伯和佩贾同时在场，老鹰队就瞎几把打，把节奏搞乱。

　　毕比和克里斯蒂持球、替补上来的鲍比·杰克逊持球，老鹰队都正常防。

　　国王队本赛季场均24次助攻，联盟第一，但大部分都集中在迪瓦茨、韦伯、毕比身上，毕比主要是突破分球，主分篮下，迪瓦茨主要传空切，韦伯才是那个分球给三分手的。

　　当韦伯持球的时候被放到了孤立的位置，佩贾就废了。

　　相对于毕比和克里斯蒂还有持球进攻能力，佩贾就是个纯投手，他进攻上最大的问题是缺乏可靠的持球一对一攻击手段，控球和持球切入技巧都在NBA平均线以下，背框攻击力几乎没有，这对于他的身材体型还有所在的国家来说，确实不可思议，但就是这样。

　　佩贾今天除了首节前半段投进了两个三分，后来就很难接到球了！接到球也不给空位，老鹰队宁愿放掉其他人，也不给佩贾投篮的机会，就是要把佩贾的投篮手感给消耗掉。

　　佩贾今天越打越窝火，感觉自己被针对了！对刘莽的恨意更深！

　　刘莽也感受到了佩贾那越来越愤恨的眼神，好想说：“这次真不是我的主意。”

　　但估计佩贾不会信，刘莽也只能背锅。

　　从比分上看起来，因为老鹰队的极端打法，从一开始老鹰队就没有取得过领先，一直处于落后状态，而国王队每次都“抓住”了老鹰队防守的“漏洞”，得分效率一直很高，整体命中率达到了百分之五十一，远高于他们本赛季百分之四十六的整体命中率。

　　打到了第四节的官方暂停，本场比赛一秒钟没休息的韦伯拿到45分6板，带领国王队以97比91领先着6分，一直保持着5分以上的领先优势。

　　所以不管是球迷还是国王队球员，甚至老鹰队部分球员都不明白这个攻防策略的意义在那里，看起来就和佩贾自己想的那样，是专门针对佩贾一个人。

　　但是老鹰队球员却觉得事情没有那么简单，刘莽爱瞎胡闹，但不会拿球队的胜负来开玩笑。

　　至于疑惑……老鹰队球员们表示咱们不会有疑惑，疑惑这东西不存在的，作为一个职业球员，听吩咐就好了。

　　老鹰队有的球员，不明白为什么要做这些奇怪的事情，但是刘莽很明白，如果不用一些特别一点的战术，就硬实力来说，常规赛阶段，没有球队能和国王队抗衡，湖人今年常规赛都被横扫了，马刺也被干了个2比0，还有一次交手，马刺队就算赢了也是国王2比1领先。

　　本赛季老鹰和国王的前一次交手，还有上赛季和国王队两次交手，刘莽清楚的了解到了一个事实，国王队确实可能是上赛季最强的球队，哪怕他们没有拿到总冠军，而今年国王队依旧是常规赛最好的球队，老鹰队想要和稳扎稳打志在常规赛冠军的国王队硬嗑，难度太大了。

　　不仅仅是实力的差距，这一点相对来说，今年两队的实力差距比上赛季小了很多，三只小鹰继续进步外加有了明显的第二阵容的补强。

　　主要是老鹰队最近赛程很紧，准备时间不多，那点普通的准备，估计早就被国王队教练组给看穿了，首节打了一半，克鲁格教练和迈克·伍德森助教就看出来了这一点，不管是进攻还是防守，国王队都准备好了对付老鹰队的方法。

　　所以，在这种极端不利的情况下，克鲁格教练和迈克·伍德森助教商量后，决定来一个兵行险招，能不能成两说，反正已经准备好了第一个背靠背一场球都赢不了的准备，之前放弃和湖人队的比赛，也不是因为和国王队的这场比赛，而是为了接下来第二个背靠背的两个弱旅做准备。

　　效果能成就成，不能成拉到，现在看起来，好像成了，现在时间差不多了，最后五分多钟，老鹰队要发起最后的反击了！


第493章 球呢？

　　暂停回来，老鹰队派出了刘莽、贾森·特里、拉希姆、穆罕穆德、拉特利夫的最强阵容。

　　国王队还真是把主力往死里用，韦伯打满全场的节奏，毕比、克里斯蒂、佩贾也都奔着40分钟去了，迪瓦茨这个老将上场时间也超过了30分钟。

　　时间还剩5分46秒，老鹰队91比97落后国王队6分。

　　老鹰队球权，刘莽推进到前场。

　　毕比是防不住了，换成了克里斯蒂来防刘莽，刘莽前三节多已经拿到26分。

　　老鹰队开始正常跑位，穆罕穆德提到罚球线距离，随时准备给刘莽挡拆，拉希姆拉到篮筐左侧底角去给贾森·特里挡拆。

　　老鹰队如此正常的跑战术，和国王队球员在赛前研究老鹰队的时候看到的战术一样，但是，看到这么正常的跑位，国王队球员反而不信了！因为之前，老鹰队也有过这样的跑位，但最后出手投篮的人他们完全没有想到。

　　国王队注意力都不知道该往哪放，总感觉谁都有可能拿到球就不管不顾的进攻。

　　但是，老鹰队这次还真就打得很正常，刘莽要单打克里斯蒂没那么容易，克里斯蒂可能是联盟后卫里防守仅次于基德和科比的超级防守悍将，这时候刘莽没有选择硬来，求稳为主，要挡拆，穆罕穆德提上来帮刘莽挡住克里斯蒂。

　　挡拆大师触发！

　　克里斯蒂有所警觉，在穆罕穆德挡上来的时候，就已经准备好了迅速绕过挡拆，他90的速度加上出色的预判足够完成这个任务，但是！刘莽就像一阵风一样，从穆罕穆德身旁掠过，克里斯蒂被穆罕穆德阻碍了那一下，就那么半秒钟的时间，刘莽脚下像踩着风火轮一样，在克里斯蒂反应过来的时候，已经冲进了罚球线距离！

　　就像是从弹簧上弹出去一样！

　　国王队本来就对老鹰队的瞎几把突、瞎几把投的浪打浪进攻弄得紧张兮兮的，一直摸不准老鹰队要怎么打，到了刚才最后一次官方暂停的时候，饶是国王队的防守助教锡伯杜，也想不到解决的办法，一丁点办法都没有，因为老鹰队一会儿打这个战术，一会儿又打别的球队的战术，所以锡伯杜最后的办法就是看着防。

　　于是，刘莽突进罚球线距离，迪瓦茨马上冲过来补防，这时候拉希姆刚好帮贾森·特里挡住毕比，转身往篮下冲！刘莽第一时间分到拉希姆手里，拉希姆冲向篮筐，由于韦伯没有跟着穆罕穆德，这时候立刻堵到拉希姆身前，原本防挡拆的毕比和佩贾都跟着拉希姆跑了进来！

　　战术达成！

　　刘莽先利用国王队的防守方面被弄昏头了和穆罕穆德真的打了个挡拆，国王队匆忙回防，刘莽传给拉希姆，彻底把防守吸引走了！

　　拉希姆没有强行出手，跳起来转身分给贾森·特里，贾森·特里外线接球完全空档！

　　一记三分飚射命中！

　　贾森·特里关键时刻真是强，三分命中把分差缩小到三分！

　　还差三分！

　　国王队进攻！

　　毕比推进到前场，看着防上来的拉希姆，毕比确实没什么办法，他不是身体素质型的球员，速度一般、力量一般，虽然他打球很硬，但也只是对于控卫防他的时候，遇到这种比他高大、速度灵活性还比他更好、身体远比他强壮的防守者，往往都是吃瘪，就和去年西决抢七大战他被科比防得连续11次出手不中一样。

　　毕比看到韦伯又在篮下卡住了穆罕穆德，马上传了过去。

　　韦伯已经打出信心了，三节半砍下45分，已经是他职业生涯单场得分第二高，加上老鹰队整场比赛都放他单打，他拿着球不带犹豫的半转身要再来一个老大爷单打！

　　但是！

　　老鹰队突然开始包夹了！韦伯刚转身，就看到拉特利夫跨一步过来挡在他半转身后跨步的路线，同时高举着手臂，阻断他和迪瓦茨之间的联系，韦伯再回身一个半转身想要撤出去或者传给队友，一下子又撞到了一个人！韦伯赫然发现拉希姆已经压在自己身后了！

　　韦伯被前后夹击！

　　拉希姆虽然身材比来到国王之后增重后韦伯小了一圈，但两人身高差不多，韦伯被迎面顶上来，加上拉希姆高举双手表示自己没推人，韦伯根本看不到转身后被拉希姆放空的队友！

　　韦伯被老鹰队突然的包夹防了个措手不及，他压根没预先准备好传球，以为自己肯定能得分，今天他的自信已经完全打出来了。

　　踩在三秒区边缘的韦伯眼看着要进攻三秒了，只能强行把球扔向篮筐！

　　韦伯本来就不是有身高优势的内线，说起来他可以说是迷你内线，身高才两米零六，加上体能下滑，这场比赛已经出手30次了，还是成功出手30次，还没算他8罚6中的罚球，这种准备不充分的强投扔了个过桥。

　　迪瓦茨看到球朝着他飞过来了，原本看到韦伯被包夹传不出来的时候提心吊胆的心情立刻变成惊喜，拿到这个篮板球就可以直接补篮！

　　迪瓦茨努力用他火柴盒一般的弹跳奋力跳起想要来个补篮！

　　眼看着手离球越来越近，越来越近，就在迪瓦茨已经做好了发力准备，即将碰到球把球推回篮筐的时候，一只手用比他更快的速度伸向皮球……

　　1号！

　　老鹰队那个1号！

　　迪瓦茨看到那个1号从眼前掠过，把球摘走了！

　　刘莽的关键篮板球！

　　落地后的同时刘莽左脚一蹬，立刻朝着前场冲刺！

　　国王队两个外线第一时间回防，没有试图去阻止刘莽快下，而是先一步回防，刘莽运球朝着前方狂奔，几乎和毕比、克里斯蒂同时进入三分线，冲进三分线之后，毕比和克里斯蒂朝着刘莽夹击过来。

　　刘莽冲到罚球线以内，这时候贾森·特里和拉希姆也冲过来了，原本追回来想要追防刘莽的佩贾只得去挡住贾森·特里。

　　刘莽这次求稳，没有一定要三分，看到克里斯蒂在自己左前方，毕比在自己右前方，两人马上就要形成包夹了，刘莽果断一个跨步先抹过毕比，克里斯蒂也一个大跨步挡在刘莽身前，刘莽紧接着右脚朝着三秒区右侧边缘跨了一步，同时右手把球抓到了手里，克里斯蒂紧盯着刘莽的脚步，试图在刘莽最后一次变向的时候提前把刘莽的意图判断出来。

　　但是……

　　克里斯蒂看到了刘莽两脚同时落地！

　　然后转身就跑了……

　　啥情况？

　　克里斯蒂看着刘莽转身跑走，难道是传出去给队友投篮了？

　　不对啊！克里斯蒂看着被佩贾挡住的贾森·特里，看到刚到罚球线的拉希姆，还有刚踩到三分线上的穆罕穆德，以及在后场压根没过来的拉特利夫……球呢！

　　克里斯蒂好懵逼！

　　现场球迷看到克里斯蒂防守失败后懵逼的表情，虽然他们绝大部分都是国王队球迷，但还是忍不住想笑啊！太搞笑了这画面，克里斯蒂那张老实人脸，现在这画面实在太好笑了！

　　阿德尔曼叫暂停！

　　还剩1分了！96比97，老鹰队把分差缩小到了一分！

　　这时候球场上空的大屏幕回放了一下刚才的精彩画面，刘莽在朝右跨的时候，手抓起球，但没有如普通球员那样三大步的时候双手抓球，甚至和普通球员节奏都不一样，抓住球往上抬顺着往右迈出的那一步的力道将球扔向篮筐！

　　这球投得太突然了，克里斯蒂还在预判刘莽变向，谁知道刘莽抓球直接就低手上篮了！

　　不仅仅是同手同脚，还是这种完全没人能预料到的突然出手！

　　艾弗森的跨步同手同脚上篮加上德拉季奇的跑动中的低手上篮，把克里斯蒂耍了个团团转！

　　心疼克里斯蒂又觉得好笑之后，看着大屏幕播完这次得分回放后，这时候国王队球员和球迷们才反应过来不对，分差什么之后只差1分了！

　　老鹰队上来，突然正经的打法让国王队很不适应，他们整场比赛都在找办法对付老鹰队的瞎打，每次暂停回来，老鹰队又换一个打法，国王队已经没办法了，跟着瞎打，由于国王队实力真心平均，老鹰队为了不让国王队内外线最强者连线，故意夹死一个，剩一个单打。

　　当然，由于国王队整体实力强，国王队也一直压制着老鹰队。

　　结果老鹰队又突然变回了正经打法，国王好不容易跟上瞎几把打的节奏，结果这下子正常打他们反而不适应了！

　　这时候国王队的人才发现，老鹰队一直在用怪节奏和他们打，为的就是这最后时刻把他们打得措手不及，打出完全出乎他们意料的打法！

　　国王队球员回到替补席后想清楚了这一点，然后齐刷刷的狠狠的瞪了对面正在和队友击掌的刘莽一眼。

　　刘莽感觉背后一阵恶意，那种背心一凉的感觉，他今年已经经历过好多次了。

　　行！小爷这次就把锅背了！就算不是，小爷也认了，这是小爷的策略！


第494章 只能用那招了！

　　“别被他们之前的打法影响到了！那支球队的人都是骗子！虽然他们把比分追上来了，但我们还领先着1分，我们还有球权！不要慌，不要着急！好好的把我们的战术打出来！克里斯，你和佩贾的连线打起来！弗拉德，注意二次传球策应，道格、迈克……”年近60的阿德尔曼中气十足的大声布置战略，没有战术方面的布置，普林斯顿打的就是灵活的跑位和传球终结进攻，这种打法已经融入到他们的骨子里了。

　　所以阿德尔曼强调的是战略，之前被老鹰队弄得晕头转向，他们失去了以往纪律严明的战术打法，现在终于明白他们之前三节时间看起来胡来的打法是为了什么，还剩四分钟时间，阿德尔曼有点着急，吼的时候整个人脸和脖子都红了。

　　老鹰队替补席这边，马上要把比分反超了，但并没有太激动，兴奋有，但没上头，因为还落后着，现在对方叫暂停了，肯定有变化，接下来会更难打！

　　“纳兹尔，注意延误对方的要位，西奥，篮下交给你了，谢里夫随时准备包夹……”

　　和国王队那边阿德尔曼强调打出自己进攻端的特点不同，老鹰队这边强调的是防守，大概就是东西部球队的理念的不同。

　　至于老鹰队进攻端，克鲁格教练现在不需要太多考虑，关键时刻把球给刘莽和贾森·特里就行了。

　　……

　　暂停回来，国王进攻。

　　韦伯来到底线接球，内线突破穆罕穆德！

　　韦伯的身体素质真是太出色了，虽然来到国王后逐渐变成了传球和老大爷投篮打法为主，但关键时刻强突一个，穆罕穆德被过了个干净！这时候拉希姆追了上去，和守在篮下的拉特利夫一起夹击！

　　相对本·华莱士，拉特利夫虽然身体素质和冲击力差了点，但力量相差无几，身高臂展优势更大，单防防不住韦伯，但在有另一个人夹击的时候，他反而可以罩住韦伯的同时，还能兼顾着防守身后的迪瓦茨接球。

　　真要说防守统治力，本·华莱士离开了卡莱尔和拉里·布朗两个名教头的防守体系，或许不如拉特利夫，原本的拉特利夫在换了三次主教练的情况下，拿到过3次盖帽王和一次半程盖帽王以及两次位列最佳防守球员得票前三。

　　本·华莱士确实强，但05年夏天活塞卫冕失败后，拉里·布朗离职，第二年本·华莱士防守威胁骤降，如果不是靠着前几年的印象，差点就被基里连科抢走了最佳防守球员，可以说本·华莱士和活塞五虎体系是互相成就。

　　就现在，拉特利夫站在篮下给韦伯的威胁空前的强，眼看着拉特利夫和拉希姆已经要把韦伯夹住，穆罕穆德也冲回来想要形成三人包夹，但是，这次国王队早有准备！

　　在发现站在篮下也没有接球机会，拉特利夫巨长的胳膊和防守意识把合理冲撞区整个罩住，迪瓦茨在拉特利夫注意力主要放在韦伯身上的时候，拉了出来，到了三秒区右侧边线的腰位，韦伯马上传了过去，发现了这一点的穆罕穆德不继续去追韦伯，朝着迪瓦茨扑了过来，与此同时，关键杀手毕比带着刘莽从迪瓦茨身旁绕过，刘莽紧紧跟着毕比，这家伙才是刘莽心目中国王队最有杀手本色的球员，于是，在克里斯蒂一直等在弱侧的右侧底角的定况下，佩贾在强侧的左侧45度角完全空了！迪瓦茨分到完全空出来的佩贾手里，佩贾接球三分出手！

　　果然！

　　关键时刻还是给佩贾做球！佩贾关键时刻还真准，虽然季后赛常常掉链子，但常规赛小霸王在常规赛的最强投手称号真不是盖的，在这种不进就可能被对方打反击、被反超的情况下，佩贾关键的三分球命中！

　　每个人都有传球能力，每个人视野都这么好，关键每个人都有不俗的得分能力，还不能不夹击和追防，老鹰队真是被传得没脾气！

　　进球后国王队迅速回防，韦伯和迪瓦茨其实在佩贾投出去的时候就回防了，一来是对佩贾的信任，今年佩贾准得超越天际，二来是为了防老鹰队反击。

　　眼见反击无望，刘莽也没着急，稳扎稳打，还有三分三十九秒，时间还长着。

　　老鹰队也落低位，有拉特利夫这么个大中锋在篮下，打阵地战更适合。

　　老鹰队战术跑得很棒，刘莽和穆罕穆德挡拆突破，刘莽突到中距离的时候，被克里斯蒂及时补防过来，刘莽分给贾森·特里，这时候佩贾换防过去补防贾森·特里，贾森·特里传到底线中距离的拉希姆，拉希姆投得很坚决，接到球中投出手……

　　战术跑得很好，分享球也做得很好，但今天拉希姆手感是真的一般，篮下命中率都才五成，中投一个都没进，这次出手也没进！

　　国王队的防守策略……真是先进！防3分防突破防篮下，把中距离露出来，而且露出来的是手感不好的拉希姆，虽然阿德尔曼没有特意强调防守，但国王队不愧是上赛季攻防兼备的最强球队，锡伯杜的防守体系确实牛，已经融入每个球员的大脑里了，很正确的做出了防守判断。

　　老鹰队赶紧回防，好在是这次国王队进攻也失手了，佩贾这次三分出手没有进！

　　投篮不进仿佛会传染一样，接下来两队出现了长达90秒的得分荒。

　　佩贾三分打铁、刘莽中距离急停跳投失手、韦伯强打抛投短了，拉特利夫接到球想要撞开迪瓦茨放篮被迪瓦茨造了个进攻犯规……

　　随着克里斯蒂的三分直接弹过篮板出界，老鹰队这边坐不住了，还剩两分零九秒，克鲁格教练叫暂停。

　　96比100，从上一次国王队叫暂停后，老鹰队一分未得！

　　常规的战术完全被国王队给识破了，国王队确实是太强了！

　　刘莽一边走向替补席，一边思考要怎么办，常规打法一点办法都没有！两支球队都是有大中锋的球队，冲击篮下也难打，内线完全被拉特利夫和迪瓦茨两个七尺大汉加上韦伯和穆罕穆德两个吨位十足的大前锋占据，而且不能换下拉特利夫，不然防不住韦伯在篮下的肆虐。

　　关键是自己这边得分太困难了，贾森·特里被针对，拉希姆中投投不进，篮下进不去，刘莽自己单打又被克里斯蒂限制，正值最巅峰的克里斯蒂有充分的准备，防刘莽防得太好了。

　　关键是这时候又不能瞎几把打，虽然也是一个办法，但最后几分钟瞎打那是在玩火。

　　不是没有自信，而是国王队这两年就是那么强。

　　刘莽头都大了，突然，他想到了最近正在练的一个招数……

　　可是很没有把握！

　　自己才刚开始练……

　　刘莽心一横，爱咋咋地，就这么着吧！

　　“系统老大，使用295张技能升级卡……”

　　刘莽把那招的加成技能升到了5级，只剩322张技能升级卡，只够再升级满一个技能了，不过剩下的技能暂时没有匹配的个人技术升级了也没啥用，所以也不用着急。

　　下定了要整一波，就准备刚了！

　　刘莽来到替补席，迈克·伍德森直接把战术板递到刘莽手里，没别的原因，是因为刚才克鲁格教练都已经到了翻小纸条的地步了，也没有好的办法，所以才差不多整整两分钟老鹰队一分未得的情况下也没叫暂停，想要看看队员们自己有没有办法解决。

　　但是从上次国王队叫暂停过了整整两分钟，老鹰队一个球都没投进，克鲁格教练不得不叫暂停。

　　这次刘莽把战术板拿走，克鲁格教练非但没有腹诽，反而有些激动并且小小的松了一口气，刘莽拿过战术板，肯定就是有办法了！对这个不知道啥时候学歪了的弟子，克鲁格教练还是很满意的，跟着已经习惯了的队员们一起围在了刘莽身边。

　　“谢里夫你先下场休息，泰肖恩上来防佩贾，别给他空位，不用包夹，就单防，我们全部单防，卡洛斯上来，你就贴着韦伯，别让他有制造出欧德曼投篮的机会……笑什么，他的打法不就是欧德曼们的打法么，你给他身体接触，他要是还是得到位置你就拍死他，你虽然没吓到奥尼尔，但你这张脸吓吓韦伯估计能行……”在布泽尔幽怨的目光中，刘莽布置了一波防守，然后布置进攻，“泰肖恩和卡洛斯拉开空间，贾森去顶弧持球，西奥在这里接应我……”

　　防守战术布置没什么毛病，现在国王队手感似乎也凉了，老鹰队两分钟未得分，国王也没好到哪里去，他们也一分半钟没得分了，单防策略是可行的。

　　但进攻端，哪怕是关键时刻被换下有点懵的拉希姆，听到刘莽布置的进攻战术都吓了一跳。

　　拉希姆关键时刻被换下，还是有点觉得不爽，但有什么办法，自己打得确实不好……

　　不过，好在是拉希姆的注意力被转移了，他很怀疑，这进攻战术……二年级的能行吗？别说，这次就连老鹰队球员都觉得不靠谱了，但二年级的总会给人惊喜，拉希姆又有点小期待！


第495章 终结连败

　　暂停回来，老鹰队进攻，派出了贾森·特里、刘莽、普林斯、布泽尔、拉特利夫的阵容。

　　国王队没有换人，继续派出他们的最强阵容。

　　老鹰队前场球，刘莽推进到前场，克里斯蒂防了上来。

　　看到布泽尔这个今年很火的能中投能低位单打、挡拆高效的新秀上来，克里斯蒂有些紧张，这要是布泽尔和刘莽其中一个中投开了，打起挡拆很难防，就和犹他双煞一样。

　　刘莽和布泽尔配合的这两个月，由于挡拆打法增多，逐渐有了“亚特兰大小双煞”的外号。

　　不过国王队的防守凝聚力很强，克里斯蒂很专注挡拆换防，韦伯跟着布泽尔，两人准备好了，等刘莽和布泽尔挡拆，其他人也随时准备好了伸缩自如的补防和换防。

　　但是，就在国王队看到老鹰队派出的这个阵容，准备好了要防刘莽和布泽尔这对有“小双煞”外号组合打挡拆的时候，贾森·特里跑到顶弧，刘莽把球传了出去。

　　国王队有些不得劲！

　　怎么和想象的不一样？

　　刘莽把球给贾森·特里后，带着克里斯蒂往内线走，来到三秒区左侧边线一步，贾森·特里来到左侧45度角持球，把毕比拉开，普林斯来到左侧底角，把佩贾拉开，布泽尔来到右侧底线中距离，把韦伯带走，拉特利夫在另一侧三秒区边缘直面篮筐，这么个七尺大个，就算没什么得分能力，但很硬朗，站在篮下就是个威胁。

　　刘莽落低位，其他人把空间拉开最开！

　　老鹰队这是要搞什么？

　　国王队球员和现场所有球迷都把眼睛瞪大了，看到刘莽在队友落好位置后，靠着克里斯蒂要球的动作，难道……

　　就在所有人瞪大了眼睛的情况下，贾森·特里把球传到了低位要球的刘莽手里！

　　见鬼了吧？

　　刘莽要低位单打？

　　如果是常规时间还好，刘莽试一试以前没有展示的能力，还说得过去，练了技术，不就得用比赛来检验效果么，刘莽的甩狙、后撤步跳投、跨步上篮、低手上篮……等等，都是刘莽这一年多以来逐渐开发出来的技术，也是刘莽从“没潜力”到潜力十足的新星一步一个脚印走过来的。

　　刘莽今年力量有很明显提升，体重、肌肉都有所增强，弹跳也增强很多，所以他如果要开发背打，球迷们不奇怪，但这第一次使用居然是在还剩两分钟落后四分的关键时刻，球迷们都觉得刘莽疯了吧！

　　不过，球迷们可能音箱不多，因为刘莽低位单打很少出现，就那么一次，上赛季赛季末老鹰队打马刺，刘莽强吃了“软蛋男”斯蒂芬·杰克逊。

　　这个事情球迷们印象不深，但仔细研究过刘莽的克里斯蒂印象深刻！刘莽的爆发力一直很诡异，当年没什么弹跳的时候，都非要隔扣对手，现在还是扣篮王，克里斯蒂对刘莽的强吃很是忌惮，降下了重心，想要扛住刘莽的强吃。

　　刘莽接到球后，侧着身体，左肩往克里斯蒂身上靠了一下，感受了一下身后的力量，瞄到克里斯蒂降下重心，刘莽觉得有戏！

　　刘莽鼓起全身肌肉的力量，脖子上的青筋都冒出来了，左肩离开了克里斯蒂的身体，左脚弯曲，身体半蹲，右脚抬起往地上一蹬，右手把球往地上用力一拍……

　　刘莽架势十足，一副奥尼尔式推土机内线强吃的架势，克里斯蒂把重心尽可能降低，准备好了迎接刘莽当初对斯蒂芬·杰克逊的残暴撞击。

　　但是！

　　刘莽把球拍出去之后，球从刘莽抬起来的右脚下弹了过去，刘莽右脚蹬到地上之前往右一甩，左脚为轴，来了个右转身！

　　克里斯蒂猛然惊醒，对方不是要强吃！而是玩阴的！

　　但是！

　　克里斯蒂降低重心鼓起肌肉，完全站死了！当克里斯蒂站起身来朝刘莽防上去的时候，刘莽的速度突然加快，一个大跨步冲进三秒区，迪瓦茨听到现场球迷的惊呼声，正在拼了老命和拉特利夫卡位的他突然看到拉特利夫退出了自己仅有的得分区域也就是三秒区，迪瓦茨很奇怪，转身一看，一个大大的1号赢面而来……

　　刘莽转身过掉克里斯蒂大跨步冲进三秒区后高高跃起，单手抓住球在空中抡了一圈将球砸进篮筐！

　　迪瓦茨成了背景！

　　刘莽的低位转身过人！

　　现场球迷忍不住发出惊呼，迪瓦茨压根没想到克里斯蒂会在低位被刘莽给一下子过了，连给他补防的机会都没有！

　　克里斯蒂感觉脸上火辣辣的，这关键时刻完全没有防住！特别是看到迪瓦茨懵逼又有些埋怨的眼神，克里斯蒂感觉这比赛体验太糟糕了！

　　这家伙是个怪物！天才都不足以形容！

　　不是克里斯蒂不会防转身，而是他压根没想到刘莽居然低位转身那么快！

　　背打这东西，不是一天两天就能用好的，需要不短的时间来训练和实际操作，才能越来越好。

　　虽然克里斯蒂相对球迷和很多球员来说，对刘莽的背打更重视，但重视的仅仅是刘莽那冷不丁来一下的暴躁的冲击力，他以为刘莽是要打一个冷不丁的强吃，没想到刘莽走的是技术流！

　　那迅捷的转身、流畅的衔接动作，还有暴躁的扣篮，仿佛是完成过无数次的动作一样娴熟，哪像是第一次在比赛中使用？

　　意外的来得轻松！

　　刘莽进球之后没有庆祝动作，立刻转身回防。

　　他知道这球运气程度太大！

　　刘莽压根没有料到，克里斯蒂会用那样的姿势防自己，简直就像是个努力抵抗身体被侵犯的少女一样，夹紧了自己的肌肉，刘莽一个转身就把克里斯蒂给过了。

　　刘莽要做的重点，就是把对方防守摆脱，只要摆脱了，一切就好说了。

　　后面那迅捷到克里斯蒂完全跟不上的转身后的突进，就可以触发了！

　　“低位背身技巧5级：落低位背身单打成功转身过掉对手后，速度+5、弹跳+5、中投+5、篮下出手影响裁判吹罚几率增加百分之二十五；落低位背身单打后撤步摆脱对方防守时，中投能力+5，弹跳+5。”

　　在前几天的训练中，刘莽练了一些翻身跳投。

　　不过这玩意儿，还真挺难练，翻身的时候的180度转体，常常把刘莽自己给转晕了，所以还得慢慢练，头有点晕的时候，刘莽就换一边，来左侧练练转身，他想试试反方向转身是不是可以抵消一下刚才转身带来的晕头转向的感觉……

　　不过有没有抵消晕头转向的感觉的作用，刘莽没有发现，不过这靠着对方的转身，比撞一下对方顺势的翻身跳投就容易多了。

　　加上前两分钟刘莽的中远投都没有进，翻身中距离跳投刘莽觉得有点不靠谱，稳妥起见，他升到5级的是低位背身技巧，而不是翻身跳投！

　　刘莽祭出开发了一点点的背打试一试，没想到效果不错！对方也不知道为什么做出了一个无比错误的选择，刘莽不管是要转身还是要翻身跳投都有完美的机会，刘莽选择了切入篮下，完成了暴扣。

　　克里斯蒂也很绝望啊！他压根没想到刘莽低位不止有强吃。

　　因为刘莽从来没用过这招！所以克里斯蒂压根不觉得刘莽会别的背打招数。

　　因为会背打的球队组织核心，不管是内线还是外线，在任何年代都是很吃香的，背打代表了得分杀伤力，可以吸引包夹，有良好的分球的视野。

　　而刘莽作为老鹰队组织核心，从没有用过背打，所以克里斯蒂自然不会去防那种对手“不会”的招数。

　　克里斯蒂有种莫名的感觉——这小子就是在针对他们国王队！这种杀招，居然专门留着对付他们！

　　老鹰队球员也无比震惊，没想到这看起来不靠谱的打法，还真就有效！

　　拉希姆看到刘莽转身后爆发式突进的速率比自己最被人称道的短距离加速还要快，惊得不要不要的，对刘莽把自己换下的一点不满也没了。

　　尼玛这小弟是个怪物！

　　拉希姆回想起前两天刘莽训练的时候找自己请教了一下转身技巧，自己就教了那么一会儿，这个小弟就在这么重要这么关键的比赛的关键时刻用出来了！而且那爆发式的速度和弹跳，拉希姆不觉得比自己差！就算对方内线补防到位，也很有可能能造犯规！

　　拉希姆心里又是激动又在苦笑：这到底谁是老大，谁在辅佐谁啊！小弟都快比老大强了！

　　国王队被刘莽展现出来的低位能力惊吓了一下，有了危机感，毕比突进到前场，想要自己来一个。

　　刘莽紧紧的贴着毕比，刚扣了一个的刘莽把老鹰队整体士气给带起来了，花式扣篮5级，比赛中完成花式扣篮后，球队士气达到本场比赛达到的最高程度，如已经士气高昂状态，则士气高昂状态时间延长一回合。

　　刘莽自己也是老鹰队的一员，自己完美的转身小风车扣篮把自己都激励到了，自己的积极性也到了本场比赛最高昂状态。

　　毕比被刘莽压迫式紧贴弄得非常难受，刘莽强烈的身体对抗，裁判没有吹犯规，关键时刻，只要不是明显的犯规动作，裁判很少吹哨影响比赛，主要还是因为上赛季西决第六场，国王队贴紧一点就被吹犯规，今年国王队的比赛，这种球都很少吹罚了。

　　国王队本来很开心今年遇到这样的哨子，他们的防守不算干净，小动作多对抗足，平时对付对手的时候很来劲，但现在，毕比好恨对他们的比赛的防守吹罚变松了，因为他成了受害者！

　　毕比无奈将球传给克里斯蒂。

　　克里斯蒂接到球之后，满脑子就是刚才那糟糕的比赛体验，想要还刘莽一个。

　　克里斯蒂没什么持球进攻能力，持球攻要打贾森·特里都难，所以，克里斯蒂接到球之后直接三分出手！

　　贾森·特里尽量干扰，还真成功干扰到了，克里斯蒂干拔三分铁了！

　　看到有人出手了，国王队直接退防，这是他们的核心策略，不让老鹰队打反击，刘莽抢到本场比赛第五个篮板球，拿到了30分5板4助攻的数据。

　　再次推进到前场，继续如法炮制，把球传给贾森·特里，自己落到篮筐左侧低位，其他人空间拉开，贾森·特里击地球给刘莽，刘莽接到球之后往克里斯蒂身上靠了过去。

　　克里斯蒂防守意识极强，侧出半边身体，挡住刘莽刚才转身的底线。

　　克里斯蒂不知道刘莽还会不会其他的低位动作，但他是个好的防守球员，同事是一个防守素养很高的防守球员，把对方展现出来过的技术防住就行了，没展示过的他也不去想那么多，因为根本无法预料这个家伙。

　　真要说起来，对于一个教练来说，更喜欢克里斯蒂这种务实型的防守球员，而不是那种常常做出惊人的神奇防守的球员，因为常常有神奇的抢断和出乎意料的防守的球员，往往被对方抓住漏洞打一个的时候更多。

　　不过相对的，克里斯蒂这种类型的防守球员，往往无法吸引球迷的注意力。

　　刘莽看着克里斯蒂的防守动作，果断的左转身，从上线走，克里斯蒂一步顶上来，延缓住刘莽转身后的动作，刚才的爆发式突进和弹跳太惊人了，不给刘莽起步的空间。

　　看到刘莽在这个位置进入篮下，迪瓦茨不用担心补防离得太远被拉特利夫高举高打，迈一步上来挡在刘莽身前。

　　前可挡刘莽，后可防拉特利夫，迪瓦茨的预判是很棒的。

　　这时候佩贾、毕比也在对普林斯和贾森·特里进行外线绕前，不让他们有接球的时候。

　　不过……

　　刘莽将球往右后方扔了过去，正面面对刘莽的迪瓦茨脑袋里冒出一个问号，这是干啥？随缘传球？

　　但就在这时，布泽尔出现在罚球线右侧顶角的位置，接到球中距离出手！

　　“唰！”

　　布泽尔没有辜负刘莽的期盼，接球罚球线跳投命中！

　　30+5+5！刘莽拿到了30+5+5的数据！

　　同时，老鹰队100比100追平比分！

　　老鹰队追平了！

　　但是，阿德尔曼又一次站在场边怒吼，但国王队已经没有暂停了！不然就阿德尔曼这么重视进攻的人，早在得分荒的时候就叫暂停了，主要就是今天这场比赛老鹰队前三节半时间各种战术变化瞎几把打，让阿德尔曼和锡伯杜叫了很多暂停想要调整防守，最后才发现，对方是大骗子！

　　时间还剩57秒！

　　国王队进攻，这次毕比和佩贾来了个外线挡拆，分球给佩贾，刘莽换防过去紧贴着佩贾，佩贾强投三分铁了！

　　不过到了老鹰队进攻的时候，普林斯太久没出手了，在佩贾上去包夹低位单打的刘莽的时候接到球的普林斯三分出手也没进。

　　国王队一群人，都不擅长打关键球，只有一个人。

　　关键时刻还是只有靠他——迈克·毕比！

　　毕比过来之后，看到韦伯已经快打不动了，毕竟30岁的人了，佩贾被普林斯那个瘦长的菜鸟贴得死死的，克里斯蒂又在冲动状态，毕比决定自己来了！

　　国王队全队拉开，毕比无惧刘莽的贴防，强突一步之后后撤步后仰跳投！

　　关键时刻还是毕比！

　　还剩18秒的时候，毕比强突刘莽之后的后撤步踩着三分线的远投命中，国王队领先两分！

　　老鹰队叫了最后一个暂停！

　　刘莽在克鲁格教练第一时间叫了暂停之后，看着命中可能是准绝杀的毕比没有多余的激动，整理了一下发带走回替补席，他真觉得，这支国王队，可能最强的是韦伯，把球队战术变得可以多样化的是佩贾和迪瓦茨，防守核心是迪瓦茨和克里斯蒂。

　　但那个最被忽略、命中过无数关键球、从未进入过全明星但却是这支史上最华丽的球队国王队的五虎坚持到最后一个离开的家伙，可能才是这支国王队真正的灵魂，最强硬的那个球员。

　　从不抢风头，要是是佩贾，这球进了，绝对展现出他们南斯拉夫人的豪迈，说不定就跳起舞来了，但毕比只是整理了一下自己的发带，就和以往每次绝杀一样，自己一个人用别人很难发掘的动作庆祝，默默的享受一个人的狂欢，内心的狂欢。

　　不过现在的人没发现毕比的庆祝动作是“不经意”的整理发带，但刘莽知道啊！

　　这就开始庆祝绝杀了？

　　刘莽还真就不爽了！还有18秒！

　　刘莽回到替补席，再一次抢走战术板。

　　克鲁格教练现在没办法了，很突然，刘莽又有了新的能力，他计划过的所有战术里，没有控卫低位单打这一招，所以现在干脆把指挥权给了刘莽。

　　“谢里夫你换下卡洛斯，谢里夫你底线，我突破你反跑，随时准备接球扣篮或者冲抢篮板球，贾森、泰肖恩，你们拉开空间随时准备接球投篮，西奥，你去篮下卡住人……”刘莽唰唰唰的画着战术板，乱七八糟的，但队员们已经习惯了，唯一感到奇怪的是为什么突然又不打低位了？刚刚低位打得很好啊？

　　而拉希姆心里泪流满面，果然小弟还是记得自己这个老大的，绝杀时候就把自己换上了。

　　另一边，国王队替补席。

　　“注意包夹，那个刘到低位，佩贾你就过去包夹，迈克其他人的轮换要迅速，普林斯空位的时候要注意好换防……”阿德尔曼强调了夹击，开始布置可能出现的绝杀球，因为他们没有暂停了，只能这时候一起布置：“如果防住了，就保护好篮板球，没有防住，过去的时候把球交给佩贾……”

　　果然，关键时刻，阿德尔曼还是把绝杀机会交给了今年常规赛国王队打得最好的佩贾，而不是刚刚才投进了一个关键球的毕比。

　　毕比沉默着没有说话，他是任何教练都会喜欢的硬汉，但也是最容易被忽略的一个人。

　　……

　　暂停回来，贾森·特里推进到前场，先在外线运球消耗时间，刘莽继续落到篮筐左侧低位。

　　一切和前两次进攻没什么区别。

　　时间还剩10秒的时候，贾森特里往三分线外左侧45度角移动，国王队立刻警觉起来，佩贾随时准备好了要去包夹。

　　就在这时，和国王队预想的防守情况完全不同的情况发生了！篮筐左侧底角的普林斯绕着底线往另一侧底角跑过去，佩贾赶紧追着普林斯跑，与此同时，在即将和普林斯正面接触的时候，刘莽从低位伸出去，往顶弧跑，克里斯蒂赶紧跟上，但被跨过来一步的拉希姆挡住了！

　　好在是国王队换防极快，佩贾马上放弃追普林斯去追刘莽，克里斯蒂马上放弃追刘莽去追普林斯，这时候给刘莽无球挡拆后的拉希姆借着拉特利夫挡拆，把迪瓦茨带走，拉特利夫来到篮筐左侧边缘。

　　刘莽跑到顶弧，贾森·特里传给刘莽然后去左侧底角，普林斯带着克里斯蒂来到右侧底角，拉希姆带着迪瓦茨来到右侧底线中距离，拉特利夫带着韦伯来到篮筐左侧三秒区边缘，刘莽顶弧持球面对佩贾！

　　战术达成！控卫打小前锋！

　　还剩八秒钟！

　　刘莽没有犹豫，连续的胯下运球。

　　佩贾吞了口口水，不敢靠太近又不敢离得太远，对方又能投又能突破！

　　刘莽连续的提前交叉步运球变向之后，突然朝着右边一个探步，佩贾马上朝着左侧横移了一步，但是！刘莽右脚一蹬，来了个左侧的大跨步横移！

　　马布里的标志性体前变向！只不过马布里实在罚球线距离，刘莽是在三分线外！

　　佩贾慌了，张牙舞爪的朝着刘莽扑过去，刘莽抓起球，没有躲避，迎着佩贾撞了上去，抓着球的手从佩贾的伸长的胳膊下撞了上去……

　　碰瓷大师5级触发，三分之一的几率，对手有犯规嫌疑的动作裁判一定会吹罚！

　　虽然裁判对国王队关键球吹罚尺度大，不是明显犯规很少响哨，但这球太明显了！

　　“哔……”

　　刘莽趴在地板上，听到了裁判哨响的声音，翻了个身，看到裁判比出的三个罚球的手势，忍不住捶着地板“哇唔哇唔……”的叫了起来。

　　贾森·特里和拉希姆两个关系最好的也马上跑过来把刘莽拉起来，虽然刘莽刚才说好的给他们两个突破分球的承诺一个都没有完成，但关键时刻造了个三分犯规，这就够了！

　　比起自己拿个两三分，赢球才是关键！

　　是的，刘莽刚才布置战术的时候，把自己的队友都给骗到了，他们完成第一步给刘莽制造错位的战术后，还在继续跑位，把国王队防守注意力带走了，才没有让刘莽陷入被包夹的状态，让刘莽有单打佩贾造犯规的机会。

　　刘莽的战术就是两点，制造错位、队友带走防守，一个人单打。

　　就是那么简单直接的战术，完成了！

　　佩贾都要疯了！自己今天从头到尾都被那个可恶的中国小子耍了！

　　刘莽站上罚球线，三次罚球全部命中，时间还剩5秒钟，刘莽靠着3次罚球反超了一分！

　　国王队没有暂停了，韦伯把球发给毕比，佩贾和克里斯蒂第一时间朝前场跑，毕比等佩贾冲到前场后，一个出色的吊球传给佩贾，毕比在国王时期助攻不多，场均5个左右，是因为他没有球权，他传球一点不比韦伯差，只有更好，二年级就场均8个助攻。

　　毕比的这次长传吊球传很好，佩贾在半场接到球运到三分线外，刚要投篮，普林斯朝着佩贾贴了上去，关键时刻，佩贾软了！把球传给了克里斯蒂！

　　克里斯蒂正在和贾森·特里推搡着，贾森·特里不让克里斯蒂进篮下，克里斯蒂压根没想到佩贾这时候居然传球了，球从他脑袋旁直接飞了过去……

　　佩贾关键时刻传球出界！

　　还剩0.9秒！

　　老鹰队后场把球刚发出来，没有给国王队犯规的机会，国王队也没有犯规的想法了。

　　今天输得太惨了！整场比赛都被戏耍！

　　老鹰队终结面对国王队的9连败！

　　刘莽拿到33分5板5助攻，帮助老鹰队以103比102赢得胜利，而且是罚球准绝杀！


第496章 招揽与招揽

　　刘莽又上头条了！

　　最后两分钟拿到5分1助攻，实力Carry，关键时刻一点都不手软，外加居然连背打得分和背打策应都有了，特别是那个按照既定战术打出来的No Look Pass，成了当日五佳球之首。

　　虽然没有韦伯第三节的一个被包夹还隔着中路拦截的击地传球那么富有想象力，但那骚气的随缘传球，以球领人，队友配合默契，拉特利夫挡拆及时，摆脱防守后布泽尔准确的来到接球点的中投，和魔术师与贾巴尔的配合太像了，只是一个是中投，一个是大天勾。

　　尤其让媒体和网上论坛对刘莽称赞连连的，就是他居然有了一点背打能力，虽然后面有专业人士分析刘莽只是用不太熟练的背打打了克里斯蒂一个措手不及，但至少有了啊！

　　君不见乔丹和奥拉朱旺封神，靠的就是背打么！

　　27胜24负，老鹰队战绩超越了刚刚输球奇才队，正式独霸东部第九，距离被黄蜂队反超直接崩到东部第八的魔术队也只差一个胜场了。

　　终结了面对国王队的队史九连败，老鹰队没有喝一杯庆祝一下的机会，第二天早上飞往了盐湖城，在盐湖城休息一天，接下来又是一个背靠背，先打爵士，然后又要回到加州背靠背打勇士队。

　　萨克拉门托离盐湖城只有40多分钟机程，中午10点，老鹰队到了盐湖城的酒店。

　　“联盟安排赛程的人是不是夏天游泳的时候脑袋进海水了？直接加州先打三场不行吗？”进入酒店后终于暖和起来了，刘莽忍不住吐槽。

　　“你永远猜不透联盟安排赛程的人在想什么。”有着将近20年职业生涯的过来人凯文·威斯利倒是很习惯。

　　凯文·威斯利回到老鹰队之后过得那叫一个潇洒自在，他的穿衣风格在老鹰队这支曝光率非常高的球队，他自己建立的时装品牌一下子就火了，不仅仅在美国卖的不错，亚洲都开始有代理商来找他洽谈。

　　搭上了刘莽的人气，老鹰队球员一个个都赚得不少，比如明明没啥表现机会的马特·巴恩斯，愣是靠着身材好，和好几个狼的底裤品牌签下了2年50万美刀的代言，同样签下了2年200万美刀的这个品牌的代言的刘莽和他一起拍广告都不好意思，巴恩斯一身肌肉显得刘莽像个瘦猴子一样，巴恩斯实在太强壮了，不愧是生涯后期速度慢了打大前锋都不吃亏的主。

　　老鹰队几个人抱怨了几句，各自回到房间放好东西，休息的休息，打牌的打牌，健身的健身，打桌球的打桌球，还有不怕冷出酒店去逛逛盐湖城雪景的。

　　刘莽回房间泡了个澡，身体彻底暖和起来后，来到健身房热热身，练练腰腹和背部的力量，他发现背打要练好，腰部、跨步、背部的核心力量太重要了，这些东西不行，自己都能把自己晃倒。

　　差不多练了一个小时，快11点半了，刘莽刚准备回房间冲个澡然后去吃点营养餐，健身后的几个小时，是食物的吸收最好的时候，吃点纤维素、高蛋白食品，肌肉长得多。

　　一次两次肯定不行，坚持一段时间效果才会明显。

　　刚把健身器材放好，电话响了，是斯托克顿。

　　刘莽把电话接通：“嗨，约翰。”

　　“嗨，艾斯，有空吗？出来吃午餐？”电话那头斯托克顿的声音传来。

　　“Oh，太好了，我刚好准备吃午餐，去哪里？”

　　有人请客！刘莽当然却之不恭，不过一点都没有受之有愧的想法，有人请客，午餐钱省了！

　　比赛日，球队是要包午餐和晚餐的，不是比赛日，就自己吃自己，当然早餐肯定有，房费里包含了的。

　　“你们住在中心凯悦对吧？我和卡尔来接你……”

　　……

　　……

　　刘莽回到房间快速冲了个凉，把板寸吹干，穿上厚厚的衣服，十几分钟后，斯托克顿开着他的大皮卡来接刘莽。

　　看着越来越像普通中年人的斯托克顿，还有这充满了乡土气息的皮卡车，刘莽怎么也无法把这生活态度和一个几乎未来的球员无法超越的NBA历史助攻王联系起来。

　　没时间感慨，停车场没有暖气，太冷了！刘莽赶紧钻上车，忍不住惊叹道：“OH，约翰，你们这里的冬天太冷了，你们到底是怎么在这里住了19年！”

　　“艾斯，怎么样，盐湖城还不错吧，你看，街上那么安静，平时出来逛街都不用怕人偷拍。”斯托克顿笑着发动引擎。

　　“是不怕被人偷拍，那些狗仔也会珍惜自己的狗命。”刘莽吐槽道。

　　“哈哈，艾斯你太有趣了，其实盐湖城不错的，你多来玩玩就知道了……”

　　……

　　老鹰队下榻的酒店在市中心，盐湖城挺小的，具体有多小呢，国内帝都的城区面积是1600多平方千米，盐湖城不到300平方千米，还包括了各种别墅区，大的酒店就在市中心。

　　开了几分钟的车，就到了订好的餐厅，是一家健身俱乐部的餐厅，马龙已经点好餐等着了。

　　坐下来寒暄了一下，餐厅的服务员看到人到齐了，开始上菜。

　　刘莽看着端上来的一盘又一盘的“草料”，好绝望啊！他没想到出来约个午餐，居然还是营养餐！

　　斯托克顿和马龙年龄更大，他们更需要合理的饮食，才能保持好自己的状态，比刘莽这种小年轻的饮食更加苛刻，最近三四年他们都没有吃过垃圾食品了，年轻时候还能偶尔吃一下，最近几年碰都不能碰，碳酸饮料什么的更是绝缘。

　　算了，好歹有人请客不是，刘莽还是吃得挺多的。

　　吃得差不多了，服务员把餐盘撤下，餐后红茶和素食无糖点心拿了上来。

　　三人开始餐后聊天。

　　“怎么样艾斯，盐湖城的雪景不错吧。”马龙看着窗外银装素裹的小城说道。

　　餐厅在健身房楼上的四楼，算是周围比较高的地方了，美国大多数城市的楼都不高，除了排名前十几的大城市，大多都没什么高楼，当然，是和北上广深比起来。

　　又是这个问题，刘莽刚刚在车上就和斯托克顿吐槽过了，盐湖城是什么鬼地方，你们心里没有点比数吗！

　　刘莽看了一下窗外说道：“雪景很不错，但是太冷了，我是南方人，不习惯这里。”

　　“哈哈，艾斯，在这里待久了你就会习惯的，有空可以多来玩玩，你说不定就喜欢上这里了。”马龙笑道。

　　“大概吧……”刘莽感觉这两个老头子，真是搭档久了，尬聊的技巧都一样一样的。

　　尬聊了几句，马龙突然有点感伤地说道：“艾斯，我现在很担心，如果我和约翰退役了，有人会来盐湖城吗？”

　　盐湖城被称为冰天雪地的小城，还真不是随便给的名头，这里的冬天确实太冷太漫长，由于处在高原，周围又是山和河流，冬天的天气很有特色，先是三五天的大雪，时常还带着小小的龙卷风，把气温降到零下二十来度，极端一点零下三十多度，然后就大半个月不下雨不下雪，雪又融化不了，冷得让人难以忍受，偏偏从11月底或者12月初，盐湖城的降雪季就开始了，也就是NBA常规赛开始没多久，降雪季就开始了，然后三月中旬春天才开始到来，现在这二月底，已经不是盐湖城最冷的时候了，气温好歹有零下十几度，最冷的时候都是接近零下三十度左右，遇到暴风雪还能更冷，零下三十多度都有可能。

　　也就是常规赛有一大半时间，盐湖城都是冰天雪地的存在，都和NBA最北边的多伦多差不多了，关键盐湖城还是个小城市，刚举办完冬奥会没几个月，这里已经没啥游客了。

　　没游客，就没人气，没人气，就只有当地的人买球票，球票自然就不贵，爵士队就赚不到什么钱，爵士队赚不到什么钱，给球员的薪水往往都不会是联盟最高的一档，没人气球员同样也没有太多额外的收入，然后就没有球星愿意加盟，没有球星加盟就没有新的球迷喜欢爵士，没有新的人气，就更没有收入，形成恶性循环。

　　刘莽想到，好像爵士队从建队以来，就没有正值巅峰的巨星加盟过，就连天赋出众的年轻自由球员，都没有人考虑这支传统强队。

　　哪怕是将来的信息大爆炸时代，城市大小的差距带来的球市大小的影响被发达的通讯技术给变得越来越小，也没有球星愿意加盟爵士。

　　估计主要还是因为这里的天气，还有这里很稀罕的娱乐活动，这么冷，绝大部分人都宅在家里，除了凯文·威斯利那种想要到处找穿衣灵感零下十几度还跑出去采风的那种。

　　刘莽看出来了，今天，这两个要退役了的老头子，这是在招揽他啊！

　　好吧，对两位前辈刘莽很尊重，很感激，但这种关乎自己职业生涯的事情，刘莽不会因为这个就做出不符合自己内心的承诺。

　　刘莽组织了一下措辞说道：“后人自有后人福，约翰、卡尔，你们不用为这个城市担心，会有一群人在你们退役后出现，让这支球队达到比你们创造的要更辉煌的时候的。”

　　拒绝得好委婉，马龙和斯托克顿相视一笑，他们本来也没抱太大期望，果然还是被拒绝了，这也是没办法的事情。

　　那可是亚特兰大啊！在刘莽加入老鹰队这一年多接近两年，亚特兰大球市越来越好，亚特兰大本来就全美第九的大城市，NBA市场还没有彻底开发，人气只能越来越好，哪里是盐湖城能比的。

　　不过这小年轻还真是有礼貌，拒绝都拒绝得那么有文化，那句后人自有后人福，不懂中国文化的美国人，听着这话，感觉太有文化了。

　　刘莽看着无奈且洒脱的两个前辈，他们招揽自己，自己也得有点表示对吧！礼尚往来嘛！

　　“约翰、卡尔，你看，你们也没什么夺冠的机会了，要不要考虑明年再拼一年，来亚特兰大，我们一起夺冠？”刘莽试探性的招揽一下。

　　刘莽突发奇想的想要试一试招揽，不过这语言方面，就没有刚才细细斟酌给出的回应那么委婉且“有文化”了。

　　马龙和斯托克顿瞬间脸就拉下来了，丫的臭小子，要不要这么直接！咱们两个老头子坚持了19年了都没离开，但还是没夺冠，今年看起来也没希望，但看破不说破不知道吗？

　　“没有，我不去东部。”马龙直接拒绝。

　　斯托克顿倒好一点，笑道：“以后再说，这个赛季我们还是对手。”


第497章 我不听我不听……

　　2003年2月23号，老鹰队来到盐湖城能源中心球馆客场挑战爵士队。

　　趁着绝杀国王队的士气，老鹰队从一开始就没有给爵士队太多机会，靠着强硬的防守把爵士队压着打。

　　双煞今年也带不动爵士了。

　　去年好歹还能保持一个强队的姿态，但今年确实不行了。

　　双煞还是很给力的，斯托克顿本赛季场均10+2+8，不过命中率和三分命中率双双跌至新秀合同之后的新低，不过也有48+36的命中率，但表现确实不如上赛季，因为多数时候他传出去的球，很难转化成助攻了，他的队友们又老了一岁，导致双煞被包夹的次数变得越来越多，让斯托克顿的组织能力无法像上赛季那样体现出来。

　　然后马龙就被迫承担更多的中距离单打组织的工作，马龙本赛季打出职业生涯新高的场均助攻数，场均20.5分7.5板5助攻，打着打着变成了20+5+5的球员了。

　　除了马龙和斯托克顿，爵士队其他人厉害一点的就马特·哈普林和基里连科以及被尼克斯倒贴次轮送给爵士的马克·杰克逊，前两人是厉害，但是都是防守型的，基里连科的组织能力还没开发出来，今年场均只有1.7助攻，不是未来的组织核心，无法给双煞太多的帮助，马克·杰克逊倒还有场均4分5助攻的表现。

　　所以爵士队的组织压力全放到双煞和马克·杰克逊这三老身上，三人加起来差不多场均20个助攻了，整个爵士队场均也就23个助攻，也就是除了三人，其他人都没有独立得分的能力，全靠三人撑着爵士队进攻，过去18年，爵士队场均103分，上赛季还有场均98分，今年直接崩到了场均93分，要不是哈普林开始进入巅峰期，成为了那个新双煞时代最强硬的硬骨头、基里连科防守端开始有了未来差点拿到最佳防守球员的全能防守战士的样子，爵士队指不定早就崩了，现在完全是靠着老双煞和年轻防守悍将在撑着勉力维持在西部第七。

　　但是和联盟的七八个顶级球队相比，爵士队一点优势都占不到。

　　贾森·特里和拉希姆从首发阶段就把爵士队凿了个底朝天，贾森·特里的各种中距离急停跳投，拉希姆凿着基里连科进入内线，马龙补防的意识还在，但脚步跟不上，进攻端马龙可以靠节奏依旧高效的得分，但防守端不是自己的节奏，而是要跟上对手的节奏，拉希姆只要能在内线接到球，往往一个转身加速马龙就跟不上了，基里连科又还瘦，拦不住拉希姆，奥斯特塔格和男好同学的双胞胎哥哥杰隆·科林斯防奥尼尔这种类型的还行，他们的作用就是用来防奥尼尔，其他时候真没啥作用。

　　到了防守端，老鹰队这边就掐双煞中距离和收缩篮下，当年的那群切入中投型的双煞巅峰时期的帮手们基本上都退役了，现在有的球员完全是像马克·杰克逊那样有点实力就大价钱弄回来但没啥作用的老将，帮不上双煞太多忙。

　　两只已经开始起飞的小鹰打满了首节，单节打出29比17的比分，双煞看着对方一群小年轻充满天赋和冲击力的表现，也只能无奈的感叹岁月不饶人，特别是马龙撑着打满了首节，依旧无力挣扎，只能黯然的坐在场边。

　　到了第二节，爵士双煞下场休息，老鹰队的“小双煞”上来，用和双煞一样一样的打法打得爵士队不要不要的，刘莽和布泽尔带着普林斯、克里斯·克劳福德、凯文·威斯利，分差拉开比首节还快。

　　一般自己球队的战术打法，自己球队很难防，因为从来没考虑过，刘莽和布泽尔的组合还真就有点小双煞的感觉，只是刘莽不那么喜欢中投，更喜欢三分和冲击篮筐造犯规，但爵士队依旧防不住。

　　第二节刘莽单节12分4助攻，布泽尔9分5篮板，两人带领老鹰队把比分拉开到62比39，半场打卡下班。

　　迪恩·格罗夫虎躯一震，终于有表现机会了，下半场带着巴恩斯、普林斯、布泽尔、默托拉上去打，爵士队也没怎么挣扎，换上了替补阵容，马克·杰克逊带着打，两队关系不错，其乐融融的一场没有什么悬念的比赛。

　　场边的爵士队老老板拉里·米勒在场边看着刘莽和布泽尔的组合眼神火热，特别是布泽尔，会打挡拆的控卫很多，会打挡拆的内线可不那么常见，会打和能打是两回事。

　　刘莽，拉里·米勒想都没有想那么多，铁定刘莽不会来盐湖城这个地方，老鹰队更不可能交易，不过布泽尔……

　　……

　　……

　　之所以双煞赛前找刘莽聚一聚，就是因为老鹰队赛程紧，打完爵士，老鹰队当晚就坐飞机又一次来到犹他州隔壁的加州的第八大城市奥克兰。

　　NBA所有球队的球星最不喜欢打勇士队的一点，就是他们的城市，和旧金山那么近，有部分城区都连着，可勇士队非要搬到奥克兰。

　　旧金山人到奥克兰看球倒没什么，那么近，很方便，但来打客场的球队很不舒服，主要是奥克兰和旧金山挨得那么近，大型酒店都开在旧金山，因为旧金山的人均收入比奥克兰高多了，酒店房价可以定得更高，奥克兰的人均收入和洛杉矶、圣地亚哥、旧金山这加州前三大城市没法比。

　　奥克兰只有一家叫蒙特费尔的克莱斯特俱乐部投资的度假村是五星级酒店，在奥克兰和伯克利市的交界处，离城区有够远的，本来美国就地广人稀。

　　老鹰队没五星级酒店住，和打篮网的时候差不多，住的自称是没挂牌的四星级酒店。

　　和刘莽这种不那么在意住的地方、不怎么觉得这种事是“丢面子”的事情不同，黑人哪怕是白人，都很讲面子的，他们觉得来勇士队是落了面子。

　　这大概是勇士队实力不强的时候，所有球队都把他们往死里打的原因之一，最近六七年，勇士队的球迷都快被虐得怀疑人生了，连续几年胜场最高的一年是上赛季的21胜，还是选中了贾森·理查德森和阿里纳斯等人后才勉强恢复一点的战绩。

　　不过到了今年，勇士队开始有崛起的势头了，24胜30负的战绩虽然算不上多好，距离西部第八远得连试图冲击一下的机会都没有，但在半程赛季打完的时候都已经超越了前几个赛季的最高战绩，对于勇士队球迷来说，已经很满足了。

　　在勇士队球迷看来，他们有了阿里纳斯，有了贾森·理查德森，有了这对潜力无穷的双子星组合，外加已经打出全明星水准，场均22分7篮板的贾米森，未来一片光明！

　　常年输球，让勇士队球迷已经有了很强的耐心，他们愿意等，等到自己的“三少”成长起来。

　　他们的参照物就是老鹰队，贾米森被他们视为自己的拉希姆，一个能三能四的锋线摇摆人，得分高手，虽然篮板球和防守跟拉希姆有质的差别，但贾米森进攻手段更加丰富，得分爆炸力更足，更适合勇士队的进攻型打法。

　　贾森·理查德森，虽然看起来和贾森·特里二年级的时候有明显的战斗力差距，贾森·特里二年级都场均20+3+5了，贾森·理查德森今年才场均15分4板3助攻，差距明显。

　　但年龄代表着潜力，贾森·特里二年级的时候已经快24岁了，贾森·理查德森现在才22岁不到，比贾森·特里进NBA的时候都还要年轻，身体素质也更好，历史级的身体天赋，上赛季扣篮王，天赋满满，投篮天赋肉眼可见，持球攻不咋滴球迷们觉得没问题，投篮比持球突破更难练。

　　阿里纳斯，用来做对比的当然就是刘莽了。

　　两人本赛季现在数据差不多，刘莽17+3+6，阿里纳斯场均18+4+6，当然，刘莽47+40+84的投篮命中率全方位包围阿里纳斯43+33+76的命中率。

　　但已经有了啊Q精神的勇士队球迷觉得没差，阿里纳斯数据还更好，阿里纳斯更强！

　　这场老鹰队打勇士队的比赛，不是什么强强对决，两队的实力差距很明显。

　　但是，这场比赛反而被ABC电视台和欧洲的伦敦体育22台也就是欧洲直播欧洲篮球联赛的那个欧冠的体育台也直播了这场比赛。

　　国内的电视台对刘莽VS同届新秀没什么兴趣，国内的球迷很给力的，觉得刘莽就是超级后卫，甚至是NBA最强后卫，都用来和艾弗森、科比、麦迪、卡特这哥四个放在一起讨论，全靠乔丹接班人这个头衔。

　　而美国这边，刘莽还是被放在年轻一代球员里面讨论，阿里纳斯今年暴走，2000年、2001年、2002年三届进入NBA的新秀里，今年阿里纳斯的数据最好，甚至有起飞成为超级后卫的希望，这个赛季打完，新秀合同就到期了，已经有无数球队想要挖走他当核心。

　　今年的阿里纳斯就像上赛季的刘莽一样，成为了新世纪进入NBA的后卫中最大的惊喜，甚至有人预测，年轻一代后卫，就是他们两人争锋！

　　当然，这种论调，其他地方可能不明显，但在奥克兰篮球圈是绝对的主旋律！

　　24号晚上，老鹰队到了甲骨文球馆，这里有不少华裔和华人之外的其他亚裔，刘莽来打比赛，吸引了很多华人球迷和亚裔球迷来看比赛，赛前的采访很和谐，奥克兰当地和加州的亲勇士队的媒体问的问题都很和谐，他们不想要得罪到老鹰队和刘莽，不想要得罪当地庞大的华人和亚裔球迷，能移民到美国的，大部分都是有钱人，是当地的主力消费人群。

　　不过，他们总会有个问题，就是“对阿里纳斯的看法”。

　　其他的问题还好，但最后一个问题，让刘莽眉毛一挑。

　　“艾斯，吉尔伯特说他的目标是成为2001届最好的后卫，成为2001届最好的球员，你对此怎么看？”一个当地的记者问道，这问题没什么毛病，哪个有斗争心又有天赋和展现出来的实力的球员不想成为最好呢。

　　但刘莽这里听到这个问题不乐意了。

　　本来对阿里纳斯，刘莽没什么特别的感觉，不与之争什么，也不想要过于接近，当个普通的对手就好了，刘莽觉得自己的性格和阿里纳斯完全合不来，打法也完全合不来，没有任何成为队友的可能，当对手不错，也算不上敌人，阿里纳斯为核心的球队上限太明显了，刘莽很重视他这个对手，但不会把阿里纳斯的球队当成可以视为敌人的存在，两人的球队目标不在一个层面。

　　刘莽要的是冠军，阿里纳斯的球队顶多是突破第二轮。

　　不过被问多了，刘莽对想要击败阿里纳斯的想法更深了。

　　特别是阿里纳斯那边对击败刘莽很积极，放言自己会成为2001届最好的后卫，刘莽本来想着让贾森·特里继续浪、让贾森·特里好好的发泄自己越来越压抑不住的浪投模式，自己多休息，养养神。

　　但都这份上了，人家都自称2001年第一人了，刘莽怎么能不回应下：“哇唔，他说他是2001届最好的球员吗？我记得我才是2001届最佳新秀吧，好吧，那我们这场比赛看看谁更强。”

　　问出这个问题的记者愣住了，怎么的？前面的那些问题，比如阿里纳斯今年数据更好，刘莽的回答是那是阿里纳斯的努力应得的；比如阿里纳斯本赛季命中的关键球数量和刘莽数量差不多，刘莽的回答是阿里纳斯是很棒的关键先生，他很欣赏；比如……

　　但是怎么到了自己这里，说一下阿里纳斯的目标是成为2001届最好的球员，那是目标啊，不是自称啊，怎么一下子就把这个小伙子点燃了？

　　没人说阿里纳斯是2001届最好的球员啊，只是说目标！

　　那个当地的记者帮阿里纳斯解释一下：“艾斯，吉尔伯特的意思是他的目标是成为最好……”

　　“帮我带话给他吧，想要抢我的东西，就来吧！”

　　刘莽好不容易给自己找个理由和贾森·特里在这种虐菜局抢出手权刷数据，把自己的场均数据提高一下，对于记者的解释表示我不听我不听……


第498章 咱们好好打球行不行！

　　刘莽和阿里纳斯没有什么过多的交集，唯一见面的那次就是一个星期前的全明星新秀赛。

　　其实，刘莽还算帮过阿里纳斯，在那种原本不该有什么战术纪律性的比赛中，让大部分还在烂队打球、不懂得什么叫团队、没有体会过什么叫防守体系的二年级生们感受到了真正的团队，像是基里连科，他加入爵士的时候，爵士已经没落了，反而是新秀赛的二年级队，让他感受到了与一群才华横溢的防守悍将们一起打球的感觉，回到爵士队后打得更好了。

　　这让阿里纳斯有了更多成为强队球员的冲动，那种和一群好队友打球的感觉让阿里纳斯很着迷。

　　所以，相较于原本阿里纳斯在02-03赛季打出了新生代后卫中最好的表现之后他直接放话自己是年轻一代第一人，这次阿里纳斯相对还是低调了一点，说自己的目标是成为年轻一代球员里最好的球员。

　　主要就是忌惮刘莽。

　　但有时候最讨厌的就是媒体，他们啰嗦的不断追问，成功的把两个没啥交集的年轻球员弄到了对立面。

　　看起来媒体们问的问题都很含蓄，但刘莽明显感觉到了，他们想要捧阿里纳斯，而且是用自己的嘴来挖出一些称赞阿里纳斯是最好的这种话。

　　刘莽不是怕事的，似乎媒体想要鼓吹两人争夺新生代第一人的对决，既然如此，那就用实力说话！

　　刘莽也想要先坐稳自己新生代第一人的位置，就像未来新秀时期的詹姆斯那样，前两年就迅速奠定自己年轻一代第一人的位置，然后朝着联盟第一人冲击。

　　刘莽现在压力还是挺大的，同时期的由阿里纳斯紧跟着，今年打完詹姆斯又要加入NBA了，还有马上要进入NBA的韦德、安东尼、辛里奇等外线，过两年还有保罗、德隆什么的，大家年龄相差不大，肯定会放在一起讨论。

　　刘莽知道未来进入NBA的那群人有多厉害，想要和他们竞争压力不小，所以，刘莽现阶段除了帮助球队打进季后赛、迈过基德，还有一个很重要的事情要做，就是今年就把21世纪前三个选秀年的新秀的第一人给坐稳了！

　　……

　　甲骨文球馆很热闹，现场很多老鹰队的红色与深蓝色配色的客场球衣。

　　很多华人球迷来到现场看比赛。

　　老鹰队销售最好的球衣，就是红蓝色配色的球衣，还有圣诞大战时穿的红色和金色配色的球衣也很受球迷欢迎，主要是受中国籍球迷和华人球迷的欢迎。

　　这给了老鹰队很大的启发，据说已经在开始开发新的迎合中国球迷配色的球衣，已经开始去国内做调研，看哪些配色国内球迷更喜欢。

　　双方球员进入球场，老鹰队受到的欢呼声，居然和勇士队旗鼓相当。

　　当贾森·特里美滋滋的坐到替补席，刘莽脱掉训练服上场的时候，现场的客场球迷欢呼声比主场球迷更大！

　　“刘莽，能力值77，三分83，中投81，上篮85，速度92，力量79……”

　　“假装我是个替补触发，能力值80，三分88，中投83，上篮88，速度94，力量79……”

　　通过上一场比赛后，刘莽的能力值加成就已经到了天花板了，有了低位背打的能力，没触发板凳匪徒的评价直接提升了两点，因为这是又开发了一项新的能力。

　　得亏是刘莽防守方面的能力不会被列入能力值的评价中，系统评价的防守是根据其他人现在所能展现出来的防守能力评价的，而刘莽就算防守评价100，他就不愿意防守，也没卵用，不然综合能力值早突破80了，这也是他的优势，同样的能力值，他绝对比对手强。

　　不过随着刘莽的实力提升，突破80能力值的那一天迟早会来，总有一天会突破80的能力值，到时候就没有了这个板凳匪徒的加成，所以刘莽更急需得到天赋技能。

　　刘莽看向另外一边半场正在默默的热身的勇士队球员，战意十足！

　　勇士队那边，阿里纳斯、贾森·理查德森、安托万·贾米森、特洛伊·墨菲、埃里克·丹皮尔。

　　这阵容，要是一直在一起打球，真不得了！

　　不过后面好像全都跑光了。

　　勇士队球员现在很憋屈，现场居然有接近一半是老鹰队球迷！

　　由于刘莽赛前接受采访的时候选择对阿里纳斯的“挑衅”“应战”，让黄牛党们大赚了一波，黄牛们储存起来的大量球票，被老鹰队球迷买走，主要还是刘莽的球迷，甚至很多勇士队球迷看到有人高价买票，也都把票卖出去了，毕竟现在的勇士队球迷的归属感有够低的。

　　阿里纳斯，能力值80，进攻87，防守65，三分82，中投85，上篮84，速度92，力量80……

　　刘莽看了下阿里纳斯的能力值，居然已经突破80了！

　　还有安托万·贾米森85的能力值，这两个天赋最好的，实力最强的，勇士队居然今年夏天一个都没留住？好像贾米森还是他们自己交易走的，这操作，刘莽觉得勇士队现在的管理层，就是牛！没有08年之后湖人队的那个Logo帮忙，勇士队眼光还真挺好的。

　　赛前活动结束，最后的准备时间，刘莽拿出骰子，准备抽奖了。

　　这巨星值真不够用，别看抽体能药剂和伤病药剂，一次才100点，但架不住那个是走量！只不过由于最近的比赛赛程艰难，打湖人的时候任务没完成，国王的时候是一次中级巨星值抽奖，剩下的打爵士、火箭这两场都是1级任务，难度太低这两场比赛，1000点，比赛也就几百点巨星值，现在刘莽的巨星值比打完全明星的时候还少，只剩13391点了。

　　又得开始为攒体能药剂、伤病药剂、技能升级卡存巨星值了。

　　不过今天，刘莽居然又一次看到了全是5级任务！

　　都不带扔骰子的，刘莽直接把骰子收起来。

　　“叮……特殊任务发布：长期任务：新生代之王。”

　　“新生代之王：王，即是踩着所有人登上巅峰的最强者，成为王的第一步，就是在同时代对手中脱颖而出，新生代球员之王，便是宿主成为最强者的开始，宿主需跨过所有同时代球员。当宿主成功压制00-05届所有当届最强球员后，奖励天赋技能碎片1个。已完成：对00届碾压，01届已完成大部分碾压。现目标：碾压击败吉尔伯特·阿里纳斯，独霸2001届第一人的地位。”

　　这任务，罕见的和刘莽的想法不谋而合！

　　刚他！

　　有什么方法是最能快速把阿里纳斯打得绝望呢？当然是从一开始就击溃对方！不给对方还手的机会！

　　刘莽看了下现在很是富有的系统空间，球星卡都好几张，最终刘莽的注意力放到了一张卡上，然后阴笑起来。

　　刘莽旁边正跳广场舞跳得开心的普林斯看到刘莽的阴笑菊花一紧……

　　……

　　比赛开始！

　　老鹰队派出了刘莽、普林斯、拉希姆、布泽尔、拉特利夫的首发阵容。

　　相对来说贾森·特里更需要穆罕穆德这种不怕苦不怕累干一切脏活累活的大前锋，刘莽和布泽尔打配合效果更好。

　　勇士队派出阿里纳斯、贾森·理查德森、贾米森、墨菲、丹皮尔。

　　拉特利夫和未来自称联盟第二中锋的丹皮尔来到中圈跳球。

　　裁判吹响比赛开始的哨声，把球扔到天空。

　　拉特利夫力压弹跳不咋滴的丹皮尔赢得跳球，刘莽接到球推进到前场，阿里纳斯防了上来。

　　勇士队这阵容，除了丹皮尔是防守高手，低位一防一确实牛逼，和拉特利夫一起被视为本赛季低位一防一最好的大中锋。

　　其他人防守全都不怎么样，所以就各自防各自的人，勇士队主教练埃里克·穆斯尔曼也不是什么特别优秀的教练，挖掘新秀潜力还可以，执教能力一般，赢球全靠球员个人能力。

　　刘莽看到果然是阿里纳斯防上来，打出手势，要单打！

　　其他人马上把空间拉得巨大，拉特利夫在三秒区右侧，随时准备好等刘莽进入内线后横移到三秒区另一侧接球直接得分，或者把丹皮尔带走。

　　这种站位是很有技巧的，多年的经验的累积，要是拉特利夫从一开始就站在左侧，那么丹皮尔就能一下子横移到篮下，可以两边都防住，但是拉特利夫先从右侧跑到左侧，那么丹皮尔跟上来的时候，势必就是背对着突进来的刘莽，要是丹皮尔不转身跟着拉特利夫，他横移能力还跟不上拉特利夫，拉特利夫可以和能轻松的接球扣篮。

　　普林斯去左侧底角拉开，拉希姆在右侧底线，布泽尔在中距离游走把特洛伊·墨菲给拉出来。

　　与此同时，刘莽开始面对着阿里纳斯连续胯下运球。

　　阿里纳斯防守能力，其实认真防的时候还行，起码平均水平不会拖后退，比如现在，防刘莽他就很认真，强壮的上肢挡在刘莽身前。

　　阿里纳斯已经准备好了用身体压制刘莽，他的身体在控卫里，算是非常强壮的，除了巴郎·戴维斯和弗朗西斯那种，很少有人能靠身体强吃他。

　　不过阿里纳斯等了好几秒，刘莽就那样运着球，阿里纳斯感觉很奇怪，干啥呢？他忍不住盯着刘莽运球的动作，这不看没关系，一看，阿里纳斯感觉好熟悉！

　　这时候现场球迷也看出来了不对劲，刘莽就那样在三分线外运了好几秒了，从推进过来到三分线外的时候还剩16秒，活生生运到了还剩10秒！

　　然后当地的不管是华人球迷还是勇士队自家球迷，都发现了，这运球好熟悉……这不就是今年勇士队的当红炸子鸡阿里纳斯的运球动作么！

　　“嘶……”

　　现场球迷忍不住倒吸一口凉气，这丫的，居然在模仿阿里纳斯！这已经不是挑衅了，完全是踩着阿里纳斯的脸在打球！

　　阿里纳斯这时候也看出来了，对方的动作，就是自己的动作！

　　就在阿里纳斯又惊又怒的时候，刘莽开始突破！朝着左侧的强突！

　　阿里纳斯赶紧往右后方退后一步，然后反应过来不对，赶紧朝着左后方移动，阿里纳斯对这个同届最大的敌人已经研究过很多次了，知道刘莽不善于左路突破。

　　但是，就在阿里纳斯往左刚移动半步，刘莽再次加速，直接从左路突进内线！

　　内线的丹皮尔马上转身站在合理冲撞区弧线上，左手挡着拉特利夫，正面面对即将进入内线的刘莽，防守普林斯的贾森·理查德森也从底线冲向三秒区左侧边缘，准备包夹刘莽，阿里纳斯转身后也朝着内线冲，按照他对刘莽的印象，刘莽肯定是要冲击篮筐。

　　但是……

　　就在所有人都以为刘莽要进攻篮筐的时候，刘莽在罚球线距离急停拔起，推射出手。

　　“急停之王5级触发，中投能力+5。”

　　刘莽罚球线距离急停跳投空心命中！

　　急停跳投？

　　还这么准？

　　现场球迷不淡定了，他们觉得自己眼花了！

　　平时这个画面他们看的次数太多了，今年他们看到了很多次，这不就是阿里纳斯最擅长的急停跳投吗？

　　从突破动作、到突破线路、到终结进攻的方式，完全就是阿里纳斯的打法！

　　而且比阿里纳斯更快、更准！

　　节奏的把握比阿里纳斯更好！

　　最震惊的是阿里纳斯，他不敢相信！觉得这只是巧合！就算刘莽想要模仿他，怎么可能模仿得比他本人更好？

　　愤怒的阿里纳斯接到发球后快速推进过来，可惜勇士队的两个大个子内线太慢了，两个两米一以上的内线组合，还都是身体素质不咋滴的，勇士队打不出反击，所以落到阵地。

　　原本第一次进攻，肯定要交给老大贾米森，但这次阿里纳斯没有，刘莽朝着阿里纳斯防上去之后，阿里纳斯立刻选择单打！

　　看着阿里纳斯和自己刚刚一模一样的胯下运球，刘莽起码是现在，太了解阿里纳斯的技术特点了，看着阿里纳斯真心很棒的肩部假动作，刘莽集中全部注意力防守。

　　阿里纳斯露出一个上半身朝右偏移的动作，左手用力把球往右边一拍，刘莽一下子就判断出了这是个假动作，而且是半真半假的假动作，要是刘莽不给出反应，阿里纳斯绝对直接右侧强突，阿里纳斯的爆发速度很快，饶是刘莽也跟不上，所以，刘莽选择了“中计”，左脚抬起来往左边迈了一步。

　　这时候，阿里纳斯看到刘莽“中计”，马上一个朝着左侧的大幅度跨步，身体朝左前方入侵！右手精准的接到了刚才左手用力拍出去快速弹起来的球，捞住球后朝着身体行进的方向将球拍出去……

　　“嘭！”

　　全速冲刺的两人的撞在一起的一声闷声传进两个当事人的耳朵，阿里纳斯完全没有准备，他身体正前倾着，一个狗吃屎摔在地上，拍出去的球被对方抓到手里！然后对方已经朝着自家半场冲刺了！

　　阿里纳斯抬头往后一看，最先印入眼帘的，是那件红蓝色的1号球衣！

　　居然是刘莽！

　　阿里纳斯以为自己是被补防的人撞翻了，没想到是刘莽！

　　这家伙刚才不是已经被自己晃开了吗？

　　阿里纳斯整个人感受到了一种惊恐的感觉，怎么会这样！

　　看到刘莽冲到前场一个快三步低手上篮，这动作和自己多数时候反击的选择一毛一样，阿里纳斯要疯了！

　　对方还在模仿自己！

　　而且，刚刚自己被防住，也就是对方完全看穿了自己的打法！

　　就如阿里纳斯所想，刚刚刘莽从左脚抬起来，就是在骗阿里纳斯，让阿里纳斯以为自己骗到了对手，果然充满了自信的阿里纳斯立刻选择变向从左路突破，而刘莽左脚迈出去用力蹬在地上朝着右方弹了出去，和阿里纳斯撞了个正面，而刘莽准备充分、阿里纳斯完全没有准备，两人体重力量相差无几，所以刘莽站稳了，阿里纳斯撞在一起的时候，身体前倾着，往后的力量施加在垫起来加速的前脚掌，直接打滑摔了个狗吃屎！

　　阿里纳斯爬起来之后，看到走回来防守的刘莽，内心有些恐惧。

　　勇士队继续进攻，刚才阿里纳斯失败了一个，贾米森肯定不会在让出进攻机会，来到低位要球单打。

　　勇士队大前锋是个三分投手，作为01届首轮14号秀，特洛伊·墨菲新秀年没什么表现机会，但本赛季打出了场均11分的数据，一个出色的大个子三分投手。

　　贾米森落到低位打拉希姆，还真打不动！贾米森擅长打错位，他去打小前锋，小前锋防他，他可以靠力量强吃，大前锋防他，他可以靠速度过掉。

　　贾米森最擅长的背筐接球后横向移动后的半勾手抛投，面对拉希姆完全施展不开，拉希姆自己就是不三不四类型球员中的佼佼者，贾米森抛投被拉希姆完全干扰。

　　篮板球！

　　勇士队篮板球很不错，两个后卫场均篮板都在3个以上，三个前场全在7个篮板以上，布泽尔和墨菲、拉特利夫和丹皮尔、拉希姆和贾米森都在篮下推搡着卡位。

　　这时候阿里纳斯阴嗖嗖的溜进去，准备偷个篮板球，这是他最擅长的抢篮板球的方式。

　　阿里纳斯的篮板球预判也很好，在这种内线篮板球势均力敌的时候，就是他捡漏的时候。

　　今天阿里纳斯注定要悲剧，他刚进入罚球线想要溜进去到他判断出来的篮板球落点，就被一只胳膊拦住。

　　“坚如磐石1级触发。”

　　刘莽早就料到了阿里纳斯要进来冲进攻篮板，作为一个控卫场均有1个进攻篮板，阿里纳斯算很厉害了，刘莽早就防备着，而挡住一个控卫，坚如磐石1级就够了！

　　最终，篮板球争夺还是被现在场上篮板球最厉害的拉希姆拿到，他离出手的贾米森最近，球打在篮脖子上也是弹向他和贾米森的前锋，拉希姆力压贾米森拿到防守篮板。

　　拉希姆下意识的差点扔向前场打反击，却看到阿里纳斯抢篮板球不成后正在延阻着刘莽快下，险险的没有瞎几把扔出去。

　　阿里纳斯等两个大个子跑回半场后，才放开刘莽退防。

　　刘莽也不急，能打反击当然好，不能打反击就算了，他还要趁着第一节好好虐一虐阿里纳斯，让他知道，“第一人”这个位置，不是你想要就有的！

　　刘莽不疾不徐的速度推进到前场，就和勇士队今年有了三大个阵容后不快不慢的节奏一样。

　　刘莽来到三分线外，又开始猫着腰胯下运球，还是和阿里纳斯一样的动作，猫着腰、脸朝着对手，脸上的表情很淡定，但眉毛又有些微微的紧蹙。

　　而原本会有这种淡定表情的阿里纳斯淡定不了了。

　　阿里纳斯心里只有一个念头“不会吧，还要来？咱们好好打球行不行？”

　　刘莽和阿里纳斯无冤无仇，本来没把阿里纳斯打到崩溃的想法的，不过，谁叫阿里纳斯是挡在自己成为最强球员的道路上的一块绊脚石呢，成为“王”的道路上，肯定会沾满了“鲜血”，可能是心里滴的血，而刘莽绝不想自己心里的血成为这些鲜血的一部分，那么，就只有成为“王”！

　　还剩9秒，刘莽又开始突破了！

　　阿里纳斯又一次被晃得不要不要的，但这次阿里纳斯罕见的依旧没有放弃防守，朝着刘莽追了上去，冲向中距离试图在刘莽急停跳投的时候进行干扰或者封盖。

　　但是！这次阿里纳斯又判断错了，刘莽直接冲向了篮下，把阿里纳斯甩在身后！同样冲向中距离包夹的贾森·理查德森差点和全力冲过来的阿里纳斯撞倒了一起！

　　刘莽冲进篮下，踩在三秒区左侧边缘起跳，拉特利夫马上退出三秒区，丹皮尔一声怒吼朝着刘莽扑了过来，试图给刘莽一个大帽。

　　可刘莽原本举起来的球突然收到腰间，在空中微微一个侧身，左肩撞在了扑上来的丹皮尔的胸口，右手将球从下往上捞，小勾手扔向篮筐！

　　伴随着裁判哨响的声音、刘莽被撞翻在地的闷哼，球打在篮板上落进篮筐！

　　2+1！

　　刘莽连砍6分，并且还有加罚的机会！

　　刘莽上来一个人打了勇士队一个6比0外加加罚的机会！

　　这表现已经足够爆炸，但并不是最让现场球迷和正在看直播的球迷疯狂的地方，因为刘莽有过单场50+，还是两次，这种表现虽然爆炸，但在预料之中。

　　关键是刘莽今天的打法，完全不是他自己的打法，而是对手的阿里纳斯的打法！

　　特别是刚刚的那个上篮，和阿里纳斯最让人津津乐道的在篮下对抗时候的身体平衡能力一模一样，出手的选择也一模一样！就是那么蛮不讲理，但就是能进！

　　现场要疯了，刘莽的球迷就不说了，这次连勇士队球迷都忍不住为刘莽欢呼。

　　太可怕了！

　　勇士队已经烂了好多年，虽然有冠军，但也没有所谓的强队传统，他们的球星大多数打着打着就交易了，没有像邓肯、诺维斯基、湖人、凯尔特人那种有过在自家球队终生为退役且生涯漫长的球星，他们队史最好的球星张伯伦都被交易走过，所以在水花兄弟前，勇士队的死忠球迷真没多少，才开场就倒戈了！

　　所有人都看出来了，刘莽和阿里纳斯的差距。

　　两人数据差不多，但是，阿里纳斯现在是能力只能拿到18+4+6，而刘莽现在数据差不多，是因为球队只需要他打出这样的数据，刘莽的新秀赛季数据就比阿里纳斯现在数据好！

　　刘莽是新秀年打完就被视为乔丹接班人的新秀赛季20+的历史级新秀！

　　刘莽被丹皮尔狠狠的拍在地上，疼痛刺激着他的神经，他也嗨起来了，今天，就是要燥起来！

　　看着还剩9分57秒的阿里纳斯巅峰球星卡，这个效果只有一节时间的顶级球星卡，刘莽花了那么大“价钱”，怎么能不好好的发挥发挥。

　　把阿里纳斯打得失去面对自己的勇气！这就是刘莽今天的目标！

　　就和乐邦·詹姆斯对待德玛尔·德罗赞一样，遇到了就往死里打，等以后这家伙变强了也无法对自己产生对抗的勇气！

　　看到刘莽的眼神，阿里纳斯有种要哭的感觉：哥！你是哥！咱们好好打球行不行！


第499章 史上最小气球员

　　“吉尔伯特·阿里纳斯巅峰版，能力值91，进攻97，防守69，三分85，中投89，上篮90，速度93，力量82……与宿主契合度百分之九十。”

　　“宿主加成后能力值88，三分85，中投89，上篮90，速度93，力量82……”

　　由于刘莽的身体素质提升上来，现在除非是弗朗西斯那种暴躁的身体素质男、巴郎·戴维斯那种靠个人设备推着打的，大部分后卫的球星卡，他的契合度都非常高。

　　当然，是和刘莽体型差不多的后卫，那种矮壮吨位大屁股大中投为主要得分手段的，刘莽还真不知道适不适合。

　　刘莽带着巅峰阿里纳斯的球星卡，打二年级刚刚崛起的阿里纳斯。

　　其实一个未来的超级球星，内线的话，可能从刚进NBA的时候，到进入成熟的巅峰期，打法会完全不同，当然，八十、九十年代的那些球星不算，他们大多进入NBA就是巅峰。

　　而后卫，不管是卖潜力的，还是即战力，基本上刚进入NBA的时候，就能看出来他们的基本打法，阿里纳斯二年级技术已经很全面，未来只是技术更成熟、杀伤力更强、打球更有经验。

　　从打法上来说，二年级甚至是新秀赛季，阿里纳斯和巅峰期打法没什么大的区别。

　　所以，刘莽一上来就是个三连击，急停跳投、靠着强壮的身板压迫对方失误抢断后反击上篮、攻击篮下的二加一，三次进攻和阿里纳斯最擅长的完全一样，当时就把阿里纳斯打懵逼了。

　　这时候阿里纳斯还抱着一点点希望，抱着刘莽是学他的，肯定没他本人厉害的这一点点希望，上去想要和硬钢，带着那种两人顶多势均力敌的渴望，然后上去拿着球就抡。

　　阿里纳斯的打法确实很难防，三分线外足够准，急停跳投足够浪，篮下杀伤力足够强，但是，只要阿里纳斯打进一球，刘莽就用一模一样的打法和技术动作，用一次更加凶猛的得分予以回击。

　　阿里纳斯如果没投进，刘莽也用同样的技术动作，并且用更准更高效的投篮选择把这球给打进。

　　拥有阿里纳斯本人没有的投篮选择方面的意识的刘莽，使用阿里纳斯的巅峰球星卡，比阿里纳斯本人巅峰还要可怕！

　　打了四五分钟时间，阿里纳斯就快要崩溃了，当首节打到第七分钟官方暂停的时候，阿里纳斯都不想要上场了，可不行啊，他是勇士队今年后卫线上重点培养对象，对方也是二年级的，当然得上去“突破自己极限”，对，善于挖掘新人的埃里克·穆斯尔曼教练就是这样的想法。

　　当然，往往一个年轻球员遇到比自己强的对手干不过的时候，教练都是这样安排的，让他们自己去找找对付对方的办法。

　　但阿里纳斯这情况不同啊！对方显然就是来“羞辱”自己的，用和自己一样的技术动作，并且打得比自己还要更好！

　　这让阿里纳斯简直要崩溃了，这要怎么打？

　　官方暂停结束，阿里纳斯上场的时候，看着9比22的比分，他期待着老鹰队已经领先13分了，就别再派刘莽上场了呗，刘莽已经半节拿到16分了。

　　但是，刘莽这顶级球星卡效果就一节，这么大血本都砸进去了，怎么能不上？

　　于是，刘莽上来之后，再次对阿里纳斯幼小的心灵予以一次又一次的暴击……

　　……

　　首节单节25分3助攻，刘莽刷新了自己单节得分新高！

　　单节11投8中，三分球2中2，外加发球7中7，刘莽就像巅峰那五年每年场均就接近10个罚球的阿里纳斯一样，外线投穿对手，内线大范围杀伤，让人们见识到了阿里纳斯打法的“终极表现。”

　　于是同时，留下一个首节11次出手但仅仅投进2球拿到5分还有3个助攻的阿里纳斯失魂落魄的坐在替补席。

　　刘莽没有去可怜阿里纳斯，他很明白，如果强的那个是阿里纳斯这种性格强势的人，那失魂落魄的坐在替补席上的，可能就是自己了！

　　只有最强者之间，才配谈惋惜，比如卡特和科比、麦迪、艾弗森四人并列，科比和艾弗森才能惋惜这两个对手没有足够的斗志，科比才能惋惜艾弗森过于孤傲，其他三人才能惋惜科比少了一个作为“人类”的情调。

　　现在的阿里纳斯，对于刘莽来说，只是生涯初期的一个冒出来试图挑战自己的小角色罢了，这还是说得好听的，说难听一点，就是垫脚石！

　　就像现在，甲骨文球馆，艾斯的英文名响彻球馆！

　　如果阿里纳斯今年表现没有那么出色，勇士队也没有从倒数第一提升到倒数第四这个可以勉强看到曙光的位置，没有给球迷那么多的希望，阿里纳斯被刘莽碾着打，还没有那么大的轰动，甚至球迷们还不会给刘莽那么多面子，还会觉得刘莽在欺负人。

　　但今年阿里纳斯表现就是那么好，打得就是那么出色，让人们对他期待很高。

　　以至于赛前不断有人追问刘莽，想要让刘莽认可这个“对手”，甚至，还有人期待着，阿里纳斯比刘莽更强，只是刘莽靠着队友厉害才显得更厉害。

　　刘莽赛前的回应，更是让球迷们很兴奋，万一呢，只是万一，阿里纳斯真的把刘莽打爆了呢？

　　只可惜理想很丰满，现实一朵朵绿帽爆满山……

　　看着刘莽一整节把阿里纳斯按着往死里摩擦，球迷们感受到的只有刘莽被“挑衅”后的愤怒，所有人对刘莽这样做非但没有觉得刘莽欺负人，反而觉得刘莽是被媒体们弄烦了之后的“回应”！

　　这种事还真挺吸引球迷关注的，刘莽冷不丁的在客场弄到了一大堆球迷！

　　首节刘莽VS阿里纳斯，双双打满全场，比分25比5，老鹰队VS勇士队，比分39比19。

　　完全没有悬念，本来老鹰队实力就比勇士队强，这次刘莽还直接上来就暴走来个单节25分，把勇士队打得都没有斗志了，本来勇士队也是年轻球队，打球靠的就是士气，这被打懵逼了都，全队士气低迷，首节就被干了个20分。

　　到了贾森·特里上场的时候还有点小小的不满，怎么这就把对手打崩了？

　　然后贾森·特里给自己找了个小小的动力——勇士队太没用了，要把他们打到“振作”起来。

　　然后贾森·特里带着普林斯、巴恩斯、克里斯·克劳福德、穆罕穆德上次虐勇士队。

　　这五个家伙，能跑能跳身体素质又好，上去之后非但没有收敛，反而把分差越拉越大。

　　有时候，创造一个记录，真不是成心的，而是一个不小心，记录就来了。

　　刘莽首节留下20分分差下场休息后，第二节和第三节刘莽都没有上场了，而贾森·特里则一直在场上。

　　这倒不是什么大事，贾森·特里肯定也要上场拿到足够的数据才行，他又没像刘莽那样首节暴走把正常的数据都拿到了，所以打个两节也没什么毛病。

　　但是……打着打着，三节打完，老鹰队已经99比50领先49分了！

　　半场打完的时候看起来还好，老鹰队73比41领先32分，也不算特别难看，勇士队这几年输30多分是常见的事情。

　　但是，第三节勇士队单节仅仅拿到9分！

　　所有人都失去斗志了，所有人都懵了！

　　然后三节打完，老鹰队领先勇士队49分。

　　末节克鲁格教练把迪恩·格罗夫、巴恩斯、克里斯·克劳夫斯、丹尼·费里、凯文·威斯利的阵容换上基本等于纯饮水机阵容了，想要给勇士队一点面子。

　　这已经适很给很给面子了，可是勇士队表示我不要！

　　愣是活生生在末节又是一个单节10分！

　　末节老鹰队外线已经按照吩咐放弃防守了，全部收缩，让对方一点，也不能让他们直接扣篮不是，所以老鹰队让他们外线投。

　　但谁知道有着一堆三分手的勇士队，居然末节外线只投进了一个三分！老鹰队末节虽然这破阵容只拿到16分，但架不住勇士队只拿到10分！

　　勇士队在首节就被刘莽打得要崩溃了，年轻球队士气很重要，他们完全没有所谓的士气，只想要快点结束这场比赛，特别是贾森·特里上来后的一通狂轰滥炸的浪投，勇士队彻底失去斗志。

　　最终，老鹰地115比60疯狂屠杀勇士队55分！

　　勇士队太悲剧了，他们叒叕被对手干了50分以上的分差！

　　虽然赶不上湖人队在72-73赛季创造的56分的季后赛历史最大分差，是的，对手是勇士队，也赶不上勇士队队史最大输球分差的63分的队史记录，这个还是湖人队在72-73赛季创造的。

　　但是，新世纪开始后，这种大规模屠杀还是很少见的。

　　比如上赛季老鹰队三节领先公牛队45分，最后也防开防守，让公牛队追了一些比分回来。

　　同样的，今天老鹰队三节领先49分，也放开防守了。

　　但勇士队就是投不进！

　　狂屠对方55分！

　　老鹰队疯狂屠杀勇士队55分！刷新了NBA12年来的最大分差记录！

　　上一次这么大的分差，还是骑士队干了热火队68分，那都是1991年的事情了，在那之后的12年，就老鹰队干出过这种事！

　　赛后这个比分传到球迷群体里的时候，加上刘莽赛前对阿里纳斯的回应，所有人都对刘莽的“小气”行为目瞪口呆。

　　不就是想要挑战一下你新生代第一人的位置么，至于这么把对方按着打么？

　　这次刘莽是真的无辜，想要辩解一下和他没关系，他首节打完就没上场了。

　　但是，这球迷们显然不会信，因为他首节就单节25分把勇士往死里干，谁会相信他说的和他没关系？

　　球迷们都很坚信，老鹰虐勇士，是刘莽授意的，而完全忽略了拿到44分的贾森·特里……

　　刘莽得到了新的外号：“史上最小气球员。”


第500章 西征结束，征服天妒之子

　　前往六连客最后一个客场的目的地的路上。

　　刘莽看着窗外一片又一片的云，真是好啊……

　　当一朵云多好啊，站在最高处，都不用努力，大不了变成雨，最后又会回到天上。

　　刘莽把新的球探报告拿了出来，看了下新的战绩报告和联盟局势分析。

　　这些都是球探的活，别把球探想得那么轻松，只需要到处公费看比赛、旅游、提交几个觉得有潜力的名单就行了，像这种杂七杂八的活，都是他们的工作内容。

　　老鹰队西征六连客，前五场拿到4胜1负的战绩，成功的把东部第八的魔术队拉下马，攀升到东部第八。

　　29胜24负，和前五的活塞、篮网、步行者、黄蜂、76人有差距，但和第六第七的凯尔特人和雄鹿差距不大。

　　奇才队差不多已经掉队了，东部第六到第九，就在凯尔特人、雄鹿、老鹰、魔术队之间进行争夺。

　　快到最后两个月了，各支球队的大概的排名都很明显了。

　　西部那边，国王和马刺在激烈的争夺联盟第一，小牛、森林狼在第三第四瑟瑟发抖。

　　老迈的湖人队和即将成为监狱的开拓者正在争夺西部第五。

　　爵士队从可能冲击50胜的行列中掉队了，不过西部第七还是很稳的。

　　火箭队继续和太阳队争夺第八，由于姚明因为刘莽的一些影响，对自己的未来有了两条明确清晰的选择方向。

　　虽然两条路要怎么选，还是有点迷茫，但暂时的目标还是有了，现在体重还轻，就靠着与身高不符合的移动能力和投篮能力进攻，防守端靠着身高优势和横移能力镇守篮下，先把自己已有的优势好好发挥，打完新秀年再说。

　　短期目标明确，让姚明没有像原本的新秀赛季那样，打出一个山峰形的常规赛季。

　　原本姚明的新秀赛季，是开局悲催，打湖人之后开光了，然后有一段时间高光，到了全明星周末之后，弱点被发现，后半段开始被针对，陷入新秀墙，火箭战绩开始下滑，赛季末的关键卡位战被太阳队干掉，憾失最佳新秀。

　　那时候姚明全明星周末之后很迷茫，也没有谁能给他太多的体型，汤帅倒是会培养中锋，但主要培养的是技术，而不是帮姚明规划未来。

　　因为姚明这种比普通大中锋还要大一号的巨人，虽然以前也有，但顶多是波尔那种只会盖帽的，从未出现过姚明这种有这样的身高还有这种移动能力和手感的年轻大中锋。

　　萨博尼斯虽然也是大高个，但类型完全不同，人家萨博尼斯是防守传球型的，而姚明拥有得分端的统治力的天赋。

　　所以，汤帅只能教姚明技术，帮他找到了刚退役的奥拉朱旺教他脚步。

　　至于姚明未来的规划，汤帅也不知道怎么弄，还是等到了后来的小范甘迪，才给姚明制订了未来的打法。

　　现在有些不同，刘莽清楚明确的帮姚明指出了两条路，姚明虽然对于最终的选择还在犹豫，但刘莽肯定了他现在这种靠着手感和脚步、身高的打法也可行，虽然可能不会有什么统治力，就和诺维斯基一样，需要足够舍得花钱的老板找一堆人来弥补这种打法的漏洞，但实力肯定很强。

　　所以现在的姚明没有迷茫，很快坚定了这个赛季剩下的比赛的打法，还真就慢慢的又找回了感觉，又回到了赛季中期那段场均15分8个篮板的不错的表现。

　　原本姚明赛季数据和斯塔德迈尔相比差不多，姚明低开高走，斯塔德迈尔高开低走，最后一起在赛季末陷入挣扎，打完新秀年两人一起场均13+8。

　　不过由于刘莽的插手，姚明率先走出泥潭，和弗朗西斯、莫布里一起带着火箭队守住了第八，压了太阳队两个胜场。

　　而在东部第八的老鹰队，虽然实际上东部前八的差距并不是特别特别大，只是有点大，但依旧没有多少人看好他们进前五，他们自己也没奢望，这2月份的13场比赛只是开胃菜，接下来足足17场比赛的比赛月，才是老鹰队能否进季后赛的最大的难关，西部六连客回去的2月份最后一天和3月份第一天马上就是背靠背，才是老鹰队赛程里最骚的。

　　看了下球探报告，刘莽看了看早上到机场的时候拿的早报，当然，是翻到体育板块。

　　果然，他昨天首节单节25分上了头条。

　　虽然全场都只拿到25分，但那种强势的要把阿里纳斯压死的表现，而且成功的完美碾压的表现，仿佛就像是未来的詹姆斯不管打步行者多么艰难，到了打猛龙的时候就日天日地日空气一样把德罗赞的球队打得生活不能自理。

　　虐阿里纳斯的时候，首节打完，刘莽就拿到了25分，他本来想着20来分分差，勇士队挣扎一下，他后面再上去打打，好歹拿个十多分把得分突破40，拿到个人第七次40+，运气好点拿到个50+，岂不是美滋滋。

　　没想到勇士队说崩盘就崩盘，刘莽后面都还没上去继续打，半场打完就快40分了，三节打完直接快50分分差了。

　　刘莽觉得自己没拿到40分或者50分不是最重要的，他很喜欢数据，但也没到换一件0号球衣穿的地步，只不过最重要的是，自家球队居然赢了对方55分！

　　其实两件事如果分开来看，比如自己单节拿到25分，或者只是球队赢了对方55分，刘莽觉得没什么毛病，第一个证明了自己同届最强，第二个证明了自家球队实力够强。

　　但是，当两件事合在一起，特别是赛前刘莽还表示要对付阿里纳斯，这综合在一起，不少所谓的专家媒体当晚就表达了自己的看法——刘莽是个小心眼，没有体育精神，想要扼杀勇士队球员的篮球梦云云。

　　对于这种看法，刘莽一开始挺惭愧的，确实就是他开了个头，然后贾森·特里上来就把对方打得生活不能自理了。

　　但几个加州的早报都是这个调调，刘莽看多了，也烦了。

　　对，小爷就是要扼杀勇士队的篮球梦！

　　阿里纳斯？贾米森？贾森·理查德森？

　　去你的篮球梦！下次还干你们……好像你们下赛季不是队友了……那就干三次！

　　……

　　2003年2月26号下午六点，老鹰队西征最后一站。

　　圣城，ATT中心，邓肯站在老鹰队半场，看着老鹰队的篮筐不知道在想什么。

　　周围的老鹰队球员仿佛没看到这个人似的，自顾自的投篮练练手。

　　原本邓肯跑到老鹰队这边来的时候，拉希姆会很不开心的把邓肯推开，但这次数多了，干脆就无视了。

　　看着刘莽无视站在旁边的自己，一个劲的练中投，邓肯凑到刘莽面前。

　　刘莽吓了一跳，这家伙不好好的当个安静的背景，到小爷旁边来干啥？

　　刘莽没有理邓肯，挪了一步，继续练中投。

　　中投是个好东西啊！

　　上一场打勇士，体验了一把阿里纳斯球星卡，体验了一下那种接近90的顶级中投能力，虽然不知道乔丹、科比、诺维斯基那种神级中投能力有多炫，但阿里纳斯89的能力值都已经够叼了，不愧是能面对巅峰科比打出单场60分的得分高手。

　　每种进攻手段，都不分高低，奥尼尔、奥拉朱旺的低位单打；库里、杜兰特的三分；科乔诺的中投，都是大杀器。

　　在三分到了一些进步的小瓶颈后，刘莽的发展方向开始主攻中距离和篮下得分。

　　刘莽的三分已经很不错了，就算不触发板凳匪徒，也是一支球队最好的三分手，接下来的就需要时间的沉淀，自然而然的就能提升，现在刘莽重要要开发的就是中投和篮下得分。

　　现在到了需要刘莽给自己压力提升实力的时候了，季后赛老鹰队可能一个主场优势都没有，这在季后赛很关键，没有主场优势，就必须有碾压对方的实力，才敢说有稳稳的胜算。

　　邓肯凑到刘莽旁边，刘莽看都没看他一眼继续投篮，邓肯幽幽的叫了一声：“艾斯……”

　　刘莽疑惑的看了邓肯一眼，还真有事情？

　　刘莽以为邓肯只是过来卖个萌，这个抠脚大叔很喜欢强行卖萌。

　　刘莽问道：“怎么了蒂姆？有事？”

　　邓肯应道：“艾斯，难道你们……”

　　邓肯说着，停顿了，转头露出一副戚戚然的表情看着篮筐。

　　刘莽等着邓肯回答，结果邓肯说了一半看着篮筐去了，刘莽等了几秒钟，无语的拿着球换个地儿，走向马刺队那边半场。

　　这面瘫，是来打扰小爷训练的？行，你是大爷，邓大爷，你是MVP，惹不起小爷还躲不起么。

　　邓肯做完忧伤状，一边转回头看向“刘莽”一边说道：“难道艾斯你们真的看不见我……”

　　邓肯话还没说完，发现刘莽不见了！

　　四处张望了一下，看到刘莽了，刘莽正在和马刺队今年刚刚来的菜鸟吉诺比利一起高兴的谈论着什么。

　　邓肯仿佛听到了自己心碎的声音，艾斯，哥们儿话还没说完呢！

　　还有，自家的队友什么时候这么热情了？

　　帕克、吉诺比利这两个和刘莽同时代进入NBA的新生代球员，和刘莽谈得可热闹了。

　　邓肯心不止是碎裂，都已经碾成渣了！

　　自家在自己半场训练的时候，队友连球都不给一个，对手球员到自家半场的时候，由于关系不错，刘莽作为年轻一代的领军人物，性格也不算差，还有很强的领袖能力，帕克和吉诺比利都争着给刘莽捡球，还在热情的恭维着刘莽，不想看到刘莽打他们的时候暴走，不想成为下一个阿里纳斯。

　　阿里纳斯有多强，这两个同时期的新秀和二年级的并且同为西部球队球员的家伙很了解，阿里纳斯都被刘莽打成那样，估计都有心理障碍了，两人可不想成为下一个阿里纳斯。

　　而且他们自己球队也有一个斯蒂芬·杰克逊看到刘莽就有心理阴影，去年刘莽把斯蒂芬·杰克逊虐得那叫一个惨，让当时目睹那一切的帕克记忆尤为深刻。

　　至于大狗，打了两场波波维奇就放弃了，Dnp中，差不多就和他的生涯轨迹一样，新秀合同就是最大合同，打完差不多就退役了，最后被马刺用来清理薪金空间混了个冠军。

　　马刺交易大狗，为的不是他的实力，而是到期合同，用来摆脱费里和凯文·威斯利的合同，费里一年700万还好，主要是凯文·威斯利的合同长达三年。

　　由于吉诺比利是二轮秀，只有两年新秀合同，帕克也要成长起来了，还有斯蒂芬·杰克逊，马刺队未来薪金压力挺大的，所以为了避免奢侈税，现在短痛一年给大狗两千万，以后轻松。

　　帮忙捡个球又不是什么大事，马刺队的气氛一向奇葩，马刺队球迷也都很奇葩，看到刘莽这个对手来自家球队半场练投篮，非但没有嘘，反而还有很多人在刘莽练完中投后玩了个灵巧的胯下扣篮而欢呼。

　　邓肯看着在自家球队的年轻人里面那么受欢迎，现场球迷也在欢呼，而自己不管做什么都被人忽视，邓肯感觉好悲愤！

　　老鹰队这边球员，看到刘莽跑到对方那边去训练，所有人都满头黑线，这小子又在搞什么？

　　然后看到站在自家半场的邓肯，马上就明白了，原来是对方来自家这边霸占球场，刘莽也过去霸占他们的球场了……等等，拉希姆看到邓肯在自己旁边，这货是什么时候过来的？

　　“嘿嘿嘿，邓肯，回你那边去！今天这里是我们的半场！”拉希姆这才看到邓肯，把邓肯推出自家这边的三分线……

　　……

　　巅峰邓肯，不能随便激怒。

　　泥人也有三分火，何况邓肯是石头人。

　　老鹰队连续客场的最后一场打马刺，邓肯在所有人意料之外的说暴走就暴走了，“毫无征兆”。

　　所有人都不知道邓肯今天为什么突然就暴走了，和他平时冷静沉着、永远泰山崩于前而色不变的样子一点都不一样，直接一副“老子要吃人”的样子，在内线疯狂的凿。

　　老鹰队本来连打了五个客场，之前七天打了五场比赛，特别是刚刚一个连续背靠背打完，又从加州·犹他州大城市圈飞到了美国极南之地的德州圣安东尼奥，都挨着墨西哥了，气候什么的完全不同。

　　主要是拿到4胜1负的7天5战的战绩后，老鹰队确实是又累、又有些松懈了，这场比赛老鹰队也没报什么期望。

　　首先实力差距在那，然后人家马刺队以逸待劳，这收视率最好的二月份，马刺队的比赛很少，整个月10场比赛，全美直播一场都没有，打老鹰和76人都没给他们直播机会。

　　最重要的，还是老鹰队的疲劳！

　　这就是老鹰队已经29胜24负，却依旧有掉出东部前八的风险的原因。

　　包括刘莽，心理上的那种疲劳也拦不住。

　　7天5战啊！

　　接下来回到亚特兰大还有好多个这样的连续比赛死啊成。

　　最主要是没人料到，这邓肯今天疯了一样，首节拿到16分，第二节拿到14分，半场拿到30分！

　　邓肯是球队核心，他的表现带动了马刺队的疯狂，邓肯疯狂凿，其他人疯狂的防守。

　　半场打完，马刺队39比30领先老鹰队9分。

　　比分就是那么风骚，就是那么马刺。

　　老鹰队上一场单节39分，这一场半场打完才30分，贾森·特里和拉希姆首发阶段被防懵逼了都，刘莽上来也跟着被防懵逼了。

　　刘莽首节第四分钟就上来了，然后就看着邓肯攻防两端秀操作，MVP和最佳防守球员的实力集于一身，虽然邓肯一辈子都拿不到最佳防守球员，但刘莽真不觉得邓肯防守比本·华莱士和拉特利夫差，甚至那种“稳”，是拉特利夫和本·华莱士没有的。

　　刘莽上半场打了19分钟，9投仅2中，拿到9分2助攻，没了。

　　拉希姆拿到5分5篮板，没了。

　　贾森·特里倒是浪了个12分。

　　然后除了布泽尔见鬼了的被邓肯防出三分线后居然造成了邓肯犯规打了个3+1，老鹰队其他人上半场一分未得！

　　第三节，克鲁格教练试图挣扎一下，派出了骑兵连，想要冲他一冲，毕竟分差就9分，马刺队的进攻能力也不行，帕克和吉诺比利都还在幼苗期，虽然已经看出来天赋了，但现在能给邓肯的帮助很有限，马刺队今年比去年还要死磕防守。

　　不过，这显然是一招错棋，当布泽尔和穆罕穆德的内线组合上场后，邓肯像是面对一群小绵羊，淫笑着发泄着自己的愤怒……是的，邓肯隔着两人扣篮后居然笑了，裁判好险忍住了没有给技术犯规。

　　确实一开始马刺队被老鹰队连打了几个反击，刘莽第三节上来迅速把得分提高到了20分，但是分差并没有因此缩小，到了马刺进攻就落阵地，邓肯就在内线凿，打着打着，邓肯三节没打完就40分了。

　　然后马刺队那边，波波维奇把邓肯移到中锋，换上了一大四小。

　　这下子老鹰队反击也打不起来了！邓肯速度比布泽尔和穆罕穆德还要快！脚底筋膜炎之前，邓肯的身体素质杠杠的！

　　分差就此被拉开，邓肯第三节单节15分，带领马刺队打出单节24比18的比分。

　　除了刘莽的单节13分，老鹰队其他人全被防死了，本来老鹰队球员就身心疲惫，面对波波维奇的单防刘莽掐死其他人的打法，其他人想要挣扎，但确实挣扎不动……

　　三节打完，马刺队把比分扩大到63比48。

　　15分的分差！

　　以马刺队的虐菜狂魔的稳度，这基本上等于无法反超的分差，马刺队最擅长的事情就是他们只要有点优势，就能稳稳的获胜，只要球队没有实力优势，就很难击败对手。

　　三节落后15分，邓肯三节拿到45分。

　　老鹰队这边没办法了，只能屈服于邓肯邪恶的淫威下。

　　刘莽三节拿到22分，自己得分还是很不错的，命中率也提升到了16中7，还算不错，可助攻仅仅只有3个，没有太多的给队友制造得分机会的情况出现。

　　打到三节落后马刺15分这种地步，看到队友们都那副半死不活的样子，刘莽也没办法，只能摇旗投降。

　　赛程实在太让老鹰队受伤了，9天内打完一个六连客，惨无人道！

　　老鹰队只能在末节宣布投降，最终，老鹰队70比79，客场惨败马刺，结束了这次西征之旅。

　　遇到马刺，真的是没脾气！

　　刘莽好气啊！他看着今年数次露出淫笑的邓肯，总有一天，要干死这个面瘫！

　　现在干不过，就等他老了再说……等他老？

　　靠！

　　刘莽想起来了，这面瘫40岁的时候好像还是中锋位置上效率最高的！37岁好像好最佳阵容第一阵来着！

　　靠！

　　别小爷都被这个未来的老不死给熬老了吧！

　　……

　　……

　　西征结束后，老鹰队没有时间享受一下温暖的西南赛区的天气，打完马刺，老鹰队第二天一早就飞回了亚特兰大。

　　回到亚特兰大也只能休息一晚，第二天马上又是一个背靠背。

　　主场迎战魔术队和尼克斯队。

　　一个是虎视眈眈想要重回前八的魔术，一个是和老鹰队不死不休的篮球圣地的球队。

　　都不是好打的比赛。

　　29胜25负，老鹰队战绩又和30胜27负的魔术队差不多了，按照打的比赛场次不同，一场胜利等于两场失利计算，胜场数都一样一样的。

　　只不过老鹰队有机会被魔术队在同样的比赛场次的时候比魔术队赢得更多，所以还是排在东部第八。

　　老鹰队之前在去年12月份和魔术队交手一次，那次老鹰队正在泥潭中挣扎，89比96输给了魔术。

　　算上接下来马上就要开始的这场比赛，老鹰队接下来这一个月，要和魔术队打三次！

　　这可以算得上是真正的东部第八卡位战！

　　……

　　老鹰队回到亚特兰大的时候，魔术队也已经到了亚特兰大了。

　　原本老鹰队打魔术，有很明显的阵容上的优势，但现在不好说了，魔术队之前连打了几个主场，奥兰多离亚特兰大又那么近。

　　老鹰队叕被对方以逸待劳了。

　　回到家里，刘莽这次出去了其实只有9天时间，但那种感觉像是出去了大半个月一样，太疲倦了。

　　终于回到了家，刘莽想要寻求小萝莉的抱抱，安抚一下自己疲惫的心灵。

　　但是……

　　“大叔，黛娜的礼物呢？什么？大叔居然忘了！”

　　“大叔太过分了！说好的给黛娜带礼物！”

　　“黛娜不听！黛娜生气了！”

　　“不听不听……”

　　“……”

　　“……”

　　刘莽完全把给小萝莉买礼物的事情给忘了，以往去打客场，每个客场刘莽都会带一点小礼物会点，这次9天6战确实是太疲倦，精神上的那种，刘莽彻底把这件事忘光了。

　　哄了半天，黛娜还是一副“本萝莉很生气要哭给大叔看”的样子，刘莽好说歹说都没办法。

　　刘莽没想到，原本回家是为了放松一下神经，得，现在变得更紧张了，小萝莉那副要哭的样子，他真挺舍不得的。

　　看着刘莽一脸的无奈，黛娜心里的小恶魔在嘿嘿直笑。

　　“大叔。”黛娜叫了一声。

　　“有！”刘莽赶紧应道。

　　“想要黛娜原谅大叔吗？”黛娜问道。

　　“黛娜你想要什么都说！叔叔现在有钱！”刘莽决定破财免灾。

　　小萝莉哭了，首先是心疼，然后还可能被家暴。

　　虽然这真要说起来，没啥血缘、亲情的关系，但外界都认为他们是一家子，传出去了，就和基德、阿泰斯特一样悲剧了。

　　听到刘莽什么都答应，黛娜的眼睛一下子从黯淡想哭变得闪闪发光。

　　刘莽看到黛娜的表情变化，感觉自己好像又被套路了！

　　黛娜钻进刘莽怀里，抓着刘莽胸口的衣服说道：“大叔，夏天大叔要回中国对吧，带着黛娜和妈妈一起回去好不好！只带阿伊达老师，大叔太坏了！”

　　“……”刘莽终于明白了，这只小萝莉演了半天，原来目的是这个！

　　刘莽刚想要果断拒绝，但是小萝莉马上又是一副要哭的表情，刘莽心一下子又软了……

　　刘莽好绝望，小萝莉果然都不是好人！

　　……

　　……

　　总的来说，回到家，刘莽的心情美丽了很多，对于赛程紧密带来的烦躁，也消散了很多。

　　接下来32天，老鹰队18场比赛，10个主场，8个客场。

　　足足5个背靠背！

　　这种赛程，大概在NBA历史上都是头一遭了。

　　谁叫大卫·斯特恩迫不及待的想要打开中国市场呢。

　　而老鹰队也确实争气，在这两个月打得确实好，打出了24胜7负的战绩，都挺进分区前八了。

　　老鹰队这波西征，国内直播了四场比赛，收视率都飘红，连续刷新NBA常规赛在国内的收视记录。

　　休息了一晚之后，老鹰队开始了新的征程，也就是最后的32天18比赛的征程。

　　首先迎来的是来袭的奥兰多魔术队。

　　现在两队是直接竞争对手，颇有种不是你死就是我亡的感觉，所以刘莽和麦迪，都没有在赛前约对方一起吃饭叙旧什么的，接下来三场比赛，两人都是对方最大的对手，不想要因为私人关系而影响比赛。

　　和老鹰队后来居上不同，魔术队今年高开低走。

　　前三十场比赛，格兰特·希尔报销之前，魔术队一度位列东部前三，麦迪今年一开始就打出得分王的表现，加上难得健康的希尔，两人联手的30场，确实有那种乔丹+皮蓬的感觉，只不过原本想当皮蓬的麦迪变成了乔丹的角色，被麦迪当乔丹的希尔变成了皮蓬的角色。

　　可好景不长，希尔打了20场的时候，就又遭遇了伤病侵袭，然后撑了10场，被迫接受手术，再次赛季报销。

　　而且这次，不仅仅是本赛季报销，手术中还出现了细菌感染，连续三天40度高烧，好在是有惊无险，保住了性命，但医生预计未来一年，希尔都需要在医院接受治疗，也就是直接连续两个赛季报销！

　　魔术队的战绩也因此滑落，从东部第三落到第四，然后黄蜂队逆势而上，登上东南赛区第一的宝座，魔术队直接从第四掉到第八，接着又被老鹰队反超。

　　这时候魔术队的管理层还给麦迪“下绊子”，为了得到去年夏天把梦之队打懵逼了的南斯拉夫的当家得分后卫戈登·基里塞克，把麦迪在魔术队关系最好的队友迈克·米勒送了出去，换回了这个99年被小牛队选中、今年才进入NBA的大龄新秀。

　　硬要说实力，基里塞克和迈克·米勒也差不多，但迈克·米勒才23岁，基里塞克已经26岁了，关键是麦迪朋友本来就不多，魔术队关系最好的就是迈克·米勒。

　　主要是迈克·米勒是接球投手，基里塞克需要持球攻。

　　对于魔术队管理层的一系列骚操作，2000年夏天用本·华莱士换格兰特·希尔、不给邓肯老婆乘包机机会、用年轻的最佳新秀投手换一个大龄新秀……

　　当然，用本·华莱士换格兰特·希尔是亏了的这个想法，麦迪知道自己有点马后炮，当时那种情况，格兰特·希尔上个赛季打了74场比赛、上上赛季全勤，再之前四个赛季中有三个赛季出场80次以上，谁知道他一来魔术就直接报销，还是连续四年报销？

　　还有人觉得是麦迪和格兰特·希尔八字不合呢，麦迪本来就是倒霉鬼的代言人。

　　麦迪对魔术队的管理层已经无法产生信任了。

　　但越是这样，麦迪反而更想要打进季后赛！

　　这样才能证明自己的价值，到了别的球队才会更受重视！

　　今年是麦迪真正意义上的走进人们的视线，入选全明星首发、最佳阵容第一阵大热门、MVP排行榜前五常客……

　　不管魔术队管理层怎么样，麦迪现在的目标就是打进季后赛！展现出自己的价值！

　　特别是对阵老鹰队的三场比赛，麦迪尤为重视，很可能就是和老鹰队交手的这三场比赛，是两支球队谁能最终进前八的关键战役！

　　到了晚上六点，刘莽正在更衣室里做热身，比赛七点开始。

　　和麦迪一样，刘莽对接下来的三场比赛也很重视，最好全部拿下！

　　这三场比赛有多关键，不仅刘莽和麦迪知道，老鹰队教练组、球员都很了解，全都在用心的热身，看视频剪辑和思考要怎么打魔术，今天的魔术和上一次交手的魔术阵容差别非常大！

　　就在刘莽正在反复观看魔术队新阵容那可怜稀少的视频集锦的时候，系统通知来了。

　　“叮……长期任务发布：征服天妒之子。”


第501章 这就是T-Mac

　　2003年2月28号晚上6点57分。

　　亚特兰大菲利普斯球馆。

　　老鹰队和魔术队赛前活动结束，比赛开始前的最后热身准备。

　　贾森·特里、普林斯、拉希姆、穆罕穆德、拉特利夫五大首发在场上坐着自己的赛前动作，老鹰队的比赛总让球迷们觉得有趣，各种和其他球队不一样的地方。

　　刘莽站在场边，穿着训练服，随着现场音乐的节奏摇晃着身体，比赛马上要开始了，他要好好看看今年的麦迪和去年有什么不同。

　　麦迪这边，对今天这场比赛也准备得很充分，他对击败刘莽这件事同样非常感兴趣。

　　比如：到底谁会在将来成为最好的那个？

　　麦迪有玩笑般的说过要当刘莽的皮蓬，但是那是当时的冲动，确实刘莽展现出来的那种领袖气质让麦迪着迷的想要追随，但真要让麦迪心甘情愿的成为麦迪的乔丹，最起码，刘莽要比麦迪更强！

　　不然哪怕关系再好，麦迪再欣赏刘莽，他就算来老鹰队了，也成不了皮蓬，只能当老大。

　　因为他确实太强了！

　　然后又因为他不适合当老大的性格，实力又是最强，球队总会变得四不像，怪怪的。

　　这个赛季的东部第八的卡位战，就是两人互相试探的开始。

　　而且因为刘莽的存在，让东部除了活塞、篮网、步行者之外，又多了一个强队，推动了不一样的历史进程，让麦迪感受到的压力更大，使麦迪自己也更努力进步更多。

　　很快，三分钟过去，晚上七点，这场老鹰队2月份的最后一场全美直播，配合着电视台的时间，七点钟，比赛准时开打了！

　　老鹰队五大首发不变，魔术队的阵容和上赛季变化极大，而且有点惨。

　　控卫，上赛季老鹰队的替补控卫杰奎·沃恩，场均6分3助攻、得分后卫，南斯拉夫国家队当家得分后卫戈登·基里塞克，场均11分2板1.5助攻、小前锋是麦迪，场均31.9分6.5篮板6.3助攻1.6抢断1.1盖帽、大前锋是去年夏天被裁掉之后魔术队签下的前超级大前锋肖恩·坎普，场均6分5板、中锋是用04年前三顺位保护选秀权从灰熊队得到的和加索尔位置重叠的德鲁·古登，场均13分8板。

　　古登和拉特利夫来到中圈跳球。

　　内线摇摆人身体素质通常不错，球风狂野的古登利用弹速优势力压拉特利夫赢得跳球。

　　魔术队先攻。

　　麦迪持球推进。

　　来了！

　　刘莽看着麦迪，想要看看还差三个月满24岁的麦迪比起去年又有怎样的进步。

　　“特雷西·麦克格雷迪，能力值98，进攻99，防守83，三分82，中投84，上篮97，速度92，力量85，传球85，篮板82……”

　　麦迪的防守居然进步了！

　　刘莽感觉见鬼了！

　　能力值提升到了和加内特、奥尼尔一样的联盟第二的能力值，这个刘莽不奇怪，可怕的是今年麦迪的防守居然从上赛季的75提升到了83，也就是麦迪今年居然重拾起了防守！确实当年麦迪防守很可以，二年级和三年级都是最佳防守阵容得票前七的，二年级后卫排名第七，三年级第五，差点就挤进最佳防守阵容了。

　　但新秀合同打完离开魔术后，麦迪的防守直线下滑，这次刘莽看到麦迪的防守，居然又回来了！

　　刘莽想想也对，要是没有80的防守能力值，麦迪97的能力值大概是极限了，也就是重拾防守，让麦迪也有了巅峰科比、詹姆斯那种冲击满值能力值的机会！

　　刘莽有点吓到了，要是捡起防守的麦迪，过两年如果没伤病，和小铁匠谁会更厉害？

　　这真不好说！

　　从本赛季的综合表现看起来，肯定是科比更好一点，连续九场40+还拿到了8胜1负，得分榜第二，战绩也比麦迪好，但个人表现肯定是麦迪更好，MVP排名一直在科比前面，当然MVP排名第一不可动摇，笑得比吴孟达还淫笑的21号今年是无敌的。

　　麦迪来到三分线外，普林斯防了上来。

　　居然不是拉希姆来防，麦迪有点不爽，觉得老鹰队在小瞧他！虽然普林斯打出了很不错的表现，防守也被专家媒体们称赞，但老鹰队单防最好的毫无疑问是刘莽和拉希姆、拉特利夫三人，能对位麦迪的，当然是拉希姆。

　　嚼着牙套，麦迪直接站直，重心极高的开始了胯下运球。

　　普林斯看到这一幕很冷静，之前刘莽提醒过他，麦迪这个看起来是开始浪的动作，不能轻视！绝不能贸然伸手抢断。

　　麦迪有点意外，这个菜鸟居然没有上当！而且小碎步踩得极好，身高又足够，麦迪干拔并不是好的选择。

　　有点意思了，麦迪猫下腰，眼神开始变得迷离起来……

　　看到麦迪的眼神，普林斯马上朝麦迪贴上去，老大说的，麦迪这表情要发骚……不对，是发威了！

　　普林斯想要靠敏捷性来对付麦迪这个高个小前锋，身体贴住麦迪试图干扰麦迪的节奏。

　　麦迪左手运着球，侧过身体用右肩靠住普林斯，普林斯贴得很紧，从速度、灵活性来说，普林斯一点都不怕麦迪。

　　突然，麦迪将身体转回来，左手用力将球拍向右方，普林斯准确的预判到了麦迪要突破了，马上朝左后方退了一步。

　　预判精准！退后的动作很快！

　　但是！麦迪的第一步更快！饶是普林斯完全准备好了，也提前退后一步，但麦迪夸张的第一步之后，连续两个大跨步，普林斯完全跟不上！

　　麦迪三步进入罚球线，继续朝内线冲，坎普马上跑开，拉特利夫看到来势汹汹的麦迪，也管不了坎普了，穆罕穆德早被古登拉出内线，只有拉特利夫一个人镇守篮下，而且拉特利夫觉得自己足够！自己是最佳防守球员！

　　拉特利夫跨一步到合力冲撞区外，时机判断很好，先一步挡在麦迪的行进路线上，只要麦迪撞上来，绝对是一个进攻犯规，要是麦迪罚球线内一步急停跳投，拉特利夫也能干扰到。

　　很完美的防守预判和移动，拉特利夫这个防守不能再完美了，但最完美的防守，也只是理论上能做到的最好，麦迪在和拉特利夫接触之前猛地急停，同时屈膝，整个人在地上弹了起来，右手抓起球扔向篮筐！拉特利夫赶紧起跳，试图封盖麦迪近距离的干拔。

　　但麦迪仅仅在地上弹了一下，只是垫了个幅度很大的小碎步，球抛向篮筐却不是投篮！

　　麦迪转身绕过扑过来的拉特利夫，进入篮下麦迪原地起跳，高高跃起在空中接到打在篮板上弹回来的球按进篮筐！

　　现场球迷发出一声惊咦的声音，然后安静得可怕！

　　“你大爷！”刘莽看傻了！他没想到这一幕发生在自己眼前！就隔着几米远的距离！

　　刚才拉特利夫防到位的时候，刘莽都以为麦迪这球要吃瘪了，想要看好戏，没想到麦迪居然在实战比赛中打出了这样一个进球！

　　自投自抢的双手扣篮！

　　也不算自投自抢，麦迪要想迎着拉特利夫干拔投篮……哪怕他是麦迪，在拉特利夫防守到位的时候想要办到这一点也非常难，他也没科比心那么大，所以一开始就是准备好的要自己抢到球扣篮，那个“抛投”只是借篮板“运球”而已。

　　但换个角度看，这更恐怖！如果是自己投不进抢到进攻篮板再扣进，反倒没什么大不了的。

　　但一开始麦迪就准备好了这么做，那就可怕了！

　　这是何等的自信和想象力！

　　还有这身体素质和执行力，简直可怕！

　　刘莽想要上场了！想要和麦迪对位！

　　但老鹰队场上的几个首发，特别是俩小鹰加拉特利夫，三个人眼神完全变了！


第502章 这比赛不好打！

　　开场就给了个暴扣，麦迪成功的把拉希姆、贾森·特里、拉特利夫、普林斯、穆罕穆德五大首发集体暴走。

　　然后……麦迪开始陷入苦战。

　　贾森·特里和拉希姆为了帮拉特利夫和普林斯讨回面子、拉特利夫和普林斯更是看麦迪和看到杀父仇人一样，对麦迪玩命防。

　　这就是麦迪，一个与众不同的男人。

　　总喜欢干掉刺激对方小心脏的事情，弄得对方暴走。

　　原本的时空，这个赛季的麦迪在季后赛首轮3比1领先活塞，本来好好的，活塞队也还没成为真正的强队，在得到拉里·布朗这个教练和拉希德·华莱士这个超级大前锋之前的活塞，虽然战绩不错，但从少了点什么，原本被人打了个3比1，还是东部第八打了东部第一一个3比1，他们内心已经要崩塌了，可麦迪来了句：“如果是上赛季的规则，我现在已经在考虑下一轮对手是基德还是佩顿了。”

　　然后活塞队感觉被羞辱了，哥们儿还没被淘汰呢，所有人全部暴走，连扳三场，这三场场均赢了魔术队20多分，把麦迪赶回奥兰多去考虑下一轮比赛用什么姿势看电视。

　　老鹰队在麦迪自抛自抢自扣后，打得很激动，拉希姆怼着麦迪生凿，这一点麦迪真防不住，虽然拉希姆不如麦迪强，没有麦迪那么全面的技术、灵巧飘逸的得分能力，可拉希姆低位单打就是强。

　　拉希姆好歹也是开始步入巅峰期的顶尖球星，92的能力值评价虽然不如98能力值评价的麦迪，但好歹也是一方豪强球队的老大，单独带队能力比不上麦迪，一对一一点不怵！

　　拉希姆迫使魔术队不得不包夹，然后拉希姆就和贾森·特里连线，贾森·特里再看机会是投还是传，打首发的贾森·特里投篮和传球的选择还是很好的。

　　防守端麦迪防不住玩了命凿的拉希姆，导致魔术整体防不住老鹰队。

　　到了魔术队进攻的时候，麦迪遭遇了一次残暴的防守狙击，麦迪外线面对普林斯确实没什么出手机会，所以继续突破，然后被普林斯和拉希姆包夹，冷不丁的强势锋线包夹，防住了麦迪一次。

　　不过巅峰麦就是巅峰麦，今年麦迪接近31的效率值是历史级的，基本上和99-00赛季的奥尼尔、11-12赛季的詹姆斯两人最巅峰的一年的效率值相差无几，像杜兰特和科比最巅峰的时候，效率值都没达到过30。

　　当然，和打法有关，奥尼尔纯粹是个人实力强横，詹姆斯和麦迪都是全能又高效的打法，科比和杜兰特那种有事没事先扔一个展示一下自己存在感让对方马上过来包夹的打法确实很影响整体效率。

　　只用效率值来评价一个球星，是比较片面的，像乔丹，除了第一个冠军赛季效率值突破30，后面五个冠军效率值都是不到30。

　　但是能突破30效率值的，毫无疑问都是历史级的超级巨星，起码这个赛季，麦迪就是！

　　而且实际上效率值超过18的，就已经很出色了，效率值超过20的，数据同时还不错的，基本上都是全明星，效率超过25的，基本都被放在MVP讨论行列。

　　被包夹了一次后，麦迪很快了解到老鹰队对他的愤怒，不过这正是他想要的，吸引到包夹后，麦迪开始传球组织进攻，并且夹杂着个人单打，队友得分、自己得分，很快就打得游刃有余起来。

　　刘莽在场边看着麦迪带着一群老弱幼残打得有声有色，愣是活生生把比分咬紧，真头疼！

　　要怎么样才算征服这个天妒之子？

　　“征服天妒之子：长期任务，用比赛中的表现征服特雷斯·麦克格雷迪，时间不限，奖励待定，耗时越短奖励越高。”

　　到底怎么才算征服麦迪？刘莽一头雾水，数据打得比麦迪好？

　　这很难，基本不可能，两人数据除了助攻，其他的麦迪基本上是刘莽的两倍。

　　比赛中击败麦迪？

　　这个好像也不是，老鹰队击败魔术队太正常了，只要老鹰队自己不作死，魔术队只是一支勉强进季后赛的球队而已。

　　这让刘莽很摸不清头脑，只能走一步看一步。

　　也懒得多想，这种长期任务也没有惩罚，顶多就是完成不了拿不到拿不用看就知道会很丰厚的奖励。

　　既然如此，刘莽把注意力放在当下，放到眼前的关键卡位战中。

　　先在争夺季后赛席位中击败麦迪，其他的以后再说！

　　……

　　魔术队自从麦迪加盟后这三年，基本上就指着麦迪一个人，麦迪就是魔术队能不能赢球的晴雨表，他表现好，魔术队赢球几率就很大，而且是不管对手是强队还是弱队，都有可能赢球，敢在手感不佳仅拿到15分的时候抢到17个篮板干赢马刺，也敢在拿到40分的时候被掘金绝杀，这个男子就是那么与众不同，人家马刺和掘金都想哭，马刺和国王抢西部第一抢得不要不要的，都想要在第二轮就把湖人干掉，免得某个爱打铁的西决之王进了西决就暴走，掘金和骑士队抢倒数第一抢得很艰辛，一直抢不过骑士，这麦迪还来给骑士队送个助攻输个球。

　　但今天，肯定是远在奥兰多看电视直播的魔术队球迷晴朗的一天，南海岸湿冷的海风都无法阻挡麦迪的火热。

　　麦迪对和刘莽的比赛非常认真、准备充分、态度积极……比赛开始后，打得越来越好，愣是靠着自己强横的个人实力，带着老：坎普、弱：杰奎·沃恩、幼：古登、残：还是坎普，带着这样的阵容，愣是和老鹰队五大首发打了个旗鼓相当！

　　魔术队首发阵容，除了南斯拉夫的基里塞克能给麦迪直接的帮助，其他人都只能靠麦迪传球得分，基里塞克虽然不讨麦迪喜欢，但实力其实可以，和迈克·米勒赛季前半段表现差不多，虽然年龄太大基本上现在就是巅峰期，但好歹是状态正佳同时还见过大场面的球员，麦迪不喜欢他仅仅是因为自己的好友迈克·米勒被交易了而已。

　　但基里塞克就算不错，也就是个场均11分的大龄新秀即战力，麦迪今天表现爆了，首节打到第十一分钟的时候，魔术队和老鹰队打成了24比28，愣是没有让老鹰队把分差拉开。

　　魔术队有一些换人，大前锋投手帕特·加里蒂和前最佳第六人达雷尔·阿姆斯特朗在官方暂停的时候被换上。

　　老鹰队这边没有换人，首发阵容打得很不错，团队进攻打得很好，配合默契，防守积极，防不住纯粹是因为对方是麦迪，这个赛季就没有球队能防得住麦迪。

　　看到五大首发打得很积极很卖力，克鲁格教练在首节没有换人，让他们一直打，想要多消耗一下麦迪，等刘莽上场的时候给刘莽制造出更好的机会，让刘莽带领替补一波带走比赛。

　　老鹰队3月份的目标就是能赢的就快点赢，甭想那么多，整个三月份只有一次两天休息，其他的时候要不就是背靠背，顶多一天休息时间。

　　首节快结束了，五大首发和魔术队打出28比24的比分，压制着魔术队，老鹰队这边的目的马上就要达到了！

　　但就在刘莽准备好了，等首节最后一份钟打完就去热热身，然后和布泽尔一起上去趁势追击把分差拉开的时候，就这最后一分钟，突然间形势急转！

　　前面利用自身威胁组织进攻为主、个人进攻为辅的麦迪11分钟拿到9分5助攻，首节助攻爆炸了，到了最后一分钟，得分表现还行，赛季平均表现。

　　但到了最后一分钟，麦迪突然暴走，连续三个干拔三分命中！

　　活生生一个人打出一波9比2，打得老鹰队都没反应过来，首节结束，魔术队33比30，就那么短短三个回合，老鹰队首节打完，一下子从领先四分变成了落后三分！

　　关键是麦迪每投进一个三分，就示威一次，而且不是朝着场上的老鹰首发五虎，而是用他那种轻松迷离的眼神看一眼刘莽。

　　是的，就是刘莽站起来准备要上场之后，麦迪就开始暴走了。

　　从麦迪的眼神中了解到这一点的刘莽，一句MMP堵在嗓子里。

　　你丫有毒啊！

　　你们表兄弟都有毒！都针对小爷！嫉妒小爷的美貌智慧与才华！

　　……

　　节间休息，虽然首节最后一分钟有点出乎意料，但球队整体策略是不会变的，老鹰队这边换人，换上刘莽、贾森·特里、普林斯、布泽尔、穆罕穆德上场。

　　拉希姆作为进攻箭头、拉特利夫作为防守支柱，都打满了首节，该休息了。

　　魔术队那边，麦迪当然不能休息，本赛季场均出场40分钟的他除了大比分领先的比赛，多数比赛基本没休息的机会，带着本赛季场均9分4助攻的老将控卫克里斯·惠特尼、基里塞克、老将白人大前锋安德鲁·德克勒克、二年级的肌肉男斯蒂文·亨特上场。

　　和首发相比，魔术队替补还算不错，本来这支球队就是冲着总冠军建队的，替补很棒，只是核心主力伤的伤、被交易的交易，很多替补提到首发罢了，也就是首发和替补除了麦迪、基里塞克、古登，其他人随便怎么换没什么区别，算好肯定算不上，打对方首发只能靠麦迪来组织，但打对方替补还是可以的。

　　刘莽一边看了下现在魔术队的阵容。

　　能力评价除了麦迪98，其他的惠特尼67、基里塞克73，德克勒克60、亨特68。

　　魔术队管理层要说还真不是舍不得花钱，花的钱也不少，这轮换阵容真心不错，要是老鹰队替补席没有刘莽和布泽尔，还不如魔术呢。

　　老鹰队阵容中能力评价突破70的，就刘莽的77，普林斯72，布泽尔75，穆罕穆德75，贾森·特里85，拉特利夫83，拉希姆92，能有70能力值的，大多数时候就是一支球队的核心阵容的成员了，毕竟有首发能力。

　　魔术队的替补阵容真是深厚，可惜这次魔术队把替补弄得好，核心阵容崩了，只剩麦迪一个。

　　节间结束，次节比赛开始马上开始了，刘莽和布泽尔上场，先来到场边擦镁粉。

　　擦完镁粉，刘莽和布泽尔站在技术台前，布泽尔站着，刘莽把布泽尔的胸口当“沙袋”一样，做出连续“拳击”的动作，镁粉飘散开来，然后在裁判的催促中，两人拥抱了一下上场。

　　看到“小双煞”登场，现场球迷刚才被麦迪连续三个三分投得哑火的欢呼声再次燃起！

　　老鹰队先攻。

　　刘莽持球推进到前场，从上来准备要趁势追击拉开分差变成上来追分，心里落差有点大，加上魔术队替补阵容实力不俗，特别是麦迪亲自带队，刘莽的压力也更大了。

　　刘莽过了半场后，麦迪出三分线一步来等着刘莽。

　　麦迪对和刘莽第一次交手就被刘莽吸引到的那个干拔三分很是忌惮，这次防得非常积极。

　　刘莽看着麦迪积极的贴紧、意识真不错的小碎步还有防守动作，防突破、防投篮、防造犯规，都把握得很好。

　　刘莽没有选择强打，虽然麦迪防守可能没有科比那么带劲，但也不是轻易对付的，有布泽尔在，干嘛要硬钢。

　　布泽尔和刘莽真是太默契了，看到刘莽没有要单打的动作，都不需要刘莽主动要挡拆，悄悄的来到麦迪身后。

　　刘莽右侧的强突，麦迪很敏锐很迅捷的横移，“啪！”，麦迪的第一步不仅仅是进攻厉害，防守端认真的时候也非常快，像子弹一样和布泽尔撞在一起，发出清脆的撞击声。

　　布泽尔一声闷哼，险险的把麦迪挡住没有被撞翻。

　　刘莽冲进内线，过了麦迪之后，得分就轻松了，轻松一个慢三步节奏变化，魔术队的两个内线漫天飞舞，刘莽小抛投拿下两分。

　　得分之后刘莽心里还有点余悸！

　　刚才布泽尔和麦迪撞在一起的时候，他刚好从旁边切入，那清脆的声音正好传进刘莽的耳朵。

　　这该死的麦一轮！居然用那样的速度和力量追防，要是撞在自己身上……刘莽不敢想！这该死的麦一轮比他表哥还要吓人！


第503章 欢迎加入空砍群

　　看着麦迪推进过来，魔术队其他人拉开。

　　刘莽忍不住在球裤上擦了擦掌心的汗水。

　　只有在面对麦迪、发飙的老乔丹、卡特、科比、艾弗森……等人的时候，刘莽才会有这种情况。

　　看着麦迪那慵懒迷离的眼神，刘莽感受到的确实重重杀机！

　　这家伙是认真的！

　　比赛开打后，刘莽那些顾虑、疑惑都没了，想那么多干什么，进攻把球送进篮筐，防守防住麦迪就行了！

　　当然，单单只是防住麦迪这一点，就让刘莽手心冒汗。

　　麦迪推进到三分线外，看到防上来的是刘莽，忍不住露出一丝笑意，和对手最好的球员对位的感觉最棒了。

　　在麦迪眼中，刘莽就是老鹰队最好的球员，诚然实力刘莽不如另外两只已经开始展翅翱翔的小鹰，但那两个家伙自己带队的时候，麦迪又不是没看到过，老鹰队的蜕变就是因为刘莽的到来。

　　麦迪眯着眼睛一边弯腰运球一边思考到底要怎么进攻好呢，看到刘莽很积极却又不敢贴得太紧，麦迪很快做出选择，没等左手拍下去的球弹到最高点，麦迪右手在球弹起来的中途的半截精准的抓起球，猛地拔起，三分出手！

　　挖槽！

　　刘莽赶紧扑上去，但已经于事无补，麦迪三分已经甩了出去，平得不行几乎没有弧线！一头扎进篮筐！

　　麦迪延续了首节最后时刻的手感，一记干拔三分命中！

　　什么叫干拔？

　　这才是干拔！

　　刘莽虽然有干拔之王的技能，但他只是利用那个效果，他并不能像麦迪那样真正的干拔。

　　太快太难反应过来了！

　　从运球到起跳到出手的衔接和普通球员的节奏完全不一样，当然，这就是麦迪自己的节奏，别人不习惯，他早就习惯了。

　　那种运球途中，球还没弹起直接在球刚从地面弹起来的一瞬间就把球抓起来投篮的怪异节奏，是麦迪小时候喜欢网球的时候，看到的网球中的一招特别厉害也很难出现的一种回击球找到的灵感，这种回击球叫半截击。

　　也就是对方打过来的球，落点控制得不好，正好离接球球员很近的时候，接球球员反应又足够快、力量足够好的时候，在对方打过来的球刚打到地面的刚弹起来就立刻把球击打回去，球的回击速度会更快，对方难以防备。

　　其他球员运球后投篮，就算要加快节奏，也只是拍球用力点，让球快点弹回来，而麦迪却不一样，因为拍球用力，对方能很明显看出来，不管是要变向还是要拔起投篮，对方都能判断出你要做出变化了，虽然不一定能判断出最终变化到底是什么，但如果是防守预判足够好、对你的打法足够了解，肯定有很大几率能做出正确的预判。

　　但麦迪不一样，他从网球中找到的怪异的节奏，就正常拍球，但提前把球抓起来，在没有用力拍球给对方判断出来的机会的情况下产生同样的甚至更好的效果。

　　这种怪怪的节奏，被麦迪用到了干拔之中，这就是他的干拔与众不同的一点。

　　别人的干拔只能叫运球后强投三分，麦迪的干拔，才叫干拔。

　　压力好大！

　　麦迪达到了原本的时候最巅峰的时候，给刘莽带来的压力太大了！

　　就是那最被麦迪的球迷们怀念的那种感觉，刘莽感觉到麦迪现在打球，可以用一个词来形容——随心所欲！

　　攻防转换，老鹰队进攻。

　　刘莽持球推进。

　　进攻端问题不大，麦迪防守虽好，但也不到防守一阵级别，在优秀和最佳防守二阵之间，不足以到支撑防守体系的地步，而且要进最佳防守阵容也基本不可能，魔术队要他做的事情太多，他没办法一直保持这样的防守。

　　刘莽和布泽尔的挡拆很轻易的把魔术队防守撕裂，麦迪和德克勒克一起堵刘莽去了，刘莽分球给挡拆后从左路切到左侧罚球线内一步的布泽尔手里，斯蒂文·亨特去补防布泽尔，布泽尔二传给篮下的穆罕穆德，穆罕穆德接球双手扣篮拿下两分。

　　得分不难，特别是老鹰队这个第二阵容，比首发节奏快很多，得分更轻松，主要是防守！

　　老鹰队进球后快速退防，看着麦迪推进过来，刘莽再次硬着头皮防上去，这次不管麦迪突破了，让麦迪突破得两分总比三分来得好，而且内线还能包夹，刘莽就不信麦迪的这群队友能没球都进。

　　包夹防守，就是一个赌博。

　　而面对这种级别的超级巨星，只有用赌的。

　　看到麦迪马上要到三分线了，刘莽一步迈出三分线，准备对麦迪贴防。

　　可麦迪离着三分线一步的时候，直接抓起球起跳！

　　靠！

　　刘莽管不了那么多了，直接冲上去把麦迪撞翻！然后抱住往后倒的麦迪，被惯性带着跑了好几步，险险的抱住对方不让对方摔在地上。

　　裁判被刘莽的动作吓到了，差一点一个恶意犯规送出去，好在刘莽虽然犯规动作极大，但却给予了麦迪很好的保护，把麦迪撞翻却护住了麦迪。

　　这还算是比赛的犯规，没有超出比赛的范畴。

　　同样吓坏了的还有麦迪，他自己的大表哥被恶犯差点搞得天赋被扼杀，麦迪心里有阴影，当看到刘莽冲上来把自己撞翻的时候，麦迪吓坏了，脑袋一片空白，不过除了被刘莽的胳膊打在肚子和胸口的疼痛外，想象中那种腰背摔在地板上的疼痛并没有传来，麦迪睁开眼睛，看到的是刘莽那为了拖住自己接近一百公斤的体重还有暴躁的撞上来的狰狞的表情。

　　虽然胸口痛，而且小心脏还在剧烈跳动，处在惊愕中，但麦迪看着刘莽的表情，忍不住好想笑！

　　这小子，相当个恶人都恶不起来！

　　别说，刘莽这种粗暴但却很注意保护对手的动作，非但没让麦迪生气，反而因为他表现出来的强烈的斗志以及保护对手的篮球精神，让麦迪更欣赏刘莽了。

　　刘莽这也是没办法，麦迪在魔术的巅峰期干拔无解！投开了常常连续进五六个是经常的事情。

　　刘莽不能让麦迪的三分手感延续下来，不然就会像新秀詹姆斯那样悲催，被麦迪迎头连进8个三分。

　　麦迪的三分在这赛季很让对手头疼，今年三分命中率高达百分之三十八，场均投进2.6个，还时不时发飙连进好几个。

　　这是麦迪进入巅峰期的第一年，对手们还没太多办法来限制麦迪的干拔三分，下赛季才会有针对麦迪干拔的防守出来，那时候麦迪的帮手更差，干拔也被限制得挺厉害的，麦迪飚得最厉害的就是本赛季。

　　不过刘莽知道麦迪干拔三分的缺陷，就是麦迪需要一种节奏，连续命中的节奏，在这个节奏中，麦迪连进五六个三分很正常，但当这个节奏被打破后，麦迪可能接下来一个三分都投不进！

　　所以，刘莽在看到麦迪从首节最后一分钟开始，即将连续第五次干拔的时候，直接上去一肘把麦迪干翻。

　　都不带思考了，直接干翻，然后还是忍不住护住了麦迪。

　　这九十五六公斤的重量还有自己八十八九公斤的重量带来的惯性，刘莽费了老大的力气才刹住车，想要问问麦迪有事没有，却看到麦迪居然在笑！

　　靠！

　　刘莽还想把麦迪扶起来，直接松开双手让麦迪落在地板上，然后转头回到三分线外，等麦迪罚球。

　　麦迪没想到刘莽居然直接放开了他，一屁股摔在地上，疼倒是不疼，但麦迪感觉太丢人了！

　　现场球迷看到刘莽孩子气的行为，忍不住发出哄笑。

　　球迷们猜测肯定是麦迪说了什么让刘莽孩子气的把他扔在地上，但躺在地板上的麦迪好无辜，哥们儿什么都没说，什么都没做，而且自己还是被推倒的那个，这小流氓把自己推到了还扔在地上，有没有天理了！

　　刚才刘莽的大动作确实让球迷们吓了一跳，好在是后面刘莽把麦迪护住了。

　　原本魔术队的球员看到刘莽那么大的动作都要冲上来了，老鹰队球员也吓坏了，所有人都看出来，这球刘莽就是冲着人去的。

　　但没等魔术队球员震怒或者老鹰队球员准备防止打架什么的，就看到了刘莽护住麦迪后过了两三秒不知道发生了什么事情，刘莽孩子气的把麦迪扔在地上。

　　魔术队球员看到没事情，也没搭理刘莽，德克勒克和惠特尼要过来扶起麦迪，麦迪摆摆手，赖在地上不起来了，先缓缓。

　　魔术队队医在里弗斯狂吼中跑过来想要给麦迪检查，麦迪示意自己没事，除了肚子和胸口被刘莽一胳膊打得疼，其他的啥事没有，就是被扔在地板上太丢人了，不起来主要是肚子痛，说话都费劲。

　　确定麦迪没事后，裁判催促麦迪赶紧起来罚球。

　　刘莽对麦迪三分投篮犯规。

　　这犯规，如果放在几年后，特别是十几年后，哪怕保护住了对方，也绝对是恶意犯规，但现在这年头，既然都保护住了，裁判就给了一个普通犯规，如果不是麦迪已经做出投篮动作，估计连罚球都没有。

　　里弗斯对这个判罚很不满，对着裁判一通咆哮，但裁判没理会，示意麦迪罚球。

　　麦迪习惯了这些大动作的防守，拉着队友的手站起来，走上罚球线。

　　各方面的影响都有，被打疼了现在肚子还疼着、被刘莽的行为搞得哭笑不得一时间集中不了注意力、原本已经进入节奏被猛烈的犯规给打破了，都是影响麦迪投篮的因素之一，走上罚球线麦迪前两次罚球全部铁了。

　　麦迪罚球还真挺一般的，最好的赛季才百分之七十六，多数赛季刚好百分之七十出头，甚至有六成多的罚球命中率的时候，和未来的叫别人别穿23号自己还厚着脸皮穿的某个球员差不多。

　　现场球迷发出雷鸣般的掌声，为麦迪打铁欢呼。

　　铁打够了，麦迪第三罚找回了感觉，第三次罚球命中。

　　3罚中1，刘莽的犯规算是不赚不亏。

　　36比34，魔术队还领先着两分。

　　老鹰队进攻。

　　不仅仅是刘莽会大动作的防守，刘莽用粗暴的动作宣示了对这场比赛的重视之后，麦迪当然得予以回应。

　　刘莽这次刚到三分线外，就感受到了麦迪和之前两个回合完全不同的防守态度。

　　之前两个回合，麦迪虽然防得也不错，积极、认真，但总少点什么，不像是防守评价80多的准一流级别的防守能力的人，现在的给刘莽的对抗才让刘莽感受到了那种防守压力。

　　又快、身体还强壮、敏捷性爆发速度又快，关键是防守意识是真的好，而且不愧是防守起家的，刘莽试图想要突破，但被麦迪极具倾略性的防守限制在顶弧范围内，变向都不好使，麦迪的爆发速度和对抗太强了！

　　似乎从没有人提起过麦迪的力量，82的力量评价在小前锋里只能算中等偏上，但他多数时候打的后卫，82的力量评价在后卫里那就很强了，还有那么大只的身材和敏捷性。

　　刘莽仿佛是遇到了巅峰科比的韦德，想要试试闷着头往内线钻，突着突着，嘿，刘莽发现自己还远离了三分线一步！

　　布泽尔悄悄来到麦迪身旁，这默契真是棒，刘莽朝右横移，想要借挡拆，但这次麦迪防守非常专注，发现了布泽尔上来挡拆的动作，直接从布泽尔身后快速绕过！

　　要是是普通的挡拆球员，像是霍华德那种，估计被绕过了就一股脑的往内线切要球了，但布泽尔不同，这家伙生来就是为了挡拆的，直接转过身体，再次挡住麦迪！

　　小双煞默契十足！

　　刘莽在麦迪绕过布泽尔的时候，马上收回脚步，变向朝左边突！

　　这时候麦迪防不回来了！

　　德克勒克挡在刘莽身前，布泽尔马上朝右侧中距离炮筒，原本在右侧45度角的贾森·特里切进内线，布泽尔来到右侧中距离把麦迪带走。

　　刘莽单打德克勒克！

　　太轻松太简单了，刘莽直接想要加速突破，德克勒克没办法，上来抱住刘莽，刘莽在德克勒克抱上来的时候抓起球手臂轻轻撞在德克勒克的伸出来抱自己的胳膊下方，裁判哨响，打手犯规！

　　两次罚球！

　　送分题，刘莽没有失手，两罚全中。

　　36平！

　　刘莽罚球命中后，一边倒退着回防，一边对着在底线接到球的麦迪做出枪指吹了吹，麦迪气笑了，干死这小流氓！

　　麦迪推进过来后，也不知道是不是这年头的超级巨星都有这毛病，连进几球后总喜欢顶着防守继续干，麦迪过来继续试手，这次刘莽反应及时，给了一定的干扰，麦迪自己本身的节奏也在刚刚的回合被打断了，开局一个三分、首节末三个三分、次节开始一个三分，加起来连进五个三分后的干拔三分铁了！

　　篮板球！

　　布泽尔防守不行，抢篮板真厉害，两米一三的斯蒂文·亨特被他强壮的身板一屁股撅开，布泽尔收下防守篮板球。

　　看到自家两米一三的大中锋还干不过一个和自己差不多高的大前锋，麦迪好生失望……等等，麦迪突然发现自己旁边的家伙不见了，赶紧转头，看到刘莽已经冲到中线了！

　　布泽尔长传！将球扔向对方罚球线的位置，刘莽冲到对方罚球线的时候接到球，顺势三大步，单手轻轻将球扣进篮筐。

　　38比36，老鹰队再次领先！

　　干不过麦迪？

　　这有什么关系！刘莽很清楚自己一个人肯定干不过麦迪，整个NBA的外线，现在就没有人能干得过麦迪。

　　但篮球不是一个人的事情，麦迪再强，他也只是一个人，虽然有一群60多接近70能力评价的优质替补，但替补终归只是替补，能保证不拖太多后腿，在麦迪分球的时候保证还可以的命中率就不错了。

　　所以刘莽要做的不是独自击败麦迪什么的，现在的他要做到这种事基本不可能，他很清楚，所以，他要做的就是尽可能的破坏麦迪的节奏，然后抓住机会把球打进就行了。

　　至于麦迪能不能把球投进，这种事情，赌运气呗！反正魔术队防不住自己这边！

　　……

　　刘莽把麦迪的三分中断后，麦迪试手了两次三分出手，两次都没进，刘莽赌对了，像防守这种事，麦迪可以重拾起来，让自己突破到98的联盟第二人的能力值，和加内特、奥尼尔并列，甚至要不是体能实在是不如科詹，主要是他才23岁，理论上还没到身体的巅峰期，不然是有机会像巅峰科詹那样冲击满值能力评价的。

　　对于才23岁就干出场均32分的麦迪，刘莽感觉真是强！乔丹在第一次场均30+的时候，年龄都比麦迪要大几个月。

　　但体能也是实力的一部分，麦迪无法在需要靠自己的得分撑着魔术队进攻端的同时，还有力气去全力防守。

　　当然，也不是不可以，只不过以麦迪的体能那样打，顶多撑三节顶天了。

　　而且，就算麦迪攻防两端都一直全力以赴，单靠他一个人的防守，魔术队其他人防守渣，也起不到什么决定性的作用，最后输赢还是靠他的进攻端表现。

　　就算是攻防一阵都拿在手里的表现最巅峰的06-07赛季的科比，那年才是他真正意义上攻守完美的赛季，但湖人队场均103.3分，湖人队的对手场均103.4分，科比一个人也起不到改变整个球队防守的效果，防守从来都不是一个人的事情，哪怕是本·华莱士，在奇才和魔术的时候防守效率也不咋滴，防守效率才二点几，还不如科比、乔丹这种外线，科乔不算上各自最后几个赛季，生涯防守效率平均值都是三点几接近四，外线顶尖，麦迪在猛龙的最后两年防守效率也基本是这个样子。

　　但本·华莱士到了活塞那种有足够好的防守型队友的时候，防守效率一下子翻了好几倍，直接涨到七点几的历史最佳级别，参照物是霍华德，霍华德最巅峰赛季防守效率是7.7，04-05赛季本·华莱士在活塞队最好的赛季是历史上唯一一个防守效率值达到9.1的超级防守狂魔，而不在活塞的时候，本·华莱士的防守效率就没超过过3。

　　麦迪试着攻防两端全力以赴和刘莽对位了几个回合，发现没什么用！

　　他一个人能限制住刘莽，但架不住刘莽旁边有个布泽尔，还有贾森·特里和普林斯两个三分好手，魔术队的内线都防不了挡拆，他一个人再怎么努力，也只是能让老鹰队打得复杂一点，延阻一下老鹰队的进攻节奏，为自己的防守效率加分，但对比赛的影响其实没那么大，就和独自带队的科比和没有皮蓬之前的乔丹一样，看起来好看，实际上对球队整体防守没什么用。

　　而且，一旦麦迪自己因为防守消耗的精力太多，进攻端有一点下滑，自己没有投进，或者给队友传球的时候创造出来的空档没那么大，队友也投不进，老鹰队马上就打反击，刘莽和贾森·特里、普林斯三人都能冲篮筐、都能接球投三分，魔术队完全挡不住！

　　第二节打了五分多钟，老鹰队已经把比分拉开到47比42，5分的分差了！

　　又到了魔术队进攻，在麦迪看来，自己并不是那种得分型球员，要是自己能减少出手次数，有更好的队友，自己的效率可以更好，不仅仅是30出头就顶天了。

　　但现在需要麦迪这么多，他也只能这么扛着魔术队前进。

　　麦迪知道自己外线手感开始下来了，别人过一年就能看出来的他的外线投篮的缺点，他自己怎么会不知道？当然，依旧得投，保持外线威胁，因为他这种级别的三分手，就算对手明知道他可能连续打铁后会不准，依旧不敢放开，所以他偶尔来一个，就算不进，也能吓吓对面，在下一次进攻的时候有更好的机会。

　　但刘莽这家伙不同！

　　刘莽看到麦迪后面连续两次三分不中后，马上退后两步，一副你爱投不投的架势。

　　麦迪好气！

　　他感受到了弗朗西斯和科比、佩顿、马布里等人对刘莽的那种愤怒，这混蛋太可气了！

　　给点面子行不行！

　　别说，麦迪还真不是小铁匠，他做出了和弗朗西斯、马布里一样的选择，突破！

　　但突破也不是什么好选择，他队友还不如弗朗西斯和马布里呢，弗朗西斯好歹有莫布里、姚明，马布里的队友……马里昂、斯塔德迈尔、乔·约翰逊……跟老鹰队、小牛、国王、活塞一个级别的，球星一大堆，麦迪最好的队友是基里塞克和古登，两个新秀……

　　麦迪再次突破，贾森·特里和普林斯一起夹击过来，布泽尔和穆罕穆德收在篮下防对方空切和高举高打，麦迪分到底角的基里塞克手里！

　　有时候把，这比分落后、之前又投不进，空位接到球，角色球员反而更紧张，然后形成恶性循环，特别是对于基里塞克这种新秀角色球员，人家原本在欧洲是巨星，来了NBA成了角色球员，本来心理压力就大，落差感也大，之前已经两次接到分球没有投进，这次差点来了个三不沾！

　　看着刘莽捡漏拿到防守篮板后直接推进反击一条龙拿下两分，把分差拉开到7分，麦迪受不了了！

　　这还不如自己投呢！

　　麦迪现在不知道有多想念迈克·米勒，迈克·米勒虽然别的不行吧，但这种空位三分把握非常高，好歹能让对手不敢对自己轻易包夹，虽然基里塞克有持球能力，但接球投篮就那个鸟样，而且他还可以的持球攻，对付老鹰队的普林斯完全不起作用，麦迪受不了了！自己开干！

　　……

　　……

　　半场打完，麦迪拿到33分，外加3篮板和7个助攻，其中7个助攻在第二节过半的时候，就没有动过。

　　但拿到33分3板5个助攻的麦迪，他的魔术队却在半场打完以54比65落后老鹰队11分！

　　刘莽这边单节17分4助攻，带量老鹰队打出37比21的单节比分。

　　麦迪第二节拿到15分，但全队才拿到21分，不是他不传球，是队友实在投不进！要不是后半节他连得9分，分差还会更大！

　　看着刘莽利用队友为自己创造出各种机会轻松得分，麦迪不要太羡慕！

　　而最让麦迪羡慕的就是刘莽的体能，防守端一直那么拼，进攻端满场飞奔，完全不顾体能但却一直活力满满。

　　完全是乔丹、科比的既视感！

　　整个第二节节奏很快，两队出手数都很多，老鹰队26次投篮投进14个，魔术队出手了28次，却只投进了7个球，完全不是一个级别的。

　　中场休息的时候，看到还在给队友们灌鸡汤的里弗斯教练，麦迪都懒得听了，叫暂停灌鸡汤，节间休息灌鸡汤，这中场休息了还在灌鸡汤，你能给点战术变化吗？

　　看着两队第二节相差一倍的进球数据统计，麦迪受不了了！

　　传球？还不如自己投呢！

　　……

　　下半场开始后，老鹰队这边换上了刘莽、贾森·特里、拉希姆、布泽尔、穆罕穆德，准备要把比赛终结了。

　　魔术队那边，还是死草麦迪，外加三个板凳级别球员和有一定潜力的古登。

　　下半场比赛一开始，麦迪就吓了老鹰队一跳，上来连得8分，一个人打出一波8比4。

　　吓得老鹰队赶紧对麦迪进行包夹，好歹把麦迪的进攻压制下来。

　　本来老鹰队这边还担心麦迪传球，担心魔术队其他人下半场开壶了，但麦迪到了第三节仿佛化身科比，拿着球就是干！

　　麦迪确实是厉害，第三节又拿到一个单节18分，三节打完的时候拿到了51分。

　　但是拉希姆和贾森·特里在第三节爆了！

　　在看到麦迪上半场连续两节单节15+，刘莽也单节拿到17+4之后，贾森·特里和拉希姆开始发威，两人第三节合砍30分，带领老鹰队打出35比26的单节比分。

　　三节打完，还有整整一节比赛没打的麦迪36投20中，三分15中7拿到了51分，但魔术队却以80比100落后老鹰队整整20分。

　　而刘莽第三节仅得两分，但有6个助攻，拿到19分10助攻，帮助老鹰队三节打完取得20分领先优势！

　　麦迪心里苦啊！

　　最后一节，麦迪还想上来拼一波，试图迫近一点比分或者拿个60分什么的，但体能已经撑不住了，上来连打5铁，活生生把自己的命中率拉低到五成以下，变成了41投20中。

　　同时因为魔术队还没有投降，老鹰队这边自然要换上主力表示尊敬，刘莽、普林斯、克里斯·克劳福德、纽贝尔、拉特利夫上来收割比赛。

　　麦迪在打铁的同时看着刘莽第四节上来还能继续保持高效，5投3中拿到7分，自家这边只靠着坎普弄到一个进攻篮板拿到两分，知道大势已去，心里凉凉……

　　原本里弗斯想要在第四节撑一会儿，但打了两分钟，分差不仅没有缩小，反而又拉开5分，里弗斯只能宣布投降，这样打下去，指不定分差被拉开多大，还是投降的好。

　　前不久老鹰队刚干了一次55分，里弗斯不想自己现在还算光辉的履历沾上那种污点。

　　想到55分，里弗斯看着对方的那个1号，就忍不住腹诽：55……到底多大仇！

　　……

　　看到里弗斯叫暂停把主力换下，看到麦迪回到场边用毛巾盖住脑袋，这次轮到刘莽气了！

　　难得有这种刷得分的机会，居然才两分钟就完事了！

　　不过还好，26分10助攻5篮板，刘莽看着自己的数据统计，已经爆了，又拿到一个两双。

　　最终，老鹰队主场兵不血刃的以126比110击败魔术队，把战绩提升到了30胜25负，用完美的表现结束了2月份的比赛。

　　老鹰队和魔术队各自体现出了自己的特点，老鹰队团队好，魔术队有个三节能拿到50多分的超级巨星，也体现出了团队的重要性，以及再次看到NBA历史上大多数球星进入个人巅峰就等同于进入悲壮岁月……总之，欢迎麦迪加入空砍群！

　　刘莽26分10助攻，拉希姆27分20篮板，贾森·特里23分4助攻，老鹰三小鹰合砍76分，团队击败了个人！

　　比赛打完了，麦迪也不是那种记仇的人，何况这也算不上什么仇，老鹰队就是比魔术强，有什么办法呢！

　　麦迪脸上写满了无奈，来个刘莽以及老鹰队球员拥抱了一下，一句话都没说，拥抱之后走向了球员通道。

　　刘莽挠挠头，今天算征服了麦迪了吗？

　　好像没有……

　　人家拿到51分，自己这边是靠队友拿到20+10赢球，刘莽有些惆怅。

　　麦迪这闷葫芦，到底怎么才算是征服他了呢？

　　虽然刘莽对于征服一个男人没什么兴趣，他又不搞·基，但有奖励啊！

　　按照系统的尿性，起码得是张麦迪球星卡什么的，看到今天三节时间，体能还充足的麦迪信手拿到51分7助攻，简直不要太骚！

　　这还只是23岁的麦迪。

　　要是能拿到一张麦迪的球星卡，学到点什么东西，那就帅呆了。

　　像是阿里纳斯的球星卡，就让刘莽对篮下的平衡能力和急停跳投的能力有了一定了解，至少有了这两方面的学习的方向。

　　麦迪拿到51分但是输球了，赛后采访肯定轮不到麦迪，所以麦迪直接走了，老鹰队这边最耀眼的，可能是拿到26分10助攻的刘莽，但表现最好的，却是不声不响的抢到20个篮板球的拉希姆，拉希姆和拉特利夫才是老鹰队的基石，刘莽只是那个拔高上限的。

　　看着拉希姆去接受ABC电视台的赛后采访，看到另一边球员通道口即将走进球员通道的麦迪，刘莽耸耸肩，也走向球员通道。

　　不知道到底怎么才算征服麦迪，刘莽有点小忧伤。

　　回到更衣室先冲个澡，今天采访的记者很多，除了原本就驻扎在亚特兰大的国内记者还有本地记者，美国的全国性媒体和加拿大媒体也来了，美国的还正常，加拿大的估计是想要看麦迪笑话，反正加拿大媒体看到魔术队打强队，都会跑来等着看笑话，谁知道麦迪今天三节51分，虽然魔术输了，但笑话没看成。

　　刘莽今天没有接受专访，准备洗个澡做完理疗就回家休息，明天还有背靠背。

　　刘莽一边洗澡一边忍不住抱怨，作为万众瞩目的超级新星，就得承受这个年龄不该有的压力，必须承担好连接中美友谊桥梁的任务，还得帮姚明分担传播篮球运动的任务……

　　感叹了一下，刘莽打开系统面板，准备抽点体能药剂存着，今天魔术队这边比赛有1600多巨星值，加上原本的一万三千多，存个一万备用防备伤病，剩下的5000多可以抽掉。

　　最近赛程太紧，刘莽不得不承担更多的责任，体能药剂和伤病药剂消耗都很大。

　　不过刚打开系统面板，就看到一个提示。

　　“叮……长期任务征服天妒之子最新进度，麦迪对宿主产生向往。”

　　啥玩意儿？

　　刘莽差点踩到肥皂摔在地上。

　　向往？

　　刘莽感觉菊花一紧！


第504章 最难的时候开始了

　　进入3月份之后，如果说1月份后半段的赛程是磨难，2月份的赛程是炼狱，那么老鹰队三月份的赛程，就是十八层地狱。

　　1月份的赛程再艰难，好歹只有后半个月，二月份的赛程难，好歹中途还有个全明星周末缓了一周。

　　但到了三月……一开始直接和二月最后一天无缝连接。

　　3月1号，刚刚打完魔术队的老鹰队马上主场背靠背迎来尼克斯的挑战。

　　尼克斯和奇才队一样，都是27胜30负的战绩，并列东部第十。

　　尼克斯不错的，打死都不摆烂，作为全世界最有钱的大城市的球队，1999年接手尼克斯的富二代詹姆斯·多兰在1月份中旬的时候，被记者们询问，尼克斯本赛季又进季后赛无望，是否会选择彻底摆烂去博詹姆斯，詹姆斯·多兰表示：他们能烂，但是不允许摆烂。

　　这逻辑很有意思，能烂，不允许摆烂。

　　多兰其实是想要博詹姆斯的，看这说话的艺术，多有技巧，只是抹不开面子直接说自己要摆烂。

　　多兰只是想保留住篮球圣地的“尊严”，烂不是他们不努力，是实力不足。

　　然后尼克斯球员和教练组就当真了！

　　尼克斯球员和教练组感觉到了作为一个“豪门球队”该有的自我认同感和骄傲！

　　尼克斯队的球员全都奋发了，他们感觉自己的尊严得到了维护，对多兰有“士为知己者死”的冲动，然后在过去一个多月，打出了11胜6负的战绩，愣是追上了奇才队。

　　这一波爆发，让多兰有苦难以诉说。

　　咋突然就爆发了？

　　不是都准备好朝着东部倒数第二进发了吗？

　　直接从10胜球队一路攀升到接近30胜，甚至都有可能在赛季末冲击一下40胜，这让多兰好绝望。

　　有机会40胜，哪怕是拿到了40胜，也进不了季后赛啊！

　　但再绝望，打碎牙也得往肚子里咽。

　　这不，尼克斯要打老鹰了，本来最近一阵多兰不接受采访的，但由于有中国记者的专访，为了开拓中国市场……由于尼克斯在北美市场开拓得太容易了，哪怕战绩倒数第一，门票收入NBA第一，尼克斯的球票票价都和快接近NFL球队的票价了，当然，NFL一年就那么16场常规赛，球票自然贵，不过橄榄球是露天的，平均每场看球的大概四五万人，像是NCAA橄榄球的洛杉矶的玫瑰碗和NFL的年度超级碗赛事最多可以十万人观战，加上NFL球队多，肯定还是比NBA赚钱。

　　而尼克斯队是NBA仅有的两支可以和NFL球队比门票收入的球队之一。

　　北美的直播分成，尼克斯的收入也是NBA所有球队里排在前列的。

　　由于那么轻易就成为了NBA市场最好的球队之一，多兰有着想要开拓海外市场的野心，中国市场毫无疑问是NBA最大的海外市场候选者，没看到NBA把大量的宣传资源都放到中国市场了么，多兰也想分杯羹。

　　于是，接受采访的时候又管不住自己的嘴了。

　　在接受朝廷台专访的时候，新华社的徐济成问尼克斯今年是否会想要和老鹰队争夺季后赛名额，从理论上来说，尼克斯还是有机会的，毕竟只和老鹰队差着不到四个胜场。

　　多兰为了在中国球迷心里留下个尼克斯队是永不言败的强硬的球队的印象，回答道：“不，我们的目标不是季后赛，而是总冠军，不管再艰难，哪怕最后失败，我们的目标也是总冠军，作为一支职业球队，不为了总冠军拼搏，干脆解散吧。”

　　多兰引用了当年还是个替补的科比在新秀赛季季后赛连续投进篮外空心被爵士淘汰后的名言的内涵作为回应。

　　科比当年作为一个替补，除了球风和乔丹像，洛杉矶市场大之外，能二年级入选全明星首发，天赋是一部分，更多的就是他新秀赛季敢于在季后赛绝杀球出手，还有输了之后勇于承担责任。

　　这番话相当提士气，本来尼克斯打了一个多月，上次提起来的士气差不多已经耗光了，本来可以好好摆烂了，如果赛季结束是30胜出头的话，前三顺位不大可能，前五顺位还是可以拼一波的，今年东部的战绩很平均，东部第一要拿50胜都难，所以弱队的战绩也都不错。

　　但是听到总裁一席话，球员们感觉到了“使命感”，哪怕最终连季后赛都进不了，但是就像名帅汤姆贾诺维奇说的，不能没有一颗总冠军的心！

　　于是，本来多兰期待着连败马上开始的尼克斯，在客战老鹰队的时候暴走了。

　　3月1号，过去11天刚刚打了7场比赛后还得打背靠背的老鹰队，以疲惫之师迎战尼克斯，被这支1月中旬开始状态就好到炸的球队打懵了。

　　本来尼克斯队的球员就恨老鹰，阿兰·休斯顿更是恨刘莽恨得牙痒痒，今天大爆发！

　　阿兰·休斯顿今年有种“回光返照”的感觉，居然打出了职业生涯最强的一个赛季，场均22+3+2的数据，职业生涯得分新高，要不是尼克斯9700万薪水有接近一半是在养退役、被裁、DNP的“前球星”，尼克斯战绩再好一点，今年就是阿兰·休斯顿的生涯代表作。

　　尼克斯今天似乎找回了当年帕特·莱利时代的铁血防守，强横的身体对抗，精准的中距离投篮，半场打了老鹰队一个45比34的大比分领先。

　　老鹰队大部分球员都很疲软，这不是想不想奋发，而是实在疲惫。

　　到了第三节，刘莽带着普林斯、克里斯·克劳福德、纽贝尔、布泽尔这几个体能还算不错的上去拼一波，试图反超比分。

　　确实第三节是老鹰队本场比赛打得最好的一节，单节得到28分，刘莽单节拿到13分5助攻，但是尼克斯那边拿到了31分！

　　老鹰队这阵容进攻好，但除了两个后卫，前场三人被打成筛子了都，分叉不但没有缩小，反而被尼克斯拉开到了14分，三节62比76落后。

　　末节刘莽带着贾森·特里、普林斯、布泽尔、穆罕穆德继续上场拼一拼，打了三节，贾森·特里和穆罕穆德也缓过来了，他们消耗没有拉希姆和拉特利夫那么大，末节老鹰队的整体状况开始回暖。

　　但尼克斯没有大意，他们难得有机会赢老鹰队，怎么可能大意，前三节拿到20分的阿兰·休斯顿末节大爆发，单节砍下22分，哪怕是刘莽上去手指都快戳进阿兰·休斯顿眼睛里了，今天的阿兰·休斯顿愣是没有退缩，勇敢的站了出来，在老鹰队末节找到感觉反扑的时候，阿兰·休斯顿来了个个人得分冲击波，靠着单节22分扛住了整个老鹰队的单节35分的表现，加上其他人在阿兰·休斯顿吸引到防守后拿到的6分，尼克斯扛住了老鹰队末节反扑！

　　刘莽今天拿到36分8助攻，但不敌阿兰·休斯顿大爆发的42分。

　　最终，尼克斯以104比97客场力克老鹰队，为尼克斯老板多兰的“永不言败”的信念“争了一口气”！

　　尼克斯老板多兰特意来到客场看比赛，看到尼克斯今天尼克斯打得真就和总冠军一样，一口老血差点喷出来。

　　怎么赛季刚开始的时候没见你们这么叼，这都只剩季后赛的可能性了，还是极低的那种可能性，你们就爆发了？

　　……

　　……

　　30胜26负，老鹰队跨月的背靠背第二场吃下了一场失利。

　　这种事情是在老鹰队教练组的预料之内的，所以一月下旬和二月份的比赛，老鹰队那么想要赢，就是为了积攒几个胜场，以备这种情况的出现。

　　2月底最后11天打了7场比赛，赛程很残酷，而3月份基本上一直都是这种赛程，所以老鹰队必须得有一定胜场来作为不得已必须输球的时候的缓冲。

　　比如接下来，打完尼克斯后，老鹰队只有2号这一天的休息时间，然后3号开始，又是一个7天5战，先是连续三个主场，3号打凯尔特人，5号和6号背靠背主场迎战勇士队和黄蜂队，然后8号和9号客场背靠背挑战黄蜂队和热火队。

　　好在是都是主场作战或者是东西南赛区的球队当对手，离亚特兰大不到一个小时机程，但就算如此，老鹰队球员都想要拿着加特林去纽约炸NBA总部。

　　NBA官方表示他们也很无奈啊！

　　是的，他们是为了开拓中国市场，把老鹰队当牲口一样狠草，但是，他们在11月和12月以及1月上半个月，给了老鹰队非常宽松的赛程，可以说是整个NBA历史上从未有过的轻松开局的赛程。

　　但架不住老鹰队自己作死，愣是把前两个月只有28场比赛的赛程给浪费了。

　　本来大卫·斯特恩想的是老鹰队前两个半月打出联盟最佳战绩，以老鹰队上赛季的战绩，加上球员又都是年轻人，今年肯定有进步，那样的赛程，拿到常规赛半程冠军不难，然后以NBA常规赛半程冠军的身份，在中国的春节以及春节后的一个多月，为季后赛预热。

　　计划是很完美，但事情往往和计划的不一样，老鹰队居然到了3月份，还在为一个季后赛席位苦苦挣扎。

　　大卫·斯特恩心里也苦啊！

　　老鹰队要是出个意外进不了季后赛，大卫·斯特恩估计得吐血，要是老鹰队和火箭队都进不了季后赛，他估计想要自裁，今年中国那边市场那叫一个火热，特别是朝廷台很有“总冠军的心”，甚至在预估老鹰队和火箭队的总决赛……都已经有国内的“懂球专家”开始分析黑八的几率了，黑八这个词在国内篮球圈最近火得不要不要的。

　　虽然大卫·斯特恩知道那是做梦都不能想的事情，但两支球队都进季后赛，让中国球迷有点盼头，哪怕再惨，也至少得有一支球队能进季后赛。

　　但现在，火箭和老鹰都在各自分区第八的位置飘摇，大卫·斯特恩每次看到老鹰队和火箭队输球都揪心。

　　不过事已至此，老鹰队球员也只能私下抱怨，明面上还是要表示自己不在意赛程，只想要赢球。

　　……

　　3月2号，一天休息时间，一天时间够干啥？

　　够去逛一逛超市了。

　　这种艰难的时候，刘莽早上起来训练完了后，下午没有去继续把脑子放在篮球上，这种时候关于赛程和对未来的担忧这种事越想反而越纠结情绪越不好。

　　早上起来训练完了，中午等到黛娜把作业做完了，刘莽带着小萝莉一起去超级市场，买点木板、螺丝、迷你电钻什么的，还有透明度很高接近玻璃透明度的塑料挡板什么的东西，买好了之后，下午回家自己做荣誉展览柜。

　　之前黛娜用的是他的塑料储物箱、纸盒等东西来放那些奖杯，黛娜总觉得太不“庄重”了，所以想要自己做一个荣誉展览柜。

　　请工人？

　　还是算了吧，那太贵了，黛娜自己的零花钱有点不够，所以撺捣着刘莽去买木板自己做。

　　刘莽本来正愁没事干，打游戏又烦，所以痛快的答应了。

　　虽然不会做，但可以学嘛！

　　做点木工活转移一下注意力，和小萝莉一起研究怎么做出一个漂亮的展览柜，虽然最终做得不怎么好看，但起码是一个柜子，然后一起刷植物漆、放在院子里晾干，由于植物漆没太多化学成分，干了就能用了。

　　到了晚上，看着自己和黛娜一起忙活了一下午弄好的荣誉展览柜，摆满了自己的奖杯，刘莽还有点小成就感。

　　人就是那么容易得到满足，有时候眼看着如泰山一样的压力袭来的时候，与其去为之唉声叹气、自怨自艾或者埋怨他人，不如找点其他的事情做，找找一些小目标，完成了的那种小成就也是不错的。

　　刘莽今天和黛娜一起做木工活，还真释放了不少压力，现在刘莽很开心，暂时不去考虑那些沉重的东西，和黛娜一起为完成了目标而欢呼。

　　看着黛娜不顾脑袋上的木屑，兴奋的让自己的大叔把那些早就写好的“荣誉说明”放在每个奖杯前，刘莽脸上也止不住笑意，这小萝莉，虽然偶尔会把自己气个半死，但该可爱的时候，实在是太可爱了！

　　按照黛娜的指点，一张一张放在每个奖杯前，然后把黛娜拿起来抱在胸前，黛娜看着自己亲手做好的荣誉柜，自己想要摆放的位置，还有自己写的荣誉说明，兴奋得欢呼个不停……

　　……

　　昨天和黛娜一起忙活了一下午，刘莽心情好了很多。

　　第二天，老鹰队迎来了下一个7天五战的赛程。

　　首先主场迎来波士顿凯尔特人队。

　　除了东部前五，从第六到第九，战绩相差不是很大，虽然老鹰和魔术要超过第七或者第六很难，但那是按照现在雄鹿和凯尔特人的战绩与老鹰和魔术的战绩差距来算的。

　　老鹰队站在30胜26负，凯尔特人33胜25负，老鹰队的胜率是百分之五十三，凯尔特人队的胜率是百分之五十七。

　　要是凯尔特人一直保持着百分之五十六七胜率，老鹰队想要追上凯尔特人的战绩基本不可能，毕竞赛程如此艰难。

　　但也不好说，万一凯尔特人自己连败个几场，就真得和老鹰队、魔术队一起为了东部第八拼命了。

　　凯尔特人自己深知这一点，到了3月份了，最后两个比赛月，他们非常重视，没有丝毫轻视老鹰队的想法。

　　老鹰队这边，状况不怎么好，屋漏偏逢连夜雨，拉特利夫虽然一直省着用，但他这样的大中锋，又不是暴躁肌肉型的，而是吨位型，虽然省着用，但过去两个月一场不落，赛程又残酷，在赛前的检查中，有肌肉疲劳的现象出现。

　　得亏是没有受伤，克鲁格教练赶紧把拉特利夫放到伤病名单。

　　拉希姆是真的受伤了，脚踝扭到了，需要休息三到五天。

　　除此之外，普林斯和布泽尔都有不同程度的疲劳伤病的出现，两个新秀从12月底开始突然承担起球队很重要的角色，当然，两人完成得很好，成了人们公认的老鹰队在选秀中捡漏捡到的宝贝，但毕竟是新秀。

　　虽然普林斯和布泽尔没有大碍，甚至都没有拉特利夫那样明显的症状，但为了保护两人，加上拉特利夫已经休息了，多休息两个……多大点事儿呢……

　　然后，老鹰队的首发阵容变成了迪恩·格罗夫、贾森·特里、克里斯·克劳福德、穆罕穆德、凯文·威斯利。

　　老鹰队已经多久没有这么没明星像了！

　　整个首发阵容一个本赛季的全明星都没有！

　　然后，老鹰队在主场遭遇一场惨败……

　　不是刘莽和贾森·特里发挥不好，反而两人发挥非常好，刘莽33分，贾森·特里27分5助攻，两人都拼了命的打出了最好的状态，可架不住凯尔特人防守还真是厉害，由于没人能去凿安托万·沃克，凯尔特人的防守变得很均衡，“没有”明显漏洞，防刘莽和贾森·特里防不住，但其他人防得死死的。

　　而没有拉希姆的限制，皮尔斯打得那叫一个风骚，没人能拦得住他，哪怕安托万·沃克浪了个12中4的三分球命中率，皮尔斯都能带得动。

　　到了末节凯尔特人发力包夹刘莽和贾森·特里，守篮下，放其他人，由于没有了普林斯这个三分手和布泽尔这个中投好手，外线空位投不进，内线被堵死，后场双浪被夹击，老鹰队末节仅得13分，被本来就三节领先7分的凯尔特人一举拉开分差。

　　最终，哪怕刘莽拿到33分，贾森·特里拿到27分，两人合砍60分10助攻，也无法阻止球队连败，皮尔斯打出32分6板9助攻的表现，带领凯尔特人以103比92轻取老鹰队。

　　输给凯尔特人后，老鹰队又只有一天休息时间。

　　两连败，刘莽好气！

　　战绩变成30胜27负了，幸好是魔术队那边也没赢球，麦迪继续自己的空砍之旅，拿到30+11+13的三双数据，结果被国王队拍死，老鹰队才有了一口喘气的机会。

　　休息了一天，老鹰队继续赛程，马上要开启一个连续背靠背。

　　首先，3月5号，老鹰队继续坐镇主场，迎来了本赛季第二次也是最后一次和奥克兰勇士队交手。

　　连败两场，刘莽心里有火！

　　虽然知道，球队会议的时候，教练组也安抚过，安慰球员们不要因为一场两场的失利失去平常心，球队的目标是整个赛季，而不是一两场比赛，在球队赛程艰难的时候，不要因为一两场实力心态失衡。

　　但刘莽还是心里有火！

　　有火就要消消气！

　　这巧不巧，勇士队来了！

　　打打勇士消消气！

　　3月5号，东部时间下午6点半，老鹰队主场迎战勇士队。

　　比赛要开始了，刘莽今天选择了首发登场！和贾森·特里、克里斯·克劳福德、穆罕穆德、凯文·威斯利一起上场。

　　勇士队那边，阿里纳斯带着贾森·理查德森、贾米森、墨菲、丹皮尔一起上场。

　　真要说实力，勇士队这个阵容，和老鹰队现在的阵容，可能是勇士队还要更强一点，老鹰队胜在有明确的核心和战术以及防守体系，勇士队个人实力要更强。

　　但是，架不住就在一周前，勇士队这些球员刚刚经历了他们各自职业生涯最惨的一场比赛，已经被刘莽打得吓破胆了！

　　阿里纳斯看着眼里似乎喷着火焰的刘莽，夹紧了肌肉，心里大叫着：“艾斯大哥！不要啊……”

　　但是刘莽会错过对方吓破胆了之后，再进一步踩死对方的机会吗？

　　显然不会！

　　由于拉希姆不在，刘莽和贾森·特里干脆放飞天性！

　　开局之后，刘莽面对阿里纳斯，阿里纳斯还处在上一次交手的恐惧中，防守端完全放弃了。

　　这一点是阿里纳斯巅峰期最被诟病的一点，特别是连续三年季后赛被詹姆斯淘汰的时候，阿里纳斯到了最后一次和詹姆斯在季后赛交手的时候，完全失去斗志了，阿里纳斯最后一次和詹姆斯交手6场比赛场均9次出手，场均仅有10分，要不是巴特勒和贾米森加起来场均40分18个篮板，艰难的守住了两个主场，还都是险胜，他们指不定因为阿里纳斯面对詹姆斯失去对抗的斗志直接被横扫。

　　和詹姆斯对抗的那个阿里纳斯，是已经成为顶尖球星后的阿里纳斯，所以詹姆斯花了两年时间把他虐得失去对抗的心。

　　现在的阿里纳斯才二年级，都不用刘莽花太多功夫，直接一场虐杀，就把阿里纳斯打得失去了想要成为同届第一人的想法。

　　阿里纳斯越放弃防守，刘莽打得越好，刘莽首节上来连续投进四个三分球，阿里纳斯更没有斗志防守了！

　　吃饭睡觉打大将军！刘莽对年轻一代邪恶的统治开始了！


第505章 三月战罢，即将释放的猛兽！

　　笑曼巴布鲁尔面对宇智波哈登是什么样的感觉？

　　刘莽现在明白了。

　　为什么布鲁尔一个巅峰能力值也就79的仅仅只是接近准一流、而且还不是最接近准一流，连80能力值都不到的球星，能石破天惊的砍下单场50+。

　　眼神防守，和眼神中带着绝望防守的时候象征性的伸伸手，效果是一样的。

　　原本刘莽触发板凳匪徒后，能力值和阿里纳斯一样，都是80，但在阿里纳斯见到刘莽就提不起斗志的情况下，刘莽打得就像超级巨星一样！

　　这种事情并不罕见，像是布鲁尔砍下50分的时候，能力值才79，哈登当时已经是场均25+5+6的顶尖球星了，却被布鲁尔这个从未拿到过30+的普通首发狂砍51分。

　　刘莽三分飚射无压力，对方包夹过来，刘莽朝着阿里纳斯的方向突破，阿里纳斯象征性的拦一下，刘莽就冲进了内线，搅得勇士队篮下鸡飞狗跳。

　　布鲁尔在哈登还没有成为真正的强队球员之前一样，布鲁尔空切一下子就把哈登甩得没影，刘莽过阿里纳斯比布鲁尔过哈登还要简单，甚至对方包夹上来的时候，阿里纳斯就像是一条凌晨四点的大马路一样，完全不设防，刘莽一突就过。

　　原本老鹰队刚刚经历两连败，又有四员大将不得不轮休，现场球迷有点低落，勇士队今年还不错，并不是那么好啃的对手。

　　但是，比赛从一开始就一边倒，刘莽完全把勇士队当成了提款机。

　　当刘莽在面对阿里纳斯打出漂亮的开局之后，阿里纳斯更没有对抗的斗志了，不仅防守烂，进攻端还被刘莽的贴防弄得连连打铁。

　　老鹰队这缺兵少将的阵容，居然一开始碾着天赋炸裂的勇士队打！

　　不仅仅是阿里纳斯失去斗志，整个勇士队都生不起和老鹰队抗衡的动力。

　　正好就一个星期前，在刘莽首节暴走带队单节虐了勇士队20分之后，接下来第二节和第三节贾森·特里上去带着替补都差点虐了勇士队30分！

　　被虐的镜头还历历在目，让勇士队怎么有信心和老鹰队硬拼？

　　而贾森·特里在打首发的时候主要组织进攻为主，得分是第二选择。

　　于是乎，刘莽和贾森·特里这对后场双浪，刘莽得分，贾森·特里传球，两人带着老鹰队一路压着勇士队打到最后。

　　偏偏勇士队没有斗志，但天赋又在那摆着，还真有人能得分，分差一直都十多分没有被彻底拉开，让刘莽和贾森·特里一路暴走到比赛结束。

　　最终，老鹰队122比109，主场轻松战胜勇士队。

　　如果不只看得分，看看过程，完全可以用大胜来形容老鹰队的表现。

　　刘莽全场35投21中拿到52分3助攻，贾森·特里辅佐得当，拿到18分14助攻！

　　吃饭睡觉打勇士！

　　……

　　……

　　战胜勇士队后，老鹰队悲壮的比赛月还在继续。

　　马上背靠背迎来坐稳东部第四的黄蜂队。

　　黄蜂队是支好球队，在马什本上赛季献祭了一个赛季后，今年马什本全勤，王者归来，撑住了开局比较惨的球队伤病潮，当巴郎·戴维斯伤愈复出后，黄蜂队走上了正轨。

　　原本在赛季之初，老鹰队目标常规赛冠军的时候，黄蜂队就是老鹰队第二轮的假想敌。

　　现在，老鹰队……还是把黄蜂队当成第二轮的假想敌，只不过自己变成了没有主场优势的那边，而且还不一定能打进第二轮……

　　今天的比赛普林斯率先复出了，给老鹰队增加了一号外线投手，但前场还是有点惨，拉希姆和拉特利夫都要等到下一个背靠背才复出。

　　黄蜂队终于抓住了机会，趁老鹰病，要老鹰队的命，一群人群情激昂，逮着老鹰队胖揍。

　　今年，巴郎·戴维斯的背打开始成熟，刘莽这场比赛享受到了一个巨臀的摩擦。

　　确实太BUG了！

　　虽然巴郎·戴维斯的手，投篮是真差，五次投篮顶多投进两个，但杀伤力十足，罚球多，刘莽真防不住。

　　普林斯那边面对马什本也够呛，这个初代乔丹接班人，能突善投，巅峰最后一年，又经过了上赛季的“献祭”，今年居然打出了自新秀合同结束后的7年来最好的状态，普林斯被虐得生活不能自理。

　　尽管黄蜂队防守现在变得不咋滴了，但架不住他们进攻凶狠，老鹰队没有拉特利夫这个大中锋在内线，防守被打得溃不成军。

　　最终，老鹰队主场又一次收下一场失利，被黄蜂队以107比95击败。

　　……

　　都说出来混迟早是要还的。

　　就在一天之后，老鹰队来到隔壁的西南赛区的路易斯安那州新奥尔良市。

　　拉希姆和拉特利夫复出了！

　　和黄蜂队搭着一前一后两班包机，先后来到新奥尔良，休息了一晚，老鹰队来到新奥尔良球馆，逮着黄蜂队就是一通胖揍。

　　拉希姆和拉特利夫回来，老鹰队前场实力激增，就算没有布泽尔，也不是PJ·布朗和马格洛伊尔两个10+8左右的纯蓝领能抗衡的，黄蜂队前两天已经在亚特兰大爽了一波了，这次输得倒也干脆，眼看着追杀过来的老鹰队急红了眼想要报仇，黄蜂队在半场被暴走的三只小鹰打得都快崩了的情况下，也没有过多的挣扎，下半场就宣布投降了，相当果断。

　　今年的黄蜂队颇有火箭队的架势，不愧同是西南赛区的球队，特点都一样一样的。

　　主要是黄蜂队在新奥尔良没有归属感，球市很差，球迷们对这支名为黄蜂的球队一点认同感都没有，因为新奥尔良是海边城市，没有黄蜂，只有各种海鸟，这也是十几年后黄蜂队换了老板就立马改名的原因，球市妥实差。

　　老鹰队第一场输了，第二场以99比85轻松拿到胜利。

　　打完和黄蜂队的比赛后，老鹰队当晚又打了个飞机，飞到了相隔一个小时机程不到的南海岸的迈阿密。

　　出于体能考虑，也算是为了还有一个半月时间不到的季后赛做准备，拉特利夫背靠背第二场不打，老鹰队来到迈阿密客场挑战热火队的时候，拉特利夫休战。

　　迈阿密今年换了主教练，帕特·莱利实在是扛不住摆烂的折磨了，而且帕特·莱利摆烂确实不行，所以换上了他的弟子斯坦·范甘迪接手热火队。

　　果然，失去了帕特·莱利的铁血领域后，热火队球员们打得很轻松很松散，防守和战绩比起上赛季差了一大截，一度排在东部倒数第二，“仅次于”骑士队。

　　但“好景不长”，斯坦·范甘迪还真有两把刷子，在莫宁因为做手术赛季报销被买断、吉姆·杰克逊和斯特里克兰双双离队的情况下，打着打着，斯坦·范甘迪还真找到了一些执教现在这支球队的方法，以艾迪·豪斯为核心，新秀卡隆·巴特勒和老将布莱恩·格兰特为辅，还从替补席中挖掘出了今年的本赛季的次轮秀拉素尔·巴特勒，愣是在全明星周末后赢了好几场，成功被猛龙队“反超”，战绩提升到了东部倒数第三。

　　后世有传言，斯坦·范甘迪永远做错误的选择，该摆烂时争战绩，眼看着球队要起飞了，居然把打得好的主力交易走换回来一个其他球队不要了的垃圾合同，把明明打进季后赛的球队强行摆烂弄出季后赛行列。

　　最近一段时间热火队打得很好，5胜4负，让帕特·莱利解雇这个弟子的心都有了。

　　面对坐镇主场，最近又状态火热的热火，老鹰队表现很糟糕，手感集体冰冷，包括三只小鹰在内，集体命中率不到四成，半场33比53落后。

　　这还怎么打？

　　没办法了，克鲁格教练打了半场，干脆的让刘莽让去带着一帮替补刷数据，宣布投降。

　　比赛赢不了了，刘莽很遗憾，也很不爽，输球谁会爽？

　　于是乎，刘莽暗示自己穿的是24号球衣，在手感极差的情况下，敢打敢拼，活生生以百分之三十七的命中率在下半场生生投进10个球，全场32投12中，愣是靠着大量的出手，32投拿下31分，就是这么风骚。

　　老鹰队也没有能把比分扳回来，最终79比91，客场背靠背第二场惨负热火。

　　……

　　打完热火之后，老鹰队的战绩变成了31胜29负。

　　终于，三月份的第一个能被视为缓冲期的节点到了，3月10号休息一天，从3月10号这天开始，老鹰队接下来一个星期，只有三场比赛，是3月份赛程里最轻松的一段赛程。

　　3月10号，也就是打完热火队的第二天，老鹰队没有回亚特兰大，而是来到了孩子们最想去玩的地方，奥兰多。

　　和魔术队的倒数第二次直接交手的比赛又来了。

　　这次终于轮到老鹰队运气好了！

　　麦迪在前几天客场去萨克拉门托的时候，砍下30+三双但是输球了。

　　过两天，魔术队回到主场后，在主场和国王进行本赛季第二次交手，麦迪再次暴走，三节拿到44分，主场大比分领先国王。

　　国王队不肯投降，魔术队当然奉陪到底，赢下联盟最好的球队之一，对他们的士气肯定能大大的提升，里弗斯是这样想的，也没去注意魔术队三节已经86比68领先18分了，愣是在第四节继续派麦迪出场。

　　在第四节开始的时候，麦迪强突内线造成国王队的替补小前锋鲍比·杰克逊犯规，麦迪也有点狂，大概是和某人混太熟了，被鲍比·杰克逊满是汗水的手拉了一把，麦迪嫌弃的在球衣上擦了擦，鲍比·杰克逊瞬间火了，上来给了麦迪一拳。

　　然后麦迪还手了，打架那叫一个火爆，把鲍比·杰克逊按在地板上打！

　　这一刻麦迪仿佛奥斯卡·德拉霍亚附体，用德拉霍亚擅长的乘胜追击攻势，把鲍比·杰克逊按在地上打之后就在也没给鲍比·杰克逊还击的机会，一直按着打，直到两队球员和裁判上来把他们拉开。

　　人们这才知道，那个看起来一副睡眼惺忪、一副不管发生什么都和自己无关的表情的麦迪，居然有这么火爆的一面。

　　然后麦迪就被禁赛三场。

　　这场比赛正好是麦迪被禁赛第一场，老鹰队难得捡一次便宜，面对连麦迪都没有的魔术，布泽尔也在这时候复出，克鲁格教练让拉特利夫和拉希姆继续休战，魔术队都没有能产生有效的挣扎。

　　原本克鲁格教练让拉特利夫打热火队休战、让布泽尔在这场比赛复出，就是为了对付麦迪，谁想到麦迪居然打架禁赛。

　　很轻松，老鹰队在这场原本可能会打得非常激烈的卡位战中轻松以101比77拿下胜利，把战绩提升到了32胜29负。

　　……

　　……

　　三月份的赛程，在老鹰队击败魔术队之后，已经打了三分之一有余，老鹰队在三月份的大概情况也就那样。

　　赛程紧、疲劳影响，有时候发挥好大胜，有时候就算全员齐整，也被不那么强的球队干得不要不要的。

　　而且不仅仅是老鹰队会有伤病、疲劳影响，其他球队也一样，偶尔也会有遇到魔术队那样的倒霉蛋的情况，轻松赢下比赛，也有那种两队打得非常焦灼，最后获胜或者遗憾输球的情况。

　　幸运的是，整个三月份，除了凯尔特人、魔术、小牛、雄鹿、黄蜂等季后赛强队，大多数就算强一点的球队也只是季后赛边缘的球队，老鹰队撑住了，一直保持着超过五成胜率两个胜场左右的战绩。

　　不过让老鹰队尴尬的是，他们敢赢小牛，但却输给了公牛……

　　除了输给公牛队这个尴尬外，由于本赛季老鹰队和尼克斯队三场比赛都放在三月份，前两次，老鹰队都输了！

　　两次主场都输给了尼克斯！

　　到了3月28号，老鹰队本赛季最后一个背靠背打完后，终于，老鹰队的魔鬼赛程结束了！

　　前28天，老鹰队一共打了17场比赛，拿到7胜10负的战绩，这个月还剩下一场比赛。

　　老鹰队的战绩变成了37胜35负，能在一个月打18场比赛的情况下还保持在五成胜率，老鹰队这个月尽管已经输了10场比赛了，依旧让老鹰队球迷很高兴，起码还在季后赛行列！

　　而且巧的是，三月份最后一场比赛，是老鹰队和尼克斯队的比赛，将会在麦迪逊广场花园开打。

　　3月31号，这个月最后一场比赛，老鹰队将要前往篮球圣地，客场挑战尼克斯队。

　　在3月28号，又是一个连续背靠背的第四场输给了公牛队之后，老鹰队的球员们看到魔鬼赛程一般的前28天结束后，终于压制不住那种无奈，愤怒的情绪。

　　当晚，除了被克鲁格教练特意找人送回家的刘莽，其他人都去夜店大醉了一宿，克鲁格教练没有干涉。

　　3月份确实是没办法，赛程那么紧，有的比赛确实是没办法，挣扎都没有用，还因为赛程那么紧，为了避免伤病潮，还得各种轮休调整……同时，在看到情况并没有那么糟糕，一直保持着五成以上胜率压着魔术队的情况下，克鲁格教练有意识的在压制球队状态。

　　因为三月份除了赛程紧，大部分对手并不强，所以可以多轮休，没必要为了多赢那两三场比赛增加伤病风险。

　　确实要是有的比赛全力拼，能多赢个两场到三场，但就算赢了，也只是从东部第八到东部第七的区别而已。

　　和篮网队那边有意识的把排名降到东部第二一样，老鹰队这边也得做出回应，有意识的把自己的排名放在第八，谁都不想那么早和最强的对手相遇。

　　老鹰队这边确实有机会可以把前17场比赛从7胜10负努力提升到9胜8负甚至10胜7负，但没有必要，克鲁格教练宁愿队员们多休息一下，也不愿硬拼，季后赛开打只剩一个月时间不到了，要是遇到点什么意外，那就太悲催了，努力了几个月不能为了这两三个胜场做出不理智的选择。

　　不过万幸的是，这个艰难的比赛月终于熬过了！

　　只剩下31号最后一场打尼克斯了，克鲁格教练终于可以松口气了。

　　从全明星周末之后，老鹰队一直处于高压状态，特别是3月份，疲劳的影响，让克鲁格教练不断的轮休，很多球员的状态其实都有被压抑的情况，除了刘莽这个钢铁一般的男人一直在打铁拿高分，包括贾森·特里都有两场比赛没打。

　　确实是累！

　　这种疲劳的影响，导致老鹰队有不少球员状态被压制，因为不得不休战，复出后几场没打还得重新找状态，一直达不到最好的状态。

　　但好处也是有的，没有让紧密的赛程压迫得球员们提前把季后赛的状态打出来，这倒是一个意外的好事。

　　现在距离季后赛只剩10场比赛了，而且接下来的赛程变得相对很轻松，老鹰队的常规赛谢幕战是在4月18号。

　　是时候把被赛程折磨了两个多月的猛兽放出来了！

　　所以克鲁格教练在打完公牛之后，放球员们去夜店疯狂一下，然后在最后10场比赛，打出季后赛的感觉！

　　疯狂之后的第一场比赛，打尼克斯！

　　拒绝被尼克斯横扫！


第506章 火爆的高中生

　　一横一竖，一横一竖，又是最后一竖……

　　看着还是丑啦吧唧的毛笔字，刘莽也不在意，主要是调节内心压力，让心沉静下来。

　　刘莽一直挺佩服那些从小耐心练字的同胞，要写出一手好字真挺不容易的。

　　都说字如其人，那个“人”，说的不是一个人优秀或者不优秀，而是是否有耐心有恒心做一件事。

　　一个字写得很好的人可能是处心积虑、设计阴谋，花几年时间干一件事情的人，需要有耐心。

　　一个字也得很好的人也可能是深谋远虑为了匡扶国家大事默默的做出贡献的人，同样需要耐心。

　　耐心在古代更容易培养，因为那时候也没什么休闲活动，生活节奏慢，现代的话，就相对困难了很多。

　　不过让刘莽汗颜的是，几乎是同时开始练毛笔字，念小学的黛娜小萝莉，居然愣是靠着更多的业余时间，练得比刘莽更像样！

　　黛娜练毛笔字，不仅是刘莽支持，莱维娅甚至是学校的老师都支持，因为在她们看来，这是艺术。

　　越来越搞不懂这些美国人了，刘莽也没去深究。

　　是的，最近，刘莽开始修身养性了。

　　半个月前，跑到商场里买了毛笔墨水，还挺贵，每当心情烦躁，就在家练毛笔字。

　　做人嘛，最重要的就是开心啊！不管生活多么的艰难，没有什么事情是一碗面不能解决的。

　　刘莽练字的时候，亚莉克希娅跑来给刘莽煮了碗面。

　　貌似最近家里几个妞已经从简单的对话练中文，开始进阶到看中文电视剧、电影学中文了。

　　这年头，中文电视剧，最好看的，还是刚回归几年的港剧和香港电影最好看，还在港剧辉煌的尾巴上，几个妞花钱找去国内旅游的人帮忙带回来的影碟，全都是港剧，电影也是香港电影，然后亚莉克希娅学到了一些事情。

　　比如，大内密探零零发里面的煮碗面……

　　只不过刘莽不解风情，还嫌弃了一句没放辣椒，差点把亚莉克希娅气得一碗面直接扣在刘莽头上。

　　但刘莽吃得还是很高兴，亚莉克希娅看到刘莽吃得高兴，气消了一半……

　　吃完面，亚莉克希娅把碗拿走后，刘莽来到还在专心练字的小萝莉旁边，看到纸上大大的“刘莽”两个汉字，还真写得挺好！至少比刘莽好，刘莽感觉自己白写了20年的汉字……

　　刘莽是想到什么句子写一句，黛娜则是专门练家里四个人的名字，不然也不可能写得比刘莽好，主要是人家小萝莉没那么多想法，就专心练这几个名字。

　　职业运动员的生活，就像姚明说的，挺无聊的，多数时间除了训练，就没别的事情可做。

　　所以打游戏成了很多职业运动员最喜爱的娱乐活动。

　　比如参加过美帝大学生撸啊撸比赛的戈登·海沃德，有个那么漂亮的女朋友不好好练球，天天打撸。

　　还有让霍华德在中国得到魔兽这个外号的姚明，姚明的生活习惯是标准的中国人的生活习惯，和刘莽类似，不出去鬼混，没事就在家打魔兽，加上他每次遇到霍华德就把霍华德打得不要不要的，所以国内的解说员给霍华德取了个魔兽的外号，这外号看似霸气，实际上一开始并不是什么褒奖的意思。

　　当然，一般有姚明和海沃德这样的闲情在家打游戏都不去夜店浪的NBA球员，通常都是像海沃德那样家庭环境好，或者是像姚明、诺维斯基这种海外球员，通常是白人。

　　黑人不爱去浪的要不就是科比这种整天把自己往死里练，连队友开Party都不去的，或者是希尔这种家里有钱的。

　　往往爱去浪的，通常是小时候家境不好，有钱了想要多享受享受，这种事无可厚非。

　　刘莽算比较喜欢打游戏，但NBA运动员，不适合打那种需要氪金的网游，需要的时间太长了，所以CS、刀塔、LOL才会在NBA球员里那么火，现在只有CS，刘莽确实菜，被贾森·特里和拉希姆虐得死去活来，刀塔和LOL不知道啥时候才会出来，他甚至都想顾一群人来帮他做出这个游戏，苦于没钱，这年头要开发那种游戏，比未来各种游戏引擎出来后难度要大若干倍，几乎可以用无穷大倍来形容，没有魔兽争霸的游戏引擎先出现，类刀塔游戏基本不可能完成。

　　就算刘莽有钱，他也没打算弄这个，这个玩意儿就是个创意，任何游戏公司都可以模仿，还不带违法的，还是等魔兽争霸这种类型的游戏先出现，再投资弄一个或者创意入股什么的，省钱又方便。

　　所以刘莽想到了练字，不说要练多好，打发一下时间就行了。

　　练字还真挺磨练心性的，起码在家里训练完休息的时候，可以让内心平静下来，更好的投入到训练当中。

　　昨天输给公牛后，看到一直紧绷着禁止球队参加任何队外活动的克鲁格教练都放开了缰绳让球员们去夜店浪了一晚，尽管刘莽没去，但他了解到，球队现在要进入新的状态了，要开启季后赛模式了！

　　所以今天早上刘莽六点起来训练的时候格外有动力，练字的时候也因为心情畅快感觉还不错，虽然字写得依旧丑陋……

　　中午在家和家里三个妞吃了午餐，当然，这要到季后赛的紧要关头了，刘莽在家也不跟着女孩们吃什么披萨、煎牛排什么的，而是继续吃草。

　　说起来，虽然二三月份赛程紧有坏处，但好处也是有的，就是老鹰队一个个体脂率极佳，刘莽三月份前17场场均24分，个人的赛季场均得分都提高到19.1分了，外加3.3个篮板球和6.1个助攻。

　　拉希姆三月份打的比赛比较少，赛季数据还是只有场均18.6分，但篮板球很好，这个赛季他篮板球一直很好，主要是球队得分手变多，除了需要他硬凿的时候，就空切或者接球中投得分，多数时间他主要负责防守和篮板球，自己也进入巅峰期，他的场均篮板达到12.3个，外加2.9个助攻。

　　贾森·特里是球队得分王，场均23分4.1助攻。

　　三人状态都很好。

　　老鹰队战绩也趋于稳定，最好的排名是东部第八，反而不是有那么一点机会可以冲击的第六或者第七。

　　现在东部第一的是46胜28负，还差8场比赛结束赛季的底特律活塞。

　　第二的是44胜29负，还差九场比赛结束赛季的新泽西篮网。

　　第三是42胜32负还差八场比赛结束赛季的步行者。

　　第四是和老鹰队同赛区的新奥尔良黄蜂，40胜32负，还有十场比赛结束赛季。

　　第五是艾弗森的76人，41胜32负，战绩比黄蜂还好，但却只能排在第五。

　　第六和第七的凯尔特人和雄鹿都是39胜。

　　排在老鹰队后面的魔术，还没有失去季后赛希望，36胜38负，老鹰队还是不能放松。

　　而老鹰队接下来的对手尼克斯，不得了，已经33胜40负了，能不能拿到前十顺位都成问题，确实打得有点好，二三月份的战绩和老鹰队相比都不差，确实是很出彩。

　　可打出状态实在有点晚，这时候冲击季后赛也冲击不了，摆烂就算剩下的比赛全输，也没有前五顺位的可能。

　　西部那边，国王队和马刺队还在为了联盟第一你争我夺，马刺队54胜，国王队53胜。

　　小牛队是联盟第三支突破50胜的球队，刚好现在50胜23负。

　　森林狼43胜30负，靠着赛区第一，和黄蜂一样稳坐西部第四，湖人队44胜29负排在西部第五，开拓者战绩和湖人一样，但常规赛被湖人横扫，排在第六，爵士队41胜33负排在第七。

　　西部第八这个位置争夺一直很激烈，火箭队稍占上风，已经39胜34负了，而太阳队只有37胜36负。

　　西部第九之后，就没有其他球队有季后赛机会了。

　　除了老鹰队的对手尼克斯死要面子活受罪，其他的看着没有机会进季后赛的球队，全都开始集体摆烂，争取得到更好的顺位，毕竟是传说中七年来最大的选秀年，各大媒体都在预测，今年的选秀年可能会成为84一代或者96一代那样有好几个超级巨星的选秀大年。

　　84和96两届，乐透区边缘都能弄到科比、凯文·威斯利、斯托克顿、佩贾、纳什这样的球星，所以所有非季后赛球队都想要尽可能的把顺位提高，甚至有可能没进季后赛的球队还期待着像火箭那样运好弄到前三顺位。

　　而已经在冲击季后赛的球队，只能硬着头皮继续冲，没有回头路了。

　　吃完午餐后，下午刘莽继续练中投，晚上好好睡了一觉，第二天早上，开车去机场和队友们汇合，前往3月份最后一个对手尼克斯所在的全世界最有钱的城市，纽约！

　　……

　　……

　　接近两个小时机程，刘莽跟着老鹰队来到了纽约，住在曼哈顿区的希尔顿酒店。

　　纽约的交通真是够够的，比洛杉矶还夸张，在亚特兰大呆惯了的老鹰队真不习惯，在皇后区的拉瓜迪亚机场下飞机，到曼哈顿的希尔顿酒店，才8英里，也就是12公里左右的车程，愣是花了一个多小时的时间，到了酒店的时候，已经下午一点多了。

　　刚到房间把东西放好，刘莽准备看看电视休息下，这纽约简直不是人待的地方，比起国内的帝都，虽然看似没那么堵，但北京堵是因为北京太多大院子了，纽约堵是真的迷之堵车，莫名其妙就堵上了，不管是开车还是坐车都很让人烦躁。

　　可刘莽刚在沙发上坐下，拉希姆、贾森·特里带着俩保镖巴恩斯和布泽尔就来了。

　　“快快快，艾斯，我们快出发吧！快来不及了！”拉希姆兴奋的拉着刘莽走人。

　　“等等，什么来不及了，哎喂，等我把鞋子穿上！……”

　　……

　　地铁是个好东西，哪怕堵如纽约、国内帝都，至少地铁不会堵车。

　　希尔顿酒店不远有一个地铁站，老鹰队仨小鹰带着俩保镖，一路畅通无阻，周围除了偷偷拍照的，生人不敢接近，巴恩斯还好，看起来就一个小痞子，布泽尔那长得像中东来的脸，杀伤力巨大，要不是知道他是老鹰队球员，指不定有人报警。

　　十几分钟后，老鹰队一行五人来到了宾夕法尼亚车站，也就是麦迪逊广场花园的所在地。

　　刘莽一直很好奇，为什么纽约的一个标志性建筑物麦迪逊广场花园的地底下的地铁站会叫宾夕法尼亚车站，一直很想打听一下，但这次还是没有给他打听的机会，到站后就被贾森·特里和拉希姆架着冲向麦迪逊广场花园。

　　要不是周围这么多人，可能还有岛国人，他差点一声牙买跌叫出来了。

　　这几个家伙把他“绑架”到麦迪逊广场花园来干啥？

　　难道是想要“投敌”，把他送给尼克斯，卖友求荣？

　　不过到了检票口，看到巨大的广告牌，刘莽终于知道了到底发生了什么！

　　那个官方资料是18岁不到19岁的、但人们觉得肯定是“谎报年龄”的未来的三旬老汉的大幅海报竖立着，麦当劳全明星赛！

　　集合了全美高中生当中所有的身体素质男的表演赛！

　　在将来不允许高中生参加选秀后，麦当劳全明星赛开始落寞，但在此之前，这个赛事一直都是选秀之前的一个超级热门的赛事。

　　像是加内特，就是在1995年麦当劳全明星赛一举成名，被森林狼在第五顺位选中。

　　麦迪也是在这个赛事中击败了拉马尔·奥多姆而扬名。

　　除了这些直接在打完赛事后扬名进入NBA被高顺位选中的，还有不少借着这个赛事被NCAA名校看中的高中生，比如奥尼尔、韦伯、斯塔克豪斯等等，老鹰队上赛季的替补控卫、现在魔术队的首发控卫杰奎·沃恩，就是1993年的麦当劳全明星MVP。

　　这个赛事真正火起来，还是靠着举办地由华盛顿搬到了篮球圣地麦迪逊广场花园。

　　不管尼克斯战绩如何，麦迪逊广场花园永远是最容易造星的地方。

　　这届麦当劳全明星赛可能是开办以来，最受关注的一场比赛，达到了这项赛事的巅峰！因为他们邀请到了勒布朗·詹姆斯参加。

　　但是，正所谓盛极必衰，从这一届后，之后一届不如一届，到了2010年最后一届办完后，就宣布停止这个赛事了，麦当劳过了几年也变成了金拱门……

　　拉希姆拿出5张场边票，一行五人从VIP通道提前进入球馆。

　　看着因为一个高中生变得拥挤不堪的检票口，看着票价写的2300美刀的场边票，刘莽简直觉得不可思议！这勒布朗·詹姆斯，还没进入NBA就这么火了？

　　刘莽知道詹姆斯高中就很火，但没想到居然火到了这种地步！


第507章 无法承受的热情

　　跟着拉希姆和贾森·特里，一行五人进入麦迪逊广场花园后，早就等着老鹰队这几个球员来的工作人员迎了上来。

　　“哈哈，谢里夫，好多年没见了，最近可好？”一个又黑又胖的巨大中年男子迎了上来。

　　为什么说是巨大的中年男子，因为他的体型比奥尼尔还要夸张，估计有两米二！比奥尼尔长得还要像一个球。

　　“托你的福，艾尔文，最近我们还不错，今年要拿冠军了。”拉希姆热情的上去拥抱了一下。

　　听着拉希姆的话，刘莽感觉这个球队老大在这两年性格变化实在太大了，平时天天待在一起，没直观的感受，没具体的感觉。

　　但现在和一个球队外的人说话的时候，刘莽才感受到了拉希姆的不同。

　　“这是我在约瑟夫惠勒高中打球时候的教练，艾尔文·唐尼，今年被选为麦当劳高中全明星赛西部队的主教练。”拉希姆先给刘莽他们介绍眼前的巨人，然后给唐尼教练介绍刘莽等人：“艾尔文，这是艾斯、贾森、卡洛斯、泰肖恩……”

　　“OH，谢里夫，他们都是大明星，你不用介绍我也认识他们！”艾尔文·唐尼笑道。

　　都和艾尔文·唐尼握了一下手，刘莽看着艾尔文·唐尼夸张的体型，简直了，居然是个教练！

　　这么大只的教练，打比赛的时候对手球队的球员都不敢打架吧！

　　寒暄了一下，艾尔文·唐尼带着老鹰队一行五人前往西部队的更衣室，途中，刘莽才知道，拉希姆受邀称为这场聚集了全美最好的18个高中生的高中生明星赛的开场嘉宾。

　　刘莽觉得自己还是低估了美国人对运动的热爱，特别是对于业余运动员中的佼佼者们的热爱。

　　可能像是周边产品、球衣什么的，大学球队的这些东西除了学生买，基本卖不掉，但他们的比赛的球票、收费的比赛直播，销售都很好。

　　主要原因是因为……比赛总会很激烈，因为高中、大学的水平虽然高，但整体就那个样子，大家的实力都差不多，主要看的是球队战术纪律等，高中相对还好，一个有天赋的高中生，比如梅奥、科比、詹姆斯、夸梅·布朗这种，有一个他们这样的球员夺冠会很大。

　　但是大学，主要是同一级别联赛的球队，不会像职业比赛出现两支球队实力那么悬殊的状况，哪怕是NBA的状元秀，都无法靠一个人的能力去改变冠军归属。

　　所以大学比赛永远充满悬念，才会那么让球迷们追捧，收视率和球票才会销售那么好。

　　而从1978年至今的20多届麦当劳高中生全明星赛，里面的18个参赛球员，将来很肯定会NCAA各大名校的球星，甚至直接就能进NBA，所以才会那么备受关注，都请了来客场打球的拉希姆来当嘉宾。

　　听拉希姆说是刚好他们来这里打比赛，而西部队的教练又是他高中的教练，就邀请了他成为这次盛会的嘉宾。

　　显然，这种赛事，拉希姆比刘莽、贾森·特里这些更加受球员们的欢迎和喜爱，刘莽等人只是跟着看热闹的。

　　到了西部队的更衣室，所有人都围在拉希姆旁边，要签名，还有人找了场馆内的记者来帮他们拍合影，现在可不是一个几十美刀的智能手机就能拍照的年代。

　　布泽尔和巴恩斯饶有兴致的看着这些年轻球员，指不定过两年，甚至就下赛季，这些人里面有人就会成为他们的对手。

　　“贾森，你说谢里夫找我们来是为了什么？”

　　“呿，你还不了解他？他难得能在我们面前那么有牌面，肯定会带我们来显摆显摆。”

　　“真是不要脸！仗着自己球龄大！”

　　“艾斯你说得太对了……”

　　而刘莽和贾森·特里，则在一起议论拉希姆这个装逼犯，带他们一起来，纯粹就是为了显摆自己作为96一代的球员只要打出成绩就会受到年轻球员们的喜爱，因为这些高中生都是看他们96一代打球长大的，他们很多人都是十来岁正式投身篮球事业，那时候刚好是科比、拉希姆这一届球员进入NBA，像詹姆斯，初中、高中时期，房间里贴的都是科比的海报。

　　背后说了一会儿拉希姆的坏话，突然有人来找贾森·特里合影来了，原来是东部队的高中生们听说老鹰队的球星们来了，也跑过来凑凑热闹，真是巧了，有富兰克林高中，也就是贾森·特里的母校高四毕业即将进入NCAA的明星高中生，来找贾森·特里合影来了，贾森·特里刚还在一起戳拉希姆脊梁骨，马上自己也和拉希姆一样，抛下刘莽和两个保镖走人了。

　　刘莽感觉好凄凉，布泽尔和巴恩斯两人，一个欧洲长大的，一个是痞子混混类型的，没高中生把他们当偶像，刘莽这个外国人，可能小孩子能把他当偶像，就像诺维斯基那样，但这些已经十八九岁的高中生，肯定很难有人成为他的粉丝。

　　就在刘莽想要“创作”一首英语版凉凉送给自己的时候，一个比他高大半个头的黑黑的精壮少年……大概是个少年吧，穿着写着东部队的训练服的孩子来到他面前。

　　“你好，刘先生，我是勒布朗·詹姆斯。”

　　“……”

　　刘莽盯着眼前自称詹姆斯的这张一点都不像高中生的脸，看得还是高中生的詹姆斯毛毛的，那种被打量的感觉让詹姆斯很不舒服。

　　刘莽想起来了，自己刚才不是还在惊叹詹姆斯的人气么！

　　不过真当詹姆斯走到自己面前的时候，刘莽一时半会儿还真没人出来。

　　主要是头发太浓密了，刘莽还以为是奥登……

　　仔细一想，现在15岁的奥登，可能也是长这样吧。

　　感觉到眼前的詹姆斯有些手足无措，刘莽觉得很有意思，就那样看着小詹，以后进了NBA，两人的地位就不好说了，可能刘莽能压制詹姆斯，也可能这家伙就是压不住，变成势均力敌。

　　刚才詹姆斯打招呼的时候那种不卑不吭的语气，让刘莽感觉很有意思的同时，又起了想要逗逗这个马上要成为状元秀的可能比麦迪天赋还要好的家伙。

　　确实很有自信！不像其他人那样，看到球星，打了招呼就一副畏畏缩缩的样子，詹姆斯找到刘莽的时候，没有一点点的初入社会的感觉，很老成，很成熟，和外表很相符。

　　但被刘莽那种戏谑打量的眼神看久了，詹姆斯感觉浑身都不自在。

　　詹姆斯有种被隐藏着的毒蛇给盯住了的感觉，虽然刘莽整个人气质很温和，相貌清秀，但詹姆斯却感觉被什么邪恶的东西给盯上了！

　　想要转身离开，但詹姆斯又要保持自己的“风度”，他的经纪人团队告诉过他，任何时候都不能不成熟。

　　刘莽这边看到詹姆斯还能沉住气，没有发火也没有表达自己的疑惑，暗叹了一下，这家伙确实是要干大事的人！

　　对了，看一下詹姆斯的能力值！

　　“系统老大，能看这个高中生的能力值吗？”

　　“叮……勒布朗·詹姆斯，能力值78，进攻85，防守71，三分66，中投59，上篮90，速度94，力量83……天赋技能待激活。”

　　刘莽表情一滞，这特么是什么情况！

　　刘莽没想到一个高中生，居然有和自己差不多的能力值评价！

　　这家伙读高中，打出来的表现的能力值评价和刘莽打NBA第二个赛季的评价差不多！

　　要不要那么夸张！这等打完夏季联赛，正式进入NBA常规赛的时候，岂不是有可能直接进入NBA就是80的准一流球星级别甚至更高？

　　而且，还不到80的能力值都有将要激活的天赋技能！

　　刘莽看着身体都要发抖了的詹姆斯，这家伙，真的是怪物！

　　比高中毕业的科比、麦迪还要怪物的怪物！

　　不过刘莽想想，好像还真是那样，詹姆斯新秀年就场均20+5+5，而这个数据，是里基·戴维斯职业生涯巅峰，全队给他球权的情况下才打得出来的数据，这样一看，詹姆斯虽然进入NBA还没满19岁，拥有准一流球星的实力也不是特别难以接受。

　　“勒布朗？”刘莽问道。

　　终于有回应了！

　　詹姆斯有种要喜极而泣的感觉，而且，从刘莽身上感受到的那种被猎手盯着的感觉也没了，让詹姆斯有种“赢了”的感觉。

　　忍住激动的情绪，詹姆斯做出一副打人模样，歪歪头说道：“Yeh，我是勒布朗·詹姆斯，圣玛丽高中的毕业生，即将参加NBA选秀。”

　　“哇唔，很棒。”刘莽被詹姆斯的实力给惊讶到了，也感受到了压力，所以有点敷衍的回应了一句。

　　这就没了？詹姆斯今天感觉好挫败啊！自己撑了半天没发怒也没表现出沮丧，结果对方好像突然对自己没啥兴趣了？

　　刘莽不是对詹姆斯没兴趣了，只是感觉到了压力，要更努力训练更快提升自己的实力才行，思维都放到自己的训练要怎么安排上了。

　　去年夏天主要打磨基本功，传球、投篮。

　　传球练得差不多了，投篮是一个漫长的活，那么就是各项技术了。

　　刘莽夏天的目标就是全方位提升个人技术，还有今年多存技能升级卡！

　　在思考这些，刘莽直接把眼前的詹姆斯忘了。

　　詹姆斯毕竟还是个18岁的孩子，哪怕高四这一年，他学了很多进入社会后该学的东西，但毕竟只是学，而不是亲身经历。

　　詹姆斯本来想要让刘莽问他事情，他再回答，掌握主动权，但发现自己不是眼前这个前辈的对手！

　　詹姆斯破功了，主动说道：“是威斯叔叔对我说，如果能看到你，就和你认识认识，说我们会成为好朋友。”

　　威斯叔叔？

　　刘莽想起来了，詹姆斯也是威廉·威斯利的“客户”，詹姆斯刚当选状元，就是威廉·威斯利带着耐克送上了那份原本是NBA球员迄今为止最大的代言合同。

　　真是巧了！

　　“哈哈，勒布朗，见到你真是高兴。”刘莽马上表情一变，很是热情，在詹姆斯错愕的目光中，伸手勾住了詹姆斯的肩膀，嘿，这个老高中生还真高，刘莽靠近了矮半个头还真不适应。

　　不过詹姆斯确实少年老成，虽然懵逼状态，不知道刘莽怎么突然变得那么热情，还是主动弯了一点腰，降到和刘莽差不多的高度。

　　看到詹姆斯表情带着错愕，刘莽完全忽略这些尴尬，拉着詹姆斯介绍自己的队友：“这是马特和卡洛斯，他们比你大一点……”

　　然后跑到拉希姆那里：“这是谢里夫，NBA最好的小前锋，你应该认识他，你是打控卫还是什么位置？控卫，那真是太遗憾了，你不能和他对位。”

　　然后到了贾森·特里那里：“这是贾森，投篮最棒的小个子，你应该也认识……”

　　介绍完了队友，刘莽和詹姆斯互换了手机号……

　　詹姆斯完全不知道发生了什么！

　　怎么就突然这么热情了？

　　是有什么阴谋？

　　也不像啊！刘莽甚至都没有借着威廉·威斯利这个两人关系的纽带说什么，只是单纯的介绍了队友。

　　丝毫没有掺杂任何利益方面的东西，就单纯的从那种猎手变成了一个和蔼的大哥哥的感觉。

　　詹姆斯从刘莽变得热情后全程蒙圈，直到已经回到东部更衣室，还在蒙圈中……

　　社会太可怕了！

　　这种诡异的没有任何威胁感的感觉，反而让詹姆斯感到可怕！

　　詹姆斯一直都是个很有危机感的人，从小就有那种危机感，当知道自己有很棒的运动天赋后，就在为自己的未来谋划，以至于将来他的很多选择被人诟病。

　　但现在这种没有危机感的感觉，让他感觉比周遭充满了危险更可怕！

　　……

　　……

　　詹姆斯那边惴惴不安，反倒是刘莽这边一点事情没有，除了压力又大了很多，其他的没什么问题。

　　而且这种压力，刘莽完全当成动力来面对。

　　本来接下来的休赛期刘莽的目标就是成为一流球星甚至更好，詹姆斯就算进入NBA有80出头的能力值，也是下赛季的事情了，刘莽有信心击败詹姆斯，至于能不能碾压，这个才是刘莽的压力，击败新秀詹姆斯确实真算不上难事，新秀詹姆斯顶多和二年级的阿里纳斯半斤八两。

　　对詹姆斯热情一点，是看在威廉·威斯利的面子上，毕竟这个胖大叔帮了刘莽很多忙，让刘莽有种忘年交的感觉。

　　至于没有提和任何利益有关的事情，对刘莽来说这太正常了，他和詹姆斯刚认识，哪来的什么利益纠葛，只是单纯的对詹姆斯热情一点而已，纯粹是詹姆斯自己的危机感属性让他多想了。

　　认识了一下詹姆斯，刘莽并没有过多的把注意力放到詹姆斯身上，至少在詹姆斯进入NBA之后的前两年，是没办法给刘莽带来太多的压力的，骑士队还得烂个两年，摆烂之后的后遗症，哪怕得到的是詹姆斯，也得花个几年才能解决。

　　既然出来看比赛，刘莽在理清思路后，就把那些未来再头疼的事情抛开，享受看比赛的乐趣。

　　这麦当劳全明星赛，说是全明星赛，其实是综合赛事，扣篮大赛、三分大赛以及40分钟分上下半场的正式比赛，加起来从两点半到五点一共两个半小时。

　　现场气氛很火爆，拉希姆作为开场嘉宾致词的时候，气氛直接炸了，两万多名球迷全部在嘘刘莽。

　　刘莽很无奈啊，他只是在场边坐着，大屏幕都给了他画面，然后现场满是嘘声。

　　刘莽有什么办法呢，嘘就嘘呗，然后用小指掏了掏耳朵，帮他们加把劲，给纽约的呼吸道医院创收。

　　做好事嘛，就不用留名了，默默的为美帝的医疗行业做贡献，造福一下美帝医疗行业。

　　嘘归嘘，比赛还是要打的。

　　三分大赛没什么看头，一群人投篮都不怎么滴，扣篮大赛是真挺厉害的，十八九岁的高中生们活力满满，虽然扣篮大多数是模仿NBA球员，但确实好看！

　　让刘莽都吃惊的是西部队的鼻子酷似尔康的香浓·布朗，他和詹姆斯一起打进了决赛，而且还是模仿的刘莽在全明星周末上的扣篮动作。

　　别说，刘莽觉得，可能除了自己和拉文，最适合做那种扣篮的，就是香浓·布朗，跳得实在太高了！而且给人一种永远没有尽全力起跳的感觉，都不用冲刺，轻轻在地上一弹整个人就飞起来的那种感觉。

　　詹姆斯和香浓·布朗进了决赛，表演扣篮詹姆斯还真算不上特别厉害，他更擅长实战扣篮，在决赛中模仿了乔丹的底线突破风车扣篮，但是是双手风车，没拿到满分。

　　而香浓·布朗表演扣篮要更强，在决赛中以一个原地起跳举着球360度旋转后轻轻将球按进篮筐的动作拿下冠军。

　　接下来的比赛，双方都打得很卖力，毕竟这是可能影响他们未来的一场比赛。

　　别说，现场的气氛真是很棒，可能大家的技术都不算特别好，主要是投篮方面，但控球、突破、扣篮、展示身体素质方面，还真挺好看的，刘莽觉得这次被拉出来也不是一件坏事。

　　给了自己未来的压力，还看了一场不错的赛事。


第508章 比赛第一，没有友谊

　　2003年3月31号，纽约麦迪逊广场花园客队更衣室。

　　整装待发的老鹰队球员们准备要开启新的篇章！

　　没有两天前刚输给公牛的时候夜晚的疯狂，没有沉寂着浮躁的心练毛笔字陶冶情操，也没有一起去看高中生们扣篮表演放松心情。

　　踏进麦迪逊广场花园的那一刻，刘莽和他的队友们感受到了纽约球迷的热情，特别是两队首发入场的时候，漫天的嘘声仿佛要将他们掩盖。

　　纽约的球迷很有趣，战绩不好，他们也不嘘自己球队的球员，而是为对手欢呼，比如去年尼克斯战绩糟糕，刘莽来这里爆砍41分的时候，全场球迷倒戈为刘莽欢呼。

　　但是今年赛季中期开始，尼克斯突然爆发，又有了一丢丢季后赛的希望，虽然希望不大吧，但好歹是希望，特别是上赛季原本他们以为阿兰·休斯顿的亿元合同又是球队给出的一个垃圾合同，没想到今年阿兰·休斯顿在32岁的时候打出了生涯最佳表现，比当年在活塞和格兰特·希尔、比在尼克斯前几年巅峰期表现还要好，给尼克斯队球迷带来了希望，觉得这赛季进季后赛希望不大只是因为赛季前半段没有发挥好，下赛季要进季后赛妥妥的，因为他们在赛季后半段的胜率达到了百分之六十三，只比老鹰队赛季后半段百分之六十五的胜率差一点点，只是因为他们比老鹰队晚“复苏”一个月，才会比老鹰队差着四五个胜场，不然很可能站在第八的位置的就是他们。

　　所以现在尼克斯队的球迷又变成了最“忠诚”的球迷，对客队的老鹰队充满了敌意，特别是因为上赛季刘莽在这里暴走的事情，让他们还有着过去的仇恨。

　　由于这个月前两次交手的时候，尼克斯两次客场爆发击败了老鹰队，给了尼克斯队球迷更多的信心！

　　得亏是昨天刘莽已经感受了一下纽约球迷的热情，不然还真不适应，纽约人就是这么善变，去年这时候还叫着他小甜甜，今年就往死里嘘。

　　除了很热情的球迷，还有对手很热情的迎接，尼克斯队那边都群情激奋，尼克斯队的老板和球员都处在羞怒当中！因为他们昨天又感受到了“羞辱”！

　　从1986年开始，除了偶尔会在洛杉矶或者华盛顿举办，麦当劳全明星赛只要是在麦迪逊广场花园举办，开场嘉宾都是尼克斯队的当家球星，1986年是尼克斯当家巨星伯纳德·金，1988年变成了尤因，之后有好几年都是尤因，2000年后变成了阿兰·休斯顿，上赛季也是阿兰·休斯顿作为开场嘉宾。

　　今年当麦当劳全明星赛依旧选在纽约举办的时候，阿兰·休斯顿早就做好了在自己打出职业生涯最佳个人表现的时候，作为高中球员们眼中的“成功典范”，拿着亿元第二年打出职业生涯最佳表现的他自信满满的以为自己的巅峰期才刚刚到来，人家乔丹都33岁了才进入理论上最无解的时候，都是投手，阿兰·休斯顿也很有信心，自己才刚进巅峰。

　　但是，麦当劳全明星赛在纽约举办，请的开场嘉宾居然是老鹰队球员！

　　这简直是在打阿兰·休斯顿的脸！

　　老鹰队昨天去看比赛的哥几个压根没把这件事当回事儿，但尼克斯队不一样，他们就是感觉自己被羞辱了。

　　当今天赛前看到尼克斯队球员接受采访的时候抨击麦当劳全明星赛主办方不尊重他们，多兰宣布以后不会再提供举办场所的时候，老鹰队球员们才知道，这件事原来尼克斯队那边这么重视，没想到尼克斯队会因此变得更加敌视他们，简直就是无妄之灾，他们又没拿一分钱，就得到了五张球票而已，真是天空飘来一个锅。

　　但是……

　　老鹰队这边，一点都不在乎尼克斯队的球员或者他们老板的敌视，他们本来来这里就是要复仇的，肯定会让尼克斯队球员们不爽，既然如此，他们敌视就让他们敌视吧！

　　刘莽享受着嘘声练了会儿投篮，赛前准备时间结束后，回到替补席，和布泽尔一起聊着天等比赛开始，完全不在意嘘声。

　　刘莽和布泽尔有说有笑的样子，不仅让球迷们怒不可遏，尼克斯队球员更是气得不行，但又拿刘莽没办法。

　　刘莽就是喜欢看到对手那种恨他却又干不掉他的感觉，就是喜欢这种奔跑在对方的敌视中的快感。

　　老鹰队这边，首发依旧是贾森·特里、普林斯、拉希姆、穆罕穆德、拉特利夫。

　　尼克斯那边，派出了霍华德·艾斯利、阿兰·休斯顿、斯普雷维尔、科特·托马斯、奥赛拉·哈宁顿。

　　一般来说，比赛开始双方首发做完自己的赛前动作等事情上场后，主队的老大都会上来和对方的首发打个招呼，击掌或者对拳。

　　哪怕是科比，也会上来和拉希姆拍拍手，两人关系不算差。

　　但尼克斯这次说不！

　　没有一个人主动去和老鹰队球员打招呼，直接不顾“友谊第一比赛第二”这种场面话了，两队都敌对成这样子了，虽然是尼克斯队单方面的敌对，老鹰这边压根没把尼克斯当成竞争对手，但都已经撕破脸了，尼克斯那边不给面子，老鹰队这边也不想给面子了！

　　本来老鹰队就对前两次在赛程差点让老鹰队差点撑不住的时候输给了尼克斯不爽，现在想要干掉尼克斯的心更加坚定，就用这场比赛，来开季季后赛状态！

　　跳球！

　　拉特利夫和哈宁顿来到球场中央，裁判吹响比赛开始的哨声，将球抛向空中，拉特利夫用明显的身高和臂展优势赢得跳球。

　　老鹰队先攻，开局还是交给拉希姆凿。

　　大多数时候，开局拉希姆凿，都是无往不利的，然后帮老鹰队首发阵容打开局面。

　　但是，这次拉希姆刚在内线落位，斯普雷维尔凶猛的顶防搞得拉希姆很不适应！

　　斯普雷维尔抛开性格不谈，确实是个好球员，特别是今年是他的合同年，攻防两端都打出了巨头球员的感觉，人们只看到了阿兰·休斯顿进攻端亮眼的表现，觉得今年尼克斯后半程的爆发是阿兰·休斯顿打得好，却没看到这个梳着哪吒一样的朝天辫的妖娆男子在背后做出的贡献。

　　今年斯普雷维尔打出了非常出色的防守端表现，成为了尼克斯后卫线的防守大闸，不然就阿兰·休斯顿和原本只是马克·杰克逊替补的霍华德·艾斯利防守都顶多平均水准的防守，尼克斯不可能在赛季后半段打出超过六成的胜局。

　　拉希姆被斯普雷维尔粗暴的绕前动作弄得难以接球，主要是压根没有做好准备，本赛季两队前两次交手的时候，拉希姆都不在！

　　而老鹰队其他小前锋都不是低位单打型的，并且都不是主攻点，压根不是斯普雷维尔防他们，所以不知道斯普雷维尔会在低位防守的时候那么粗暴。

　　贾森·特里见拉希姆那边有些困哪，所以自己来了！

　　防守贾森·特里的是艾斯利，本赛季之前，打了八个赛季首发场次不到50场，今年运气极好，马克·杰克逊被尼克斯倒贴次轮送走，他成了首发，今年打得确实很卖力，特别是赛季后半段。

　　艾斯利的防守能力不怎么样，但很积极！特别是今天，整个尼克斯队非常都很拼命，艾斯利给了贾森·特里很大的干扰，贾森·特里上来试手的第一次急停跳投不中！

　　曾和火箭队的弗朗西斯组成德州双侠组合的哈宁顿靠着一身胖肉挤开穆罕穆德，卡住位置抢到防守篮板球！

　　尼克斯今天有点凶！


第509章 贾森你适合打替补

　　老鹰队不是没有准备，而是低估了尼克斯这种冲劲，按照拉希姆对斯普雷维尔的印象，这个家伙没那么卖力。

　　架不住斯普雷维尔只剩球队选项了，也就是可以被视为合同年，他当年黑八过后签下来的6年7500万的合同已经到了快结束的时候了，这份合同是前四年全额保障，第五年球队选项，最后一年是延期条款。

　　他很重视下赛季1400多万的薪水还有一个合同外的第六年的延期条款，但要触发延长一年合同的条款，必须球队先执行球队选项，斯普雷维尔才有最后的那个球员选项，家里一群孩子女人要养。

　　所以今年狂人打得非常拼，当年也入选过防守二阵的他认真起来防守还真不错，关键是体能好，33岁的“高龄”场均上场41分钟。

　　狂人防守端的暴躁给了拉希姆很大的干扰，于是贾森·特里先试手了一个球不中。

　　但老鹰队没有因此失态，马上回防，等待尼克斯进攻。

　　艾斯利推进过来，贾森·特里防了上去，拉希姆刚才被斯普雷维尔粗暴的防守搞得接不了球，拉希姆现在可不是一个吃了闷亏不还手的人，过来之后用和斯普雷维尔一样凶猛的防守和斯普雷维尔对刚。

　　尼克斯的战术是艾斯利推进过来把球给斯普雷维尔，本赛季场均16分4板5.1助攻的斯普雷维尔才是尼克斯进攻端的组织核心，艾斯利担当的是一个有着百分之三十五的三分命中率的投手。

　　不过艾斯利也有一定组织能力，看到斯普雷维尔接不到球，防守自己的是老鹰队现在阵容里防守最弱的贾森·特里，于是压上去侧身靠住了贾森·特里，往三分线内推。

　　贾森·特里没想到艾斯利是这个打法，一步没顶住，被艾斯利顶退了一大步！

　　就在贾森·特里反应过来，赶紧奋力顶回去的时候，艾斯利已经顺势转身，这时候阿兰·休斯顿恰到好处的从罚球线外一步跑过，转身追艾斯利的贾森·特里，和艾斯利一起把普林斯挡住了！

　　而且，就在阿兰·休斯顿跑过去的时候，艾斯利手递手把球给了阿兰·休斯顿，阿兰·休斯顿得到空档，翻身跳投中距离命中。

　　太准了！

　　今年百分之四十二的中投命中率、百分之四十的三分命中率的阿兰·休斯顿实在太准了，根本不能给他任何空位机会！

　　尼克斯同样准备充分！

　　在斯普雷维尔和拉希姆互相伤害的情况下，他们果断的执行了备用战术！

　　又到了老鹰队进攻，拉希姆没有继续再去内线和斯普雷维尔纠缠，如果是上赛季的他，指不定就和斯普雷维尔刚到底，但今年他已经不是球队头号得分手了，甚至打着打着都已经是第三得分手，他早在23岁的时候就拿到过场均20+10+3+1+1的数据，现在已经不重视个人数据这种事了，要的是赢球！

　　贾森·特里顶弧右侧持球，普林斯拉到篮筐左侧的底角等待，穆罕穆德和拉特利夫在三秒区两侧接应。

　　贾森·特里试图在朝着右侧突破，但是艾斯利防守能力一般，却很积极，精壮的身板力量也不错，朝着贾森·特里突破的路线迅速压了上去，突然，贾森·特里朝着左边变向，艾斯利赶紧转身追，然后撞在了拉出来挡拆的拉希姆身上！

　　单打没机会，拉希姆从别的地方做出贡献，贾森·特里一溜小跑将球运到了顶弧左侧，这时候拉希姆往内线切，艾斯利只能去追拉希姆，贾森·特里把斯普雷维尔带了过来，然后直传球给拉希姆，拉希姆运一步冲进三秒区，哈宁顿看着来势汹汹的拉希姆马上顶了上去，拉希姆也没有贪恋得分，把球往篮筐右侧一抛，拉特利夫跳起来轻松空接将球按进篮筐。

　　开局两队进入了对攻状态，老鹰队打团队进攻，先想办法把球送到拉希姆手里，只要拉希姆接到球，尼克斯不得不包夹，接下来就看拉希姆传出去的球队友能不能投进。

　　尼克斯那边，很简单，想方设法把球送到阿兰·休斯顿手里，不一定非要让阿兰·休斯顿得分，但可以靠着阿兰·休斯顿准得离谱的空位接球投篮，给其他人制造机会，主要是外线能不能投进。

　　今年尼克斯开局手感不错，进攻很稳。

　　刘莽在场边看着场上队友和对手的发挥，大概的清楚了比赛的状况，尼克斯虽然有斯普雷维尔今年防守端大爆发，但整体防守一般，内线没高度，虽然有协防但没有空中拦截能力。

　　重点就是防住阿兰·休斯顿，普林斯和拉希姆跟不上，贾森·特里矮，刘莽忍不住又露出阴笑，是时候到了小爷出场了！

　　布泽尔看到刘莽的阴笑，这笑容太邪恶了，但布泽尔看多了，已经有了心里承受能力，再看看场上开局风骚的阿兰·休斯顿，开始为这个对手默哀……

　　……

　　首节打了5分钟，两队打成12平！

　　除了拉希姆和斯普雷维尔这边各自吃到了一次犯规，其他时候打得很是和谐，跑战术、接球投篮，完全是战术的对拼和投篮能力的对拼。

　　赛季后半段两队打得那么好，战术方面肯定一直都很出色，虽然尼克斯阵容劣势明显，但阿兰·休斯顿真是准！

　　从整个赛季看，阿兰·休斯顿是场均22分，但如果只看1月下旬后的比赛，他是场均24.4分！所以媒体们才会评论这是阿兰·休斯顿打得最好的一个赛季，他之前也有过场均21分的赛季。

　　尼克斯那边看到战术打得好，扛住了，所以稳坐泰山没有叫暂停，但老鹰队这边坐不住了，他们带着大胜的目标来的，想要借这场在篮球圣地的比赛打响季后赛即将开始的号角，结果比赛一开始被尼克斯强势狙击。

　　主要是在贾森·特里防守这一点，越来越跟不上首发们的节奏了，普林斯打了一个赛季后经验越来越好，由于提前担当重任，虽然身体薄弱了一点，但已经有了原本在活塞队的时候二年级才有的防守能力了，这一对比，贾森·特里的防守差了好多！

　　克鲁格教练用刘莽把贾森·特里换下，用布泽尔把穆罕穆德换下，增强外线防守能力和内线投篮能力，有拉特利夫在篮下镇守，强悍如科特·托马斯也翻不起浪花，主要是要加强对外线的防守。

　　迈克·伍德森布置了一下针对阿兰·休斯顿的防守策略，看到这个防守策略，刘莽感觉迈克·伍德森实在是太出色了，作为一个防守助教，真心出色！主要是和他刘某人不谋而合！

　　……

　　就在迈克·伍德森布置防守的时候，克鲁格教练把对自己这么早被换下很意外的贾森·特里叫到一边，想要和贾森·特里沟通一下。

　　贾森·特里很奇怪，教练叫自己到旁边干什么？自己是做错什么了？这么早被换下？

　　踌躇了一下，克鲁格教练还是把自己的想法说了出来：“贾森，我有一件事情想要和你商量一下。”

　　贾森·特里茫然的点点头，自己今天好像也没打得多差吧？进攻端自家这边打得不错，自己投进了一个三分还有一个助攻。

　　“贾森，我把你提前换下，是想让你在等一会儿带领第二阵容打球。”克鲁格教练表情很严肃，但却很注意贾森·特里的表情变化。

　　意外的是，贾森·特里没有露出一点不满，反而笑道：“原来是这样，我就说我打得没那么差，哈哈，教练，我很喜欢和第二阵容打球。”

　　这是什么反应？这次轮到克鲁格教练有点没反应过来，然后那个已经酝酿了很久的想法，忍不住有种要试探一下的冲动。

　　组织了一下语言，克鲁格教练沉声说道：“贾森，不是对你不尊重，而是我觉得，可能艾斯比你更适合打首发，而你更适合打替补。”

　　克鲁格教练说这话有点心虚，贾森·特里的实力，一流球星，放到任何球队都能打首发，哪怕是去湖人，禅师都肯定会把科比放到小前锋，让贾森·特里打首发得分后卫。

　　这样的做法可能让贾森·特里不满，可能会影响球队团结，但克鲁格教练这个想法已经产生很久了，特别是刘莽偶尔想要打打首发，贾森·特里“迁就”刘莽坐到替补席的时候，两人都打出了很不一样的效果，而且效果非常正面。

　　但克鲁格教练从没有主动把贾森·特里放到替补席过，刘莽和贾森·特里商量好了，贾森·特里打替补，那是贾森·特里自愿，但现在这种情况，是球队要求，克鲁格教练很担心贾森·特里会不满，所以克鲁格教练一直在找机会和贾森·特里商量一下，现在貌似是个好机会。

　　主教练拥有让任何人打首发或者替补的权力，但是，NBA是个球星的联盟，真正的拥有绝对的掌控权的，除了帕特·莱利和波波维奇这种身兼主教练和球员运营方面的执行官身份的主教练，很多教练实际上是被球星掣肘着的，哪怕是禅师，也只能用心理战术来掌控队员。

　　“……贾森，你和艾斯交换首发和替补位置的时候，我看到你在替补席上表现比首发更好，你拥有更多的自由控球的权力，艾斯和首发的配合也让进攻和防守都更加流畅，我有个想法，你顶替艾斯第六人的位置，剩下的几场比赛我想试一试贾森你打第六人，艾斯打首发……”

　　克鲁格教练干脆的一口气说出自己的想法，然后看着贾森·特里的反应，如果贾森·特里极力反对，就马上安抚。

　　克鲁格教练心里已经有点后悔自己忍不住说出来了，他觉得执教NBA真是太难了，作为一个主教练拥有的实权太少了，远不如当大学教练来得舒服。

　　虽然现在克鲁格教练还是一副颇具威严的样子，哪怕是商量的时候，语气都比较硬，但内心很担忧。

　　贾森·特里直接激动得跳起来了！克鲁格教练以为这次商讨破产了，但没想到，贾森·特里激动的抓住他的手小声说道：“教练，你说的是真的吗？我答应！我答应打替补！”

　　“啊？”克鲁格教练完全没有料到贾森·特里居然是这个反应，居然比他还渴望这个变化！

　　见鬼了吧！

　　刚刚还在内心叹息执教NBA太艰难，现在觉得也太容易了吧！

　　一边刚要上场的轮换阵容听到这边的动静，转头看到贾森·特里激动的抓着克鲁格教练的手，克鲁格教练一脸错愕，所有人感觉背后一凉！

　　以后不敢和贾森·特里一起洗澡了！


第510章 花和尚布智深怒锤裁判

　　老鹰队进攻，刘莽推进过来，指挥布泽尔去低位要球。

　　布泽尔有些惊喜，他虽然有低位单打能力，但发挥的机会很少，但现在需要由内往外开始打，把对方的防守全部击溃，需要内线的单打得分，在拉希姆遇到牛皮糖的时候，布泽尔得到了低位单打的机会。

　　布泽尔落到低位，科特·托马斯很不屑眼前的菜鸟，想要靠着自己的冲击力把布泽尔顶出去，但是，科特·托马斯发现自己推不动！

　　布泽尔别看是个新秀，但已经快22岁了，是老鹰队内线群里除了拉特利夫之外体重最大的，当然，118公斤的体重，足足260磅，这是他防守端成为漏洞的原因之一，防不住突破，但在篮下的一对一单防对方内线、卡位、挡拆等方面，威力十足！所以才能两米零六的身高拿到那么多篮板球。

　　布泽尔兴奋的压着科特·托马斯要球，刘莽精准的把球吊到布泽尔手里，布泽尔接到球顺势侧过身体顶在科特·托马斯身上，用力将球一拍，往前挤了一步，布泽尔防守脚步慢，但进攻脚步确实快，大跨步到了三秒区另一侧一旁的跑动中起跳抛投！哈宁顿补防都来不及，眼睁睁看着布泽尔挤开科特·托马斯抛投拿出手！

　　科特·托马斯在推不动布泽尔的时候就已经怒火中烧，在布泽尔出手的时候用力推了布泽尔一把，布泽尔在跳起来的时候被推了一个趔趄，但是右手的动作很稳定，核心力量很强，愣是在失去平衡的情况下将球抛进篮筐！

　　这时候裁判哨声响起，科特·托马斯防守犯规！

　　布泽尔站稳后忍不住发出一声怒吼！

　　终于又有一个能力得到重用了！

　　作为老鹰队的球员，布泽尔很清楚，只要自己能展示出自己的能力，只要足够厉害，其他人会给他机会表现，因为老鹰队的球员对于个人数据并没有那么热衷。

　　兴奋的布泽尔站稳的同时听到裁判的哨声，忍不住发出一声怒吼，转身朝着“空气”挥了一拳。

　　在布泽尔看来是对着空气挥拳，因为外线空间拉得很开，他站稳的时候看到了左侧底角踩着三分线的拉希姆，普林斯是右侧底角的接球投手，刘莽刚才在三分线外传球，同在内线的科特·托马斯和拉特利夫、哈宁顿都还在三秒区内，布泽尔的认知中，周围没人，所以用力的挥了一拳……只是……布泽尔大概忘了这个球场上还有裁判这个角色。

　　吹完犯规的哨子后，刚从底线走上来，给技术台打手势比出进球有效加罚的动作的裁判看到一个庞大的身体朝着自己压了过来，一拳挥向自己……

　　一切都发生在短短一秒多钟里，从落地后的怒吼，到转身挥拳，动作很连贯，一切就是那么的意外。

　　刘莽在三分线外眼睁睁看着布泽尔进球后怒吼着转身一拳打向那个胖乎乎的裁判肚子……

　　球迷间有一个笑谈，说NBA赛场上，最强的运动员不是那些球员，而是裁判。

　　裁判要跟着球员们一起跑，需要空军一般的视力，还需要出色的格斗技，在球员们打起来的时候把人拉开制服，不让他们继续打架……

　　裁判在布泽尔一拳挥过来自己还在比手势的时候，那种来自灵魂深处的生命危险的感觉让他下意识的把屁股撅了起来，往后缩了一步，布泽尔的一拳从裁判肚子上滑了过去。

　　裁判躲过了被这种接近120公斤的巨人一拳打残的危险，但在其他人看起来，是裁判被布泽尔一拳打得屁股都撅起来了！

　　由于布泽尔的动作很大，那个挥拳的动作所有人都看到了，现场连在为这次犯规嘘裁判的球迷都愣了，所有人都看傻了！

　　刘莽一句中文脏话都喷出来了，布泽尔太叼了！居然打裁判，这是在为拉希姆报仇么，拉希姆都被斯普雷维尔的粗暴防守顶到底角去了，裁判都不给哨。

　　但是，要打私下放单线啊！

　　布泽尔这一刻在刘莽心目中的画面变成了一个手里拿着佛经但从来不看，一边喝酒吃肉一边一拳头打死了万恶的镇关西的智深兄……

　　老鹰队球员赶紧朝着裁判围了上去，布泽尔在激动中，不知道自己到底把裁判打成啥样了，全都上来问有没有事，两个副裁判也冲了过来，还有技术台随时候命的医生也跑了过来。

　　尼克斯队球员都散开，不想要被老鹰队惹出来的事情牵连进去，顺带当吃瓜群众看热闹。

　　“对不起我不是故意的，我我我我……”布泽尔吓得话都说不清了。

　　一秒天堂一秒地狱，说的就是布泽尔现在的心情，老鹰队其他人也吓坏了，这打裁判，就算是无意的，也得被穿小鞋吧！

　　但是，围着裁判的老鹰队球员，还有刚跑过来的副裁判和医生，居然看到裁判笑了！还是那种看起来是忍不住笑喷的那种笑！

　　裁判刚刚“死里逃生”，内心还有一股惊悸，而且很生气，当时就想把布泽尔逐出场，主要是布泽尔那张脸，长了一张“老子就是故意的”的脸，裁判下意识的以为是故意的，但好在是裁判还保持着冷静，忍住了。

　　不过裁判看到动静居然那么大，一群人围了上来，老鹰队球员一个个吓成那样，特别是布泽尔，都变结巴了，裁判的怒火一下子被整没了，而且这画面太搞笑了，再也无法保持高冷，忍不住笑喷。

　　裁判周围的球员、场边的球迷都没想到刚被打了的裁判居然在笑，这是被打傻了？

　　裁判发现自己失态了，赶紧收住笑容，示意自己没事，让布泽尔去罚球，然后继续对着技术台做完刚才做到一半的手势，进球有效还要加罚。

　　所有人都懵了，这裁判没事？

　　裁判也没有解释，要是解释太多，就不是裁判了，他要保持威严，让医生回去，让副裁判去各自应该待的位置。

　　就这样结束了？

　　布泽尔懵逼状态走到罚球线上。

　　刘莽和老鹰队其他球员都很震惊，裁判不愧是裁判，可以比球员跑得还快、拉架的时候力气比球员还大，这被打了一拳，居然都能扛得住！而且是布泽尔那个大块头的一拳，太强了！

　　尼克斯队球员傻眼了，就这样就结束了？好歹给个技术犯规啊！

　　打了裁判啥事都没有？

　　有黑幕吧！

　　殊不知，这时候裁判对尼克斯球员很不满，裁判的眼神都很好，非常好，眼观四路的那种，他刚才看得很清楚，老鹰队五个球员都围了上来，还看到了老鹰队替补席那边队医都上来了，但尼克斯的球员居然在看热闹。

　　当然，这没有任何不对，球员可以关心裁判，但不关心也没任何错误，这不是比赛范围内的事情。

　　但裁判也是人，虽然很专业，但难免的在这场比赛对尼克斯球员产生了不满。

　　比赛一度中段，还以为出大事了，布泽尔连续看了裁判好几次，裁判一开始还觉得这孩子真挺不错，虽然长得和基地来的恐怖分子一样，但貌似心地还不错，那种担心的样子不仅仅是害怕打了裁判被罚出去，还带着一种善良的感觉。

　　所以布泽尔一直犹犹豫豫的没有投篮，裁判一开始还在催促布泽尔快点罚球，但是看到布泽尔还是那副样子，裁判实在忍不住了，做出倒数计时的手势，5秒倒数完不投，就罚球违例。

　　布泽尔赶紧罚球，不过还心有余悸，加罚的时候手抖了，没有进。

　　科特·托马斯抢下防守篮板球，把球传给艾斯利，尼克斯进攻。

　　虽然很意外，而且有些不满裁判为什么没有对布泽尔刚才的“打裁判”行为有任何表示，但尼克斯队球员知道没吹的犯规就肯定不会再吹了，所以把这个事情先抛开，艾斯利运到前场后，继续他们的阵地战进攻。

　　首先艾斯利还是想传球给狂人斯普雷维尔，但是拉希姆今天就和斯普雷维尔杠上了，追着斯普雷维尔疯狂绕前，斯普雷维尔怎么对他，他就要怎么还击。

　　不过拉希姆有一点小小的担心，就是他已经吃到一次防守犯规了，被斯普雷维尔抓到一个机会反跑，艾斯利马上把球传了过去，拉希姆着急朝着斯普雷维尔压了上去，把斯普雷维尔撞了一个趔趄，斯普雷维尔接球的时候被撞开了，球从斯普雷维尔旁边传出底线。

　　裁判哨响！

　　拉希姆发出一声哀嚎，场边的克鲁格教练也忍不住抱头了。

　　但是，裁判没有吹犯规！主裁先一步做出判罚，传球出界！尼克斯队失误！

　　这么大的动作居然没有吹犯规？

　　现场球迷又开始嘘裁判了。

　　斯普雷维尔一下子被点燃，朝着裁判咆哮，尼克斯球员赶紧拉住斯普雷维尔，这家伙有前科，刚才布泽尔的动作正常人都看得出来是意外，但要是是斯普雷维尔也去来一下，百分百被罚出去，因为绝壁是恶意的。

　　斯普雷维尔两犯了！

　　尼克斯主教练唐·切尼想要把斯普雷维尔换下，刚要朝着裁判示意要换人。

　　斯普雷维尔不愿意了，朝着唐·切尼怒吼：“滚！我不下去！”

　　那副气急败坏的样子把唐·切尼吓到了，这家伙曾有锁喉主教练的前科，唐·切尼马上停止换人。

　　比起斯普雷维尔可能在场上搞出事情，唐·切尼更在意自己的生命，毕竟尼克斯队的主教练位置，不管哪个教练都当不了几年，不能为了一份工作不要命啊！

　　看到斯普雷维尔的朝天辫都气得仿佛竖起来了，刘莽这边刚为拉希姆没有被吹犯规感到庆幸，又感受到了另外的危机，就是这个脑袋容易充血的对手。

　　刘莽把拉希姆叫过来吩咐了一下小心对方下黑手，拉希姆也知道斯普雷维尔的前科，这件事当年闹得可大了，直接毁了勇士队上一次可能崛起的机会，那时候勇士队是西部最有潜力的球队之一，然后直接崩盘，斯普雷维尔也从新一代乔丹接班人的一阵二防的超级巨星，落到勇士队都不想要他打球的地步，97-98赛季后半段斯普雷维尔全部比赛被禁赛，然后停摆结束，勇士队直接把斯普雷维尔交易到了尼克斯。

　　当然，斯普雷维尔的实力不管是刘莽还是拉希姆都很认同，确实厉害，他刚到尼克斯第一年，就帮助尼克斯从东部第八一路黑八到总决赛，那边季后赛尼克斯打得最好的就是斯普雷维尔，是球队季后赛得分王，要是尼克斯拿到总冠军，FMVP就是斯普雷维尔的，和尤因半毛钱关系，尤因早就报销了，全靠着斯普雷维尔和阿兰·休斯顿打进的总决赛。

　　面对这种实力又强、又很容易失控的对手，拉希姆和刘莽都很忌惮，拉希姆听到刘莽的吩咐很重视，很小心一会儿被对方下黑手。

　　不过……

　　等到刘莽推进到前场后，局势突变，从刘莽为拉希姆担心，变成了拉希姆为刘莽担心。

　　刘莽刚过三分线，就看到了斯普雷维尔把艾斯利推开，来到三分线外防自己！

　　刘莽仿佛感觉和哈士奇发生了不清不楚的关系，丫的，又不是小爷推的你，你去防拉希姆啊！防小爷干什么！


第511章 又王者归来了……为什么要说又？

　　看到狂人那副表情，刘莽想到了鲁迅先生曾经说过，火箭总冠军……不对，是左看右看，上看下看，都是吃人！

　　刘莽觉得狂人是想要吃了自己一样，凶神恶煞的。

　　但是那两揪揪辫子太出戏了，完全没办法吓到刘莽。

　　刘莽过了中线后，慢慢接近三分线。

　　斯普雷维尔下巴都伸出来了，那种下面的牙齿想要把上面的牙齿包住的那种表情，是气得都开始喘粗气的感觉，下牙往外伸包住上牙，是最适合喘粗气的方式，同时也是下意识的动作。

　　刘莽看到自己靠近，斯普雷维尔就慢慢防出来，还有斯普雷维尔的面部表情，刘莽明白这家伙现在几乎失去理智了。

　　这时候刘莽瞄到拉希姆一只手就把阿兰·休斯顿压在一边，伸着手要球，最好的选择，当然是把球传给错位打阿兰·休斯顿这个瘦弱的投手的拉希姆，但刘莽没有这样做，他想把斯普雷维尔打下去！

　　等到斯普雷维尔恢复了冷静，就没这么好的机会了，这个三十四五岁都还能处在一线球星行列的家伙，才是尼克斯最难啃的一块骨头。

　　斯普雷维尔喘着粗气直接防出三分线外一步，刘莽和斯普雷维尔渐渐靠近，刘莽的动作很慢，给了斯普雷维尔足够的贴上来的时间，慢慢的等待斯普雷维尔彻底失去耐心，就在斯普雷维尔忍不住朝着刘莽顶上来的时候，刘莽突然加速，朝着右侧变向突破！

　　直接把斯普雷维尔过掉了！

　　斯普雷维尔没有放弃，一把抓住了刘莽的左臂，刘莽刚过掉斯普雷维尔来到三分线外，手被拉住的同时右手抓起球不管那么多直接单手朝着篮筐甩了过去！

　　“哔……”

　　裁判哨响，投篮犯规！

　　刘莽甩出去的球还挺正！

　　可惜力道大了一点，哐的砸在篮筐后沿。

　　刘莽今天手感不错，投篮的角度很好，可惜没有拖住球的手，力量没控制好，失去了3+1的机会。

　　“NONONO！他撞我都没犯规，我拉一下他凭什么就犯规了！”斯普雷维尔朝着裁判怒吼，同时指着刘莽。

　　刘莽活动了一下刚才被拉了一下的胳膊，感觉这个狂人脑子有毛病，是小爷撞的你么！靠！是里面那个欺负你家老大的家伙撞的你！

　　赶紧吹他技术犯规！

　　可惜刘莽的心声裁判没有听到，听到了也不会理会，好歹这里是尼克斯的主场，虽然主裁对尼克斯的球员有点不满，但还是要照顾联盟最值钱的球队的球迷的感受。

　　这时候尼克斯队主教练想要把斯普雷维尔换下去，但是又怕被斯普雷维尔掐死，干脆就这样了。

　　刘莽走上罚球线，在右前方的狂人仇恨的眼神中三次罚球全部命中。

　　17比12，老鹰队换人之后立刻把分差拉开。

　　尼克斯进攻，斯普雷维尔直接要球从后场推进！

　　尼克斯队主教练唐·切尼看到这一幕有点绝望，斯普雷维尔一开始就持球，基本判定，尼克斯进攻要崩！

　　斯普雷维尔是厉害，但他的进攻端有个巨大的问题，铁和黏球！

　　从离开勇士队后，斯普雷维尔的投篮命中率将将超过百分之四十，今年百分之四十点六。

　　他能送出不少的助攻，但更适合作为第二第三持球点，比如当年和克里斯·韦伯、克里斯·穆林在勇士队组成三狂人组合的时候，他只是第二持球点；将来和卡塞尔、加内特组成三头怪组合的时候，他只是第三持球点；尼克斯打进总决赛那年，是尼克斯当年的主力控卫查理·沃德正值巅峰。

　　不是斯普雷维尔不肯传球，斯普雷维尔拿到球就不撒手了，非得自己做出个选择。

　　斯普雷维尔推进过来后顶着拉希姆强突，想要借着自己的进攻能力吸引包夹后分球。

　　阿兰·休斯顿也很积极的想要配合斯普雷维尔，如果还是首发阶段的贾森·特里或者普林斯防阿兰·休斯顿，指不定就让两人配合起来了，但是，现在是刘莽在追防阿兰·休斯顿，艾斯利手里没球只能当个定点投手，阿兰·休斯顿完全摆脱不了刘莽的防守！

　　不管阿兰·休斯顿怎么变向、怎么绕桩，刘莽都出色的预判到了阿兰·休斯顿的下一步路线，像一个幽灵一样永远跟在阿兰·休斯顿旁边。

　　而且相比上赛季交手的时候阿兰·休斯顿还有一点身体方面的优势，现在阿兰·休斯顿停下来要球单打都挤不出位置！

　　斯普雷维尔没办法了，顶着拉希姆的防守强行出手！

　　“哐！”

　　斯普雷维尔送上一记打铁。

　　拉特利夫和布泽尔两个大块头一人卡住对方一个内线，刘莽在追着阿兰·休斯顿的时候看到斯普雷维尔出手了，转身冲进来刚好捡到一个篮板球。

　　拿下篮板球后刘莽直接反击一条龙！

　　斯普雷维尔防守真积极，拼了老命的跟在刘莽身后，稳妥起见，刘莽冲到前场后，为了避免被后面追着的斯普雷维尔追帽，刘莽跳起来后撅着屁股双手扣篮！

　　这是中锋一般会用的方法，避免被盖帽，看起来就像大猩猩扣篮一样。

　　后面的斯普雷维尔看着刘莽跳起来撅着屁股，斯普雷维尔没有封盖的机会，恼怒的斯普雷维尔恶向胆边生，又一次向刘莽伸出了邪恶的双手，而且比起去年还要恐怖，双手伸到刘莽的腰间，直接抱着刘莽抱摔！

　　即将把球扣篮篮筐的刘莽一下子失去平衡，内心一片惊恐！这家伙是要谋杀！

　　从刘莽要扣篮，到斯普雷维尔伸出手要抱摔，这个画面吓得场边的球迷有的闭上了眼睛，有的惊得站了起来，哪怕是对手球员，正常球迷也不会想要对手受伤！

　　特别是尼克斯队的替补席这边，唐·切尼吓得瘫在替补席上了，后面的其他场上球员以及老鹰队起不喜直接就冲过来了。

　　在这失去平衡的一瞬间，刘莽脑袋里冒出的想法除了是这家伙是在谋杀外，还有一个奇葩的想法……合着又要来一出王者归来？

　　不要啊！对了，反弹卡！

　　就在刘莽又惊又怒又害怕的从空中被拉下来即将被抱摔在地的时候……

　　“叮……反弹卡生效，当遇到敌人恶意攻击时，可反弹伤害。”

　　在现场所有人绝望的绝望，愤怒的愤怒，不敢置信的不敢置信，咒骂的咒骂……

　　刚把刘莽从空中拉到自己怀里的斯普雷维尔准备一个扭身把刘莽摔在地上，突然斯普雷维尔踩到了地上球童没有擦干净的汗水，这时候斯普雷维尔抱刘莽下来的势能加上自己扭身的动作，直接一个侧滑，“嘭”的一声摔在地上，摔了个干净！摔在地上的时候仰面朝天！

　　而被斯普雷维尔从空中拉下来的里面正好就坐在了斯普雷维尔的肚子和腰上。

　　就那么一瞬间，刘莽就因为斯普雷维尔翻滚带来的惯性弹开滚出了底线。

　　“……”这是无语的裁判。

　　“……”这是无语的球迷。

　　“……”这是无语的尼克斯队球员。

　　“……”这是无语的老鹰队球员。

　　看着刘莽撞在篮架的防护棉上拍了拍自己的在还是有点硬的海绵外壳上撞了一下有点懵的脑袋站了起来，还有倒在地板上捂着肚子连惨叫都发不出来一个劲的在拍地板的斯普雷维尔，现场所有人都震惊了，然后很无语，这特么运气也太好了！

　　刘莽活动了一下身体，没什么事，除了屁股被斯普雷维尔的腰上的骨头顶了下有点疼，脑袋撞在海绵外的化纤套上有点懵，还有胳膊和肩膀在地板上撞到一下硬嗑了一下有点疼，其他啥毛病都没有。

　　至于地上的斯普雷维尔，刘莽管他去死，刚才差点把刘莽吓死了，得亏自己有两张反弹卡。

　　没想到效果这么好！

　　愣了几秒钟的裁判和球员们赶紧围了上来，本来老鹰队球员刚才就要冲上来了，替补的的人都已经一只脚迈进球场，可是就那么一瞬间画风突变，从能让老鹰队球员愤怒得想要杀人的画面，变得居然有点搞笑！

　　裁判则是准备好了要拉架，尼克斯队球员理亏准备好了帮忙挡住要打死斯普雷维尔的那群人，再怎么说，也是队友不是。

　　可画面从紧张到搞笑，就那么一瞬间。

　　现在尼克斯队很尴尬！球员尴尬，球迷也尴尬，看着自己球队的球员想要弄伤对手，结果自己却伤了，真心尴尬！

　　沉默，非常的沉默，现场一片沉默。

　　尼克斯球迷突然感觉自家的球队好没用啊！

　　明显看出来了，只要对方的那个艾斯·刘被换上，自己球队根本打不过！

　　甚至还恼羞成怒的做出了这种让人不耻的举动，做了就做了吧，最关键的是自己恶犯，居然伤的还是自己！

　　尼克斯队球迷又开始对自家球队失望了，在斯普雷维尔被抬出去的时候，居然有球迷朝着队医们扔塑料瓶……

　　尼克斯队的球员也好无奈，本来憋着一股气想要干掉老鹰队，而且开局打得很好，就算落后了几分，只要撑住也不是没有机会，但斯普雷维尔太容易被点燃了，现在可好，自己把自己弄伤了，而且还是伤到了腰！

　　看到刘莽一直说自己没事还是被几个队医架回更衣室做一下详细的检查，尼克斯队球员觉得这家伙运气真的是太好了！

　　这种情况都没有受伤，这混蛋是上帝之子吗？运气居然好成这样！

　　尼克斯队球员想不出其他的理由了，因为刘莽的运气实在太好了，这被恶犯最后受伤的居然是恶犯的那个人！

　　而老鹰队球员虽然也一样感叹刘莽的运气好，但具体的有一点点不同，他们的想法大概类似于：祸害遗千年……

　　……

　　……

　　回到更衣室后，刘莽让系统判定了一下，除了肩部挫伤想要8个初级伤病药剂，其他的屁事没有，赶紧花了8个初级伤病药剂和1000巨星值把伤病解决了。

　　他要回去再来一次“王者归来”。

　　丫的！

　　刘莽感觉亏大了！

　　既浪费了一个反弹卡，这个快两年了一共就两张的特殊卡就这样浪费了一张，还有斯普雷维尔虽然只被吹了一个违体犯规，因为确实太可怜了，裁判也没下狠心，反正违体犯规和恶犯的场上惩罚是一样的，赛后会不会被追加一级或者二级恶意犯规，那是联盟的事情。

　　刘莽本来还有两次罚球，结果没了，不知道被哪个运气好的队友给抢走了。

　　裁判给刘莽检查了一下，发现确实啥事都没有，卡拉汉大叔虽然也不想刘莽受什么大伤，但这居然除了胳膊磕了一下的硬伤有点疼，居然屁事没有，让卡拉汉大叔好生失望，好歹扭到一下啊！那他就可以下黑手好好帮刘莽正正骨……

　　……

　　折腾了一番，刘莽再次出现在球员通道口。

　　刚好首节打完，靠着阿兰·休斯顿连续中投命中，首节拿到17分，帮助尼克斯以26比29咬着比分。

　　刘莽从球员通道出来的时候，本来想着可能又要迎来嘘声，特别是看到尼克斯居然还紧紧的追着比分，觉得上来球迷们肯定会嘘他，毕竟他把斯普雷维尔搞下去了。

　　但是刘莽没有想到，球迷们看到他的时候，居然发出了掌声和欢呼声！

　　和刘莽自己知道自己是使用了反弹卡，内心有一小部分觉得斯普雷维尔的伤是自己弄的不同，球队的球迷对球队的球员拿到的荣誉或者是犯下的错误是很有代入感的，正常的球迷对自家球员弄伤了对手球员都会感到内疚，所以看到刘莽回来就给了掌声。

　　而且，主要是他们是尼克斯！

　　尼克斯的球迷总是与众不同。

　　看到刘莽从球员通道走出来，那熟悉的画面，去年大概也是这个时候曾出现过，尼克斯队球迷莫名的还有些期待！

　　克鲁格教练询问了一下跟出来的队医，啥事没有，终于悬着的心放了下来，把刘莽、贾森·特里、拉希姆、布泽尔、穆罕穆德换上。

　　贾森·特里用幽怨的眼神看着回来的刘莽，他刚发挥了一下，刘莽就回来了，但是为了自己的替补大计，在跟着首发打球的时候老实组织传球或者当投手，做好第六人的基本操守。

　　第二节开始后，刘莽刚上场，居然又听到了现场球迷的欢呼声。

　　有点小激动啊！

　　刘莽好想吼一句：小爷又王者归来了……

　　……

　　……

　　本来尼克斯除了斯普雷维尔就没有能防得住刘莽的，现在斯普雷维尔自己作死把自己弄下去了，刘莽被恶犯之后回来，老鹰队士气暴涨，而且见鬼了的还有现场球迷的支持，刘莽开启了暴走模式。

　　三分、突破、挡拆跳投、篮下得分、造犯规……

　　刘莽各种进攻手段都展示出来了，尼克斯队一开始还想要挣扎，但发现连球迷都倒戈了，这很让尼克斯队球员受伤，刚才还为他们欢呼的球迷居然一下子就倒戈了！

　　相对于尼克斯虽然最近状态好、但战绩还是半死不活的状态，而且还有斯普雷维尔……球迷们觉得还是支持老鹰队吧！

　　重返球场后刘莽打到了第四节一开始，拿到了28分！

　　加上首节的3分，刘莽拿到31分3助攻！

　　分差在第四节一开始被拉开到86比66的20分分差，尼克斯队那边完全失去挣扎的念头，早早的放弃比赛，老鹰队这边也换下主力。

　　最终老鹰队109比91轻松拿下胜利。

　　离场的时候，享受着从嘘声变成欢呼声的麦迪逊广场花园，刘莽为尼克斯队球员心疼，然后觉得这里有点怪怪的，怎么每次来这里都伤了然后出来砍下高分？


第512章 愚人节

　　2003年4月1号凌晨12点的午夜新闻，ESPN体育台公布了一个官方消息。

　　ESPN体育台宣布，ESPN的NBA方面的有关部门正式撤销，组建ESPN娱乐频道，ESPN体育台的NBA频道将在早上9点正式撤销，ESPN娱乐频道在早上9点开始试播，第一个节目将在9点正式播出。

　　第一个节目的类型是脱口秀节目，这个节目的名字叫《艾斯·刘脱口秀》，主持人是老鹰队的新星艾斯·刘。

　　4月1号，愚人节，并不是西方国家的官方节日，只是法国在15世纪改历之前的新年，15世纪的守旧派不肯把新年第一天从4月1号改为1月1号，所以改革派在这一天举办假的新年宴会、找一些假的“名流”来逗那些守旧派，然后大肆宣传嘲讽他们，守旧派也因此声誉大跌，主要是1月1号变成新年过着过着大家都习惯了，守旧派也翻不起浪花，到后来4月1号捉弄人慢慢的成了流行，成了民间的一个节日，官方是不认可的。

　　不过虽然官方不认可，但在欧美国家，4月1号确实是个人们很喜欢的节日，各个行业都会在这一点玩出一些花来。

　　学生们之间常常借机开各种玩笑，当然，和国内一样，也有在今天去表白，被拒绝了就说是愚人节的玩笑，有的成功的，有的女的一方是真的开玩笑的，有的是男的故意捉弄人……

　　成年人之间的玩笑则更收敛一点，当然也不排除有脑袋青的玩大了玩脱了的那种。

　　不过最重视愚人节的，却是那些平时看起来很严肃的大公司，到了将来，甚至连美国总统、新闻媒体都爱在愚人节这一天搞事情。

　　但现在，2003年，愚人节更多还是普通老百姓和想要展示自己公司创意的大公司们玩乐的日子，还没到信息大爆炸的年代，新闻媒体还是相对保守严谨的。

　　所以ESPN这个消息一出来，居然有很多人信了！

　　当然，有很多人压根就不信。

　　网民无国界，全世界的网民都是一样的，喷子满天飞，哪怕有很多人心里也不信，但是杠精属性爆炸，在网上和那些表示不信的人对喷，莫名的对喷，说着说着仿佛自己深信这件事一样。

　　NBA，美国很常见的一个名字，刘莽，也不算什么大人物，但是NBA和刘莽联系到一起，带来的动静可不小。

　　美国体育圈的体育迷们很多人都被惊动了，这个最近两年在北美体育界时不时搞事情的家伙又要干什么？

　　难道还真的要去搞什么脱口秀？

　　ESPN这么大个电视台，还真跟着这个家伙一起胡闹？

　　扯淡了吧！

　　由于4月1号是星期天，周六晚上凌晨ESPN体育台的新闻还真有很多人看了！

　　到了第二天一早，很多新闻媒体都转载了这个事情，有的早报甚至给了头条！

　　不管人们怎么吵，不管一个劲犟自己就是不信的人言辞有多激烈，也不管新闻媒体怎么质疑，反正对体育对NBA高度关注的人们，都很期待九点快点到来。

　　不仅是体育迷，连NBA的球员都被这个消息给弄迷糊了，因为1号晚上还有全美直播，很多球星都在关注这件事。

　　而且由于时间太早了，凌晨放出的消息，早上九点传说中的节目就要开始了，连给那些试图“辟谣”的媒体们采访刘莽或者ESPN的机会都没有，没有辟谣信息出来，从凌晨到早上九点，短短几个小时，刘莽一夜之间又一次火爆全美！

　　看热闹又不用花钱，于是，从早上七点多开始，ESPN体育台的NBA频道的收视率高得异常！

　　刚好星期天，收视率居然大清早的比晚上黄金时间直播NBA常规赛的时候还要高！

　　时间越接近九点，收视率越高，到了八点五十分的时候，甚至比季后赛的收视率还高。

　　这时候大部分对此感兴趣的人几乎都把电视机打开了等着看电视，看看ESPN和刘莽到底要搞什么名堂。

　　就算这个事情只是ESPN开玩笑的假新闻，人们就算被耍了，也少不了几两肉，顶多喷一喷，浪费一点口水或者按几下键盘骂骂人而已。

　　像是洛杉矶凌晨四点起床刚打完铁的8号，住在纽约的耐克安排的酒店的某个还不知道发际线有多珍贵的小年轻起得很早在选择进入NBA后的球衣的家伙，把家搬到了夏洛特，才两个月不到啤酒肚都起来了的四旬老汉，亚特兰大的豪华别墅里的两大一小仨美妞，休斯顿的业余电竞爱好者……好多和刘莽关系好或者不好的人都对这个事情很上心，等在电视机前。

　　到了八点五十九分的时候，NBA频道的图标都换了，一个设计精美的ESPN娱乐频道的图标代替了ESPN体育的图标，而且是ESPN体育的图标被移动到电视画面的正中间，然后破碎掉，ESPN娱乐频道的图标的放大版出现在正中央，然后缩小，移动到右上角。

　　正好九点，电视画面暗了下来，一幅幅图片不断在画面上切换，全都是刘莽的，选秀、老鹰队首秀对阵弗朗西斯的那个颜射弗朗西斯的画面、面对麦迪干拔的画面、干掉OK组合拿到胜利奠定球队信心的画面、屡屡击败艾弗森、拿到新秀赛MVP、全明星MVP、隔扣邓肯、隔扣佩顿、戏耍外线、戏耍内线……等等画面，每个画面中必有背景，洛杉矶人常常出镜。

　　一幅幅跑马灯似的画面结束后，出现了一个大大的《艾斯·刘脱口秀》的英文艺术字。

　　人们没有想到，ESPN居然玩真的！这叫什么决定的节目真的有！

　　开场画面结束后，画面切换到了一个演播室，首先出现的是一扇双开的门，门的旁边有两个高大帅气的男人，一个黑人一个白人，西装革履的站在门的凉面，就像两个保镖一样。

　　大大的舞台，灯光也很棒，一扇精致的关着的门，还有专门开门的大帅哥！

　　看起来很是高大上！

　　这时候音乐响起，画面切换到一个身材火辣的DJ身上，正在扭动着身体打着碟，看到摄像头朝着自己，马上对着摄像头做了个飞吻。

　　哪怕是有点相信这个事情的人都没有想到，ESPN居然玩真的！而且看这样子，似乎花了大价钱！

　　就在人们对布景、灯光等惊讶不已的时候，美女DJ用激动的嗓音高呼：“欢迎我们的NBA全明星大满贯球星，前亚特兰大老鹰队的超级巨星，艾斯·刘……”

　　前？

　　这个词听得电视机前的人们一愣一愣的。

　　画面切换到了门上，一黑一白两个大帅哥做了个绅士礼，然后拉开门。

　　聚光灯打在刚拉开的门上，电视画面配上了鼓掌声，门拉开后，刘莽的身影出现在电视画面上！

　　真的是要玩真的！说来就来！

　　连个宣传都没有，直接冷不丁的就来了！

　　刘莽拿着几张手卡从门内走了出来，两个大帅哥门童走进门里把门关好。

　　镜头聚焦到刘莽身上后，刘莽嘴巴像机关枪一样开火了：“大家好，欢迎大家收看ESPN电视台推出的新节目，由国民饮料品牌非常可乐冠名播出的艾斯·刘脱口秀，艾斯·刘脱口秀由耐克·艾斯一代特约赞助播出，感谢Airjordan对本节目的大力支持，谢谢大家谢谢！”

　　然后电视画面里的刘莽鼓起掌来。

　　还真挺正式的！电视机前的观众都莫名的觉得这真挺正式的，这个家伙真的在搞事情！

　　漂亮的舞台、灯光，专业的DJ，甚至连刘莽这家伙的口播都那么溜，开场的一切都非常完美。

　　只不过刘莽最后自己的鼓掌有点突兀，这时候画面切换到观众席，有且只有一个嗑着瓜子的大叔，而且压根不是什么观众席，就几个塑料凳子，就那么一个大叔，地上还有散落的报纸，报纸还给了个特写，上面写着“艾斯·刘下海捞金”的字样。

　　大叔看到摄像头对着自己，赶紧跟着台上的刘莽一起鼓掌。

　　画风突变！

　　刚刚还在惊叹于ESPN这次花血本了，这个舞台绝壁是新弄的，肯定花了不少钱。

　　但谁知道画风突变，观众席那么凄凉，还有那点睛之笔的“下海捞金”的报纸，电视机前有的在吃早餐的球迷直接喷了，虽然不知道哪里好笑，但就是戳中了那个点。

　　画面切换到舞台上，舞台上的刘莽看着这空荡荡的观众席似乎尴尬了一下，然后马上“调整”好表情。

　　“大家一定很疑惑，很想问，艾斯你一个NBA球员来做什么电视节目，好好打球不行吗？”

　　“这也没办法，混口饭吃，NBA最近不景气，只能出来挣点外快。”

　　“虽然说脱口秀我不是专业的，不过我也有我的优势，作为一个资深的NBA职业联赛参与者，我了解更多的别人不知道的内幕和第一手消息，相信大家都很想知道吧？”

　　刘莽这开场白一出来，迷之笑点又让不少人喷牛奶，特别是那句“资深的NBA职业联赛参与者”，让不少人直接喷了。

　　“都说到了行业内幕这个话题了，我们直接切入正题吧！首先说一下我得到的第一手内幕！”

　　这么快就直接切入主题了？别说，还真让电视机前的观众们眼睛瞪大了盯着屏幕，看刘莽要放出什么新闻。

　　电视画面里，刘莽翻了一下手卡，然后表情变得很严肃。

　　电视机前的观众也屏息凝神，看到刘莽这严肃的表情，难道还真有什么大新闻要爆料？

　　一时间观众们都忘了，这是一档愚人节的节目，还真把刘莽说的要爆料这件事当真了……

　　过了好几秒，刘莽开口了：“根绝我从内部人员那里得到的消息，洛杉矶湖人队的二当家科比·布莱恩特……”

　　说到这里，刘莽把尾音拉得很长，而且在“老二”这个单词这里故意用上了重音。

　　当刘莽提到科比的时候，很多熟悉刘莽的球迷已经感觉到了不好……

　　“科比·布莱恩特无法接受自己是球队二当家的身份，他想要当老大，但是又舍不得离开洛杉矶，同时又不是史上最强中锋沙克·奥尼尔的对手，科比·布莱恩特思考了很久，最终做出他职业生涯最重要的决定，加盟洛杉矶火花队，担任火花队的当家球星，圆自己当老大的梦想！”

　　靠！

　　电视机前的观众这才明白，今天果然是愚人节！这果然是一档恶搞节目。

　　但是，观众们非但没有失去兴趣，反而更有兴趣了！

　　一开始就把科比送到WNBA去了，一开始就是这么劲爆的事情，接下来呢？

　　观众们好期待！

　　洛杉矶有人直接把遥控器扔向了电视机，不过老大要是扔东西能扔得准，就不是老大了，那么近的距离完美遥控器完美的从电视旁滑过……

　　电视画面还在继续。

　　“祝福科比有一个完美的职业生涯，他一定会成为历史第一人，只不过是在WNBA。”

　　“接下来的消息是有关现在联盟第一的马刺队的。”

　　人们都在期待刘莽接下来会恶搞谁，没想到是马刺队这个没人提感觉都已经被逐出NBA的球队。

　　人们很好奇，马刺队这支让人看着就觉得无聊的球队有什么好说的？

　　“马刺队当家球星蒂姆·邓肯连续三年在季后赛惨败，连续两年被奥尼尔击败，对自己的篮球事业失去信心，准备投身娱乐圈，当一个喜剧演员，他按照电视台的要求找了一些自己的笑容的照片发了过来，他有没有被电视台选中，这个我还不知道，不过我得到了他发的那些照片……”

　　然后电视画面切换成了邓肯在NBA赛场上的各种淫笑……

　　还有邓肯各种被忽视的画面集锦……

　　观众们都惊呆了，他们妥实想不出邓肯有什么地方能被黑，没想到刘莽黑邓肯的角度如此刁钻，而且，观众们从来没有想过，那个纯靠实力愣是在马刺队这样一支球队成为人气巨星的邓肯还有这样一面。

　　观众们越来越好奇，接下来是谁！

　　“提到篮球界的第一人，我们不得不提到乔丹，乔丹最让我欣赏的就是他的选秀眼光……”

　　接下来刘莽把乔丹、弗朗西斯、艾弗森、卡特、麦迪……甚至是自己球队的队友和自己的同胞姚明都调侃了一番，收视率一直处在高峰，一度超过了过去几年NBA总决赛的收视率！

　　10多分钟的脱口秀时间结束了，电视机前的观众从一开始的质疑，到最后居然有点意犹未尽！

　　“欢乐的时光总是过得很快，到这里我也要和大家说再见了，下一期节目的主题是《NBA球员的私生活》，下一期节目将在2003年2月29号播出，依旧是全美直播，大家不见不散。”

　　然后画面“咻”的一下黑了，打出了一行字幕：有缘再见。

　　观众一时间没有反应过来，等节目都结束了，画面又切换回了正常的ESPN体育的图标，开始放广告了，人们才反应过来，2月份哪来的29号！而且2003年的2月份早就过了！

　　……

　　纽约希尔顿酒店，刘莽看完了电视里自己的表演，他旁边的手机的电池已经拔出来了，从电视节目开始后，科比、乔丹、邓肯、麦迪……开始了对他的电话轰炸、短信轰炸，刘莽果断的把电池拔了……

　　这个节目是前一阵就约好了的，那么大一个节日，怎么能不搞点事情呢！何况还有系统发布的指定任务。

　　虽然只有5000点巨星值，但又不少块肉，而且还可以帮自己代言的非常可乐在美国宣传一下。

　　节目是昨天下午的时候抽空在ESPN纽约的分部录好的，一刀未剪的那种，黒起那些球星的时候，刘莽真是出口成章，导演都舍不得剪掉任何一帧，10多分钟的视频基本上全部放出来了。

　　就在刘莽对自己的电视荧幕首秀可能也是唯一一次表演还挺满意的时候，房间的门被敲得砰砰响。

　　“我去！”刘莽这时候才响起，手机电池拔了，可以逃过那些其他球队的球星的电话轰炸，但是自己还有一群队友住在一起酒店！


第513章 灰熊很想赢球

　　“艾斯，你的宣传太棒了！亚特兰大和旧金山湾区有不少的华人快餐品牌找到了我，让我给他们和非常可乐接洽！哇唔，没想到艾斯你居然还会脱口秀……”

　　电话里施瓦茨很是兴奋，和很多人气球星相比，刘莽虽然曝光率不错，但这种宣传方面的事情特别少，其他人气球星哪怕是赛季内，日程都塞得满满的，今天去这个专卖店做活动，打个客场都还要去旗舰店宣传一波，而刘莽，自从和耐克签了7年9000万零1美刀的代言合同后，胃口就挑了，以前的旧代言虽然继续履行合同，但新签代言至少百万美刀起步才答应签约，失去了很多代言机会。

　　主要是这种商业宣传活动很少，商业方面的曝光率远不如大部分全明星首发，就连邓肯一个月都有三四次商业宣传，而刘莽大多数时候一个都没有。

　　有的赞助商想要找刘莽代言的时候都很犹豫，担心他没有那种宣传方面的才能。

　　没想到刘莽居然在娱乐方面这么有天分，甚至都有了一档全美直播的脱口秀！

　　虽然只有那么一场，而且从结束的时候看貌似没有下一场了，但起码这是个好兆头，施瓦茨觉得刘莽心态开放了，不再像以前那样抗拒宣传，那嘴皮子溜得不行的口播，在美国一下子火了！

　　而且有中国香港和中国台湾的电视台想要购买这个脱口秀的版权，至于内陆……已经有网站开始播放了。

　　“……艾斯你知道吗，ESPN很想你把这个脱口秀继续下去，半个月甚至一个月一场都可以，他们给的价钱是20万一集！上帝，艾斯你退役了甚至可以去混娱乐圈！”施瓦茨惊叹道，他满心期待着刘莽能有更多这样出来表演展示自己才能机会，然后就有更多的曝光率、更多的代言……

　　“……其实走上打篮球的道路纯粹是个意外，我原本的目标是成为一个出色的演员。”刘莽无语地说道，他没想到居然收视率这么高！揉了揉不知道被哪个队友差点揪掉的耳朵，大半天过去了碰着都还疼。

　　这群牲口！专挑疼并且会留下痕迹但又不会真的受伤的地方打，两个眼睛的周围有一圈被电钻拳钻过的痕迹，而且这群混蛋居然挠脚心！简直丧心病狂！

　　至于这个节目这么火，刘莽很意外。

　　8.3的收视率！一个体育电视台的早间档的脱口秀，居然达到了上赛季总决赛的平均收视率！见鬼了吧！

　　主要还是刘莽本来就是个非常具有话题性的人物，而且节目时长就那么十多分钟，刚好是愚人节加上星期天，各种因素综合在一起。

　　但这也很夸张了，美国的脱口秀节目出现得很早，很火的脱口秀节目收视率也就三点几个点四点几个点的平均收视率，虽然刘莽这个节目的时间只有十多分钟，算不上一档真正的节目，但已经很让ESPN惊喜，不仅仅是友好合作单位ESPN想要让刘莽开一档真正的脱口秀节目，还有一些专业的娱乐频道也想要和刘莽的经纪人商量这件事。

　　但刘莽对这个兴趣不是那么大。

　　混娱乐圈的话，在刘莽看来，要不就是为了钱，要不就是为了名。

　　名的话……有比他成为NBA超级巨星更有名吗？在将来，科比、乔丹、姚明、詹姆斯，都是退役后依旧全球著名的人，哪怕不懂篮球的人都知道他们的名字。

　　钱……为了钱刘莽对混娱乐圈兴趣不大，还不如搞搞投资，等这赛季打完，第一年的代言费全部结算的时候，就有钱可以投资一些东西了。

　　和激动不已的施瓦茨聊了聊有关这次脱口秀有多成功，刘莽没太在意，收拾好东西跟着球队提前离开纽约。

　　老鹰队的赛程就是那么奇怪，一月中旬开始到三月，紧得让人绝望。

　　但到了4月，一下子轻松得不得了，给了老鹰队一个完美的备战季后赛的时间。

　　4月份的1号和2号休息，3号客场挑战灰熊队，相当惬意的赛程，既不至于休息太久，又不会太累。

　　原本老鹰队打算在纽约休息一天再去孟菲斯，都是休息嘛，纽约当然比孟菲斯好很多。

　　可是某个被队友们蹂躏得脸、脖子、胳膊、腿等暴露部位满是“伤痕”的男子又搞事情了，居然偷偷去录了一档脱口秀，把那些有争议性甚至没什么关注点的巨星们黑了个遍，媒体们把希尔顿酒店都给堵住了，老鹰队不得不跑路，提前来到孟菲斯。

　　纽约是全世界最大的城市，世界金融中心，自然有大量的各行各业的媒体驻扎，但到了孟菲斯，跟来的媒体们不多，毕竟只是个愚人节的小活动而已，确实很吸引人眼球，但过了就过了，他们没那个闲工夫在常规赛快要结束这种球迷们对NBA关注度最高的时间点之一这种时候把太多资源放到一个场外的杂事上，还是正儿八经的去采访要紧。

　　不过刘莽这次的事件给很多媒体们创造了一个新的思路，这种黑天黑地黑一切的节目，不仅吸引眼球，而且貌似是双赢！

　　比如这次刘莽黑了的所有人，都被大量的记者媒体包围，而且刘莽黑的点并不是他们打球如何、个人作风如何，而是从刁钻的角度调侃，球星们一开始很气，后来自己都气笑了，虽然生气，但却不会产生仇怨，而且还让那些球星又上了新闻，涨了一波人气……

　　……

　　孟菲斯是个好地方，是美国少有的和国内的城市携手成为友好合作城市的美国城市，虽然孟菲斯在世界上并不知名，其实在美国也不算很有名，除了有灰熊队这个NBA球队外，没太多让人关注的，顶多有个联邦快递总部，但作为国内城市在美国少有的友好城市，孟菲斯给国内的一个西部地区有名的大城市——绵阳，带来的帮助很大。

　　孟菲斯是美国著名的汽车、凿穿的零部件技术商，他们不生产零部件，但有着很棒的技术，国内的汽车行业发展近年来进步很快，和绵阳与孟菲斯成为友好城市是分不开的。

　　友好归友好，那也只是政府之间的友好，刘莽每次到孟菲斯，都感受不到孟菲斯人民的友谊，进入联邦快递中心，感受到的只有球迷们的嘘声。

　　主要因为灰熊队有刘莽同届的最好的三个新秀之一的保罗·加索尔。

　　至于巴蒂尔，上赛季还是场均14+5+3的全能新秀，今年数据大幅度跳水，被球迷们戏称“巅峰已过”，场均不到10分，所有数据全方面下滑。

　　巴蒂尔真是个奇男子，新秀赛季场均上场时间达到了39.7分钟，各方面数据职业生涯最高，后来数据一年不如一年。

　　不过好处是巴蒂尔的持球率降低，但效率并没有降低太多，很优质的角色球员，只是有点对不起自己第六顺位的身份而已。

　　除了巴蒂尔数据下滑，灰熊队整体进步不大，虽然选中了2002年T1党新秀德鲁·古登，但球队战绩并没有起色，反而古登还影响了加索尔的表现，磨合失败后打了半个赛季，古登就被送走，换回了迈克·米勒这个能给加索尔拉开空间的高个投手后，灰熊队打得相对好了点，加上贾森·威廉姆斯在烂队打球，那种花里胡哨的传球慢慢的人们觉得厌烦了，光好看赢不了球有什么用？在舆论的压力下贾森·威廉姆斯这两年棱角慢慢开始被磨平，打得开始合理了起来，加上灰熊队请了名教头胡比·布朗出山，开始给加索尔打造属于他的体系，灰熊队在赛季后半段打得相对好了点。

　　当然，只是打得好了点，灰熊队赢球的场次还是不多，到现在20胜54负。

　　和灰熊队的比赛的早上，刘莽和加索尔约着听了一个早上的歌剧，中午回酒店参加球队会议的时候，他得到了新的安排，接下来的9场比赛，他被放到了首发阵容，而且不允许拒绝。

　　刘莽有点意外这一天来得这么快，但知道这一天肯定会到来，所以也没有挣扎，就这么着吧，开始适应适应。

　　打替补的最低场次要求也达到了，剩下的比赛打首发和替补对刘莽来说差别不大，提前适应一下一直打首发刘莽觉得还更好，可以和首发阵容有更多的配合的时间。

　　比赛没有什么意外的情况发生，灰熊队可以说是一个人的球队，只有加索尔面对老鹰队首发阵容有一对一单优势。

　　加索尔从进入NBA开始技术就很成熟，今年个人数据提升不太多，其实他整个职业生涯的数据差不多都是18+9的样子，波动的主要是助攻数，队友强、球队体系更适合他，他的助攻就多，而现在的灰熊队，是他职业生涯组织能力展现得最差的两年。

　　原本贾森·威廉姆斯可能能在面对贾森·特里的时候有一定优势，但现在老鹰队的首发阵容变成了刘莽、普林斯、拉希姆的外线魔鬼防守阵容，这阵容的防守在面对灰熊队的时候，打出了窒息的防守。

　　加索尔不是那种特别强悍的内线，得分能力一流但不是顶尖，外线被防得要哭了，他在内线也打得不咋滴。

　　不是灰熊队不想赢球，是真赢不了啊！他们是真的想要赢球，因为不管他们的战绩有多差，选秀权都可能是活塞队的，活塞队拥有他们的首轮选秀权的交换权……

　　和灰熊队的比赛老鹰队没有花多少功夫，三节打完就75比53领先了22分，刘莽三节拿到19分7助攻，打卡下班。

　　最终老鹰队99比75轻松大胜灰熊，战绩提升到了39胜35负，巩固了一下自己东部第八的排名。

　　打完灰熊后，老鹰队飞回了亚特兰大，接下来是一个背靠背，又是那种连续打同一支球队的主客场背靠背。

　　对手是费城76人……

　　打灰熊队那场，76人很有可能是老鹰队第二轮的对手，和与黄蜂队的比赛一样，这场比赛老鹰队很重视！


第514章 正式首发！

　　终于回家了！

　　刘莽回到家里，黛娜小萝莉听到汽车开进院子的声音，屁颠屁颠的跑了出来，来到车库看到停好车走出来的刘莽，直接扑了上去。

　　飞行过程中，黛娜兴奋地叫道：“大叔你终于回来了！”

　　刘莽赶紧把这只越长越大的小萝莉抱住。

　　美国的小孩从小身体锻炼更多，到了年龄后，个头噌噌往上涨，去年还够不到腰，今年都快到肚子了！

　　刘莽过去这个冬天太忙了，都没注意到黛娜长高了那么多。

　　被刘莽接住后，黛娜跳在地上，拉着刘莽往房子的方向走，一直催促着。

　　“大叔快点，黛娜看了你的脱口秀，太棒了！没想到叔叔还会电视表演……”

　　到了客厅，黛娜让刘莽先在沙发上坐着，然后就跑了。

　　刘莽刚回来就碰到这只一惊一乍的小萝莉，无奈的笑了笑，他知道自己上了娱乐频道，家里肯定会炸锅，没想到亚莉克希娅和莱维娅这两个看起来更像是会关注娱乐节目的人没什么太大的反应，反而是黛娜最惊喜。

　　虽然黛娜喜欢看肥皂剧，但貌似对娱乐圈的明星不怎么在意，而是喜欢体育运动，刘莽没想到黛娜才是那个最兴奋的。

　　过了一会儿，刘莽看到黛娜抱着一大堆签名本、球星卡下楼。

　　“这是啥？”刘莽有种不祥的预感。

　　“这是我们学校的同学让黛娜帮忙找大叔签名！大叔你不知道，前几天你的脱口秀播出后，同学们都来问黛娜下一期节目是什么时候，都很喜欢大叔！”黛娜直接把一支签字笔塞到刘莽手里，兴奋地说道，还有点小期待小窃喜小高兴。

　　“……”刘莽看着这一摞签名本和球星卡，得有百来份吧！这小萝莉力气还真不小！

　　等等，刘莽想起了一件事，奇怪地问道：“黛娜，你不是不让你的同学们知道你认识我吗？”

　　“大叔不要在意这些事情嘛，快帮黛娜签名，黛娜答应了同学，说大叔肯定会给他们签名的，快嘛，大叔，帮黛娜签名好不好嘛……”

　　得，又是这一招，还真挺有效，刘莽无奈的刷刷刷的在签名本、球星卡上面签名。

　　一边签名刘莽一边和黛娜闲聊，聊着聊着，刘莽发现黛娜不仅仅是长高了，心理方面也开始要长大了，开始和普通的小学三四年级的女孩一样，开始爱面子，由于“家庭”更健全了，也像普通女孩那样会炫耀一些东西，比如刘莽，就是她最喜欢炫耀的东西。

　　而且刘莽没有想到，黛娜最爱拿来炫耀的东西居然是自己……等等，刘莽发现好像用东西来形容自己好像不大对，自己又不是东西……再等等，他发现自己好像骂了自己……

　　刘莽想到黛娜貌似到了年底就9岁了，时间过得真是快！还想到了这赛季开始后好像极少有时间和黛娜聊天、一起打游戏什么的，在家训练的时候，也雇了小吉米10美刀一小时帮忙捡球，也没黛娜什么事，都没发现，黛娜已经慢慢长大了！

　　时间真是一个奇妙的东西……

　　……

　　……

　　昨天回到亚特兰大之后，刘莽下午就在家陪黛娜给同学签名，还拍了几张合照，黛娜要用来作为学校的本期期末的纪念手册的照片。

　　美国的学校学生流动性很大，有的父母三天因为工作流动性大，所以孩子常常是每一个学期换一个学校，有的孩子的父母觉得孩子这么小读书不好，带着孩子出去旅游，各种各样的原因都有，所以有可能下一个学期，又换了一群同学，美国学校的小学、初中、高中的每期期末的活动，不管是孩子还是老师还是家长都很重视，小学就是纪念手册为主，初中的话，就是一起郊游活动什么的，高中的话可以玩的就多了，而且美国的高中生，很会玩……

　　昨天在家轻松的休息了一天，今天，也就是4月4号，老鹰队坐镇主场迎来了和费城76人队的比赛。

　　老鹰队和76人队的比赛，相当受关注，被视为可能的本赛季季后赛第二轮的预演。

　　这个直播预告的标题被TNT放出来的时候，有两支球队不乐意了，一支是现在东部第一的活塞队，一支是现在东部第四的黄蜂队。

　　黄蜂队还好，他们的战绩没76人好，只是运气好硬生生坐到了东部第四的位置，首轮面对76人的时候并没有主场优势。

　　主要不爽的是活塞，活塞队感觉全世界都觉得他们要输给老鹰队一样，他们可是东部第一啊！

　　刘莽看到这个拉仇恨的直播预告的时候已然淡定，这TNT就是和他们过不去！强行拉仇恨。

　　但是恨他的人太多了，活塞队本来就够恨他们的，多一点……无所谓了。

　　……

　　总冠军，是多数球星的梦想。

　　是的，就是球星的梦想。

　　普通球员，除非是在一支总冠军级别的球队跟着老大混，不然大多数人的理想或者是梦想还没有到为了总冠军拼命的地步。

　　篮球和人生其实是一样的，首先要满足基本需求，才有更多的心思去考虑精神上的追求。

　　当然了，这个世界上不缺少为了梦想宁愿少赚钱的人，NBA也不缺。

　　像是阿伦·艾弗森，为了自己的篮球梦，为了兄弟，为了爱，把自己的家财散尽，自己的银行卡里都没剩几块钱。

　　家里养着几十个人不工作伸手要吃的、要穿的、要女人、要车开……

　　艾弗森是个笨蛋吗？

　　他是个没有一点理财头脑的人吗？

　　他是个傻到别人要钱他就给的人吗？

　　对，是的，他就是……

　　……

　　以上是刘莽在脱口秀中对艾弗森的调侃，一方面是用艾弗森去年被曝光提前预支本赛季薪水，银行卡里剩下的钱不到5万美刀的凄惨状况，要知道他2001-2002赛季的薪水加上代言费，税后接近2000万美刀，在联盟里的收入仅次于加内特和卡特，比科比、邓肯、奥尼尔都多，居然花得只剩5万美刀不到了！当时媒体们炒得可火了，加上当时他把自己的妻子没穿衣服的情况下赶出门，也是因为经济状况出现问题，两人发生激烈争执。

　　刘莽同时也是想要借此用调侃的方式提醒一下艾弗森，不是所有的“兄弟”，真的就是兄弟，他这么大方的养着一群兄弟的做法不是明智的做法。

　　但是由于这件事早就被媒体们炒作过，电视直播、新闻媒体也常常拿这件事对他开涮，艾弗森看到刘莽脱口秀中调侃他的时候，并没有太多生气，自己都笑个不停。

　　还有就是艾弗森内心深处觉得自己千金散尽为兄弟的做法，是大方的表现，并没有觉得哪里不对，还有点以此为荣。

　　和76人的比赛开始前，艾弗森来老鹰队更衣室和刘莽聊了一下，艾弗森这个人死要面子的，他不知道自己球队面对老鹰队会输还是赢，万一输了，赛后他肯定直接走人，采访都不会接受，要是赢了，他又很傲气，也不会来和刘莽聊聊，所以就赛前就先聊一下。

　　刘莽以为艾弗森是来寻仇的，没想到艾弗森自己都对那段脱口秀的调侃乐得不行，还让刘莽以后有这种好玩的事情叫上他。

　　从艾弗森那里了解到对方的想法后，刘莽好生无语。

　　也对，在艾弗森的职业生涯期间调侃、嘲讽他养着一群兄弟连老婆都跑了的新闻、舆论也不是一次两次，但艾弗森知道退役破产、朋友们都跑光了，也没有对此有什么“反省”。

　　这是一个人的生活态度，艾弗森喜欢这样，刘莽顶多提醒一下，发现提醒也没用，就没在去多纠结这种事情了。

　　每个人都每个人的人生，可以试图去影响别人的人生，但永远不要抱着去操控别人的人生的想法，不然大家都不开心。

　　刘莽觉得，艾弗森大概就是因为这样特立独行，才是那个艾弗森，而且人家退役后过得也不差，遇到一个好经纪人，把他的收入的一部分投资到信托基金，退役前累积了五百万美刀，退役后每个月有几万美刀的本息返还，虽然无法像生涯期间那么大手大脚的花钱，但起码不至于沦落街头。

　　艾弗森选择了这样的生活方式，是他的自由，刘莽提醒了一次，没作用，也就不管那么多了。

　　交朋友嘛，就是交心，学到人家的优点，而不是非要把自己认为是缺点的东西让别人改正。

　　刘莽从艾弗森身上就学到了不少东西，除了所有人都看得到的艾弗森的坚韧的性格、好胜心，就连艾弗森理财方面其烂无比的态度，刘莽也从中学到了一些东西，就是钱不能瞎花，以人为镜可以明得失……

　　……

　　比赛要开始了！

　　入场仪式！

　　先是客队入场，76人那边，今年76人来到老鹰队主场打球，现场的艾弗森的球迷少了很多，特别是到了现在，老鹰队很可能和76人在第二轮交手，这场比赛客队球迷已经极少了，除了极少数的艾弗森死忠粉穿着76人的黑色的3号球迷，几乎全都是穿着老鹰队的球衣或者是老鹰队官方合作品牌《流氓联盟》的T恤或者马甲的球迷。

　　76人队出场的时候，嘘声遍布！

　　到了艾弗森那里的时候，嘘声达到最高点。

　　然后是主场球员入场，嘘声马上转换为欢呼声。

　　看着拉希姆和穆罕穆德先出场，然后普林斯也跑了出去。

　　这好像是刘莽第一次以首发球员的身份参与入场仪式，刘莽心里有些忐忑。

　　不是没打过首发，但就算是他偶尔和贾森·特里商量好自己要打首发的时候，入场仪式也是贾森·特里站首发的位置，包括上一场打灰熊队，入场的时候也是贾森·特里站首发位置，刘莽站在球员通道外的替补们排成的两排那里。

　　老鹰队之前的首发位置很稳定，赛前提交的首发名单，都是贾森·特里、普林斯、拉希姆、穆罕穆德、拉特利夫。

　　就算刘莽偶尔打首发的时候也一样，现场DJ那里收到的首发名单都是贾森·特里首发，只是赛前临时调整为刘莽首发而已。

　　克鲁格教练把刘莽的“正式的首发首秀”放在主场，目的很简单，主要是为了让球迷们感到球队对他们的重视，刘莽重要的真正的登上首发位置的历史性的一刻，当然得在主场球迷的见证下完成。

　　看着刘莽那么激动，拉希姆上来拍拍刘莽的肩膀，示意他别那么紧张，放轻松。

　　拉希姆很惊讶，刘莽居然会对这个事情这么紧张，电视节目都敢上，全明星赛敢和那么多巨星对刚，到了这“小小”的首发入场，居然那么激动。

　　刘莽要是知道拉希姆的腹诽，绝对会喷他一脸：你丫懂不懂什么叫梦想！

　　刘莽也知道，首发位置对自己来说是迟早的，有一天和贾森·特里交换首发控卫和第六人的位置是水到渠成的，他知道自己有这个能力。

　　但是！

　　真正当他以首发身份站在球员通道口的时候，还是有种“梦想实现”的感觉。

　　打上首发对于全明星都是首发的刘莽来说，理应不算什么，但是，他站在这里，还真的有种心潮澎湃的感觉。

　　不仅是刘莽激动，球迷们也很激动，老鹰队球迷相信刘莽有一天会成为“伟大”，所以能见证刘莽从替补正式升级为首发的这一刻，也都很激动。

　　如果将来刘莽真正的成为了“伟大”，他们就是刘莽迈出的其中一个脚步的见证者！

　　当现场球迷的欢呼声达到最高点的时候，DJ大声的喊出了刘莽的名字：“艾斯……刘……”

　　刘莽走出球员通道，聚光灯打在他身上。

　　这一刻，刘莽的感觉很不一样！

　　在他看来，作为全明星首发出场的时候，都赶不上现在的感觉……

　　这里是主场！是自己的主场，这里的人都是支持自己的球迷！这种感觉和登上全明星舞台很不一样！

　　当听到熟悉的现场球迷的欢呼声后，刘莽反而不激动了，觉得很舒服，因为，这里是自己的主场！


第515章 对位答案

　　激动劲儿过去了，比赛的压力马上袭来。

　　看着对面的艾弗森，刘莽压力不要太大，比赛一开始就要和艾弗森对位。

　　就刘莽的记忆来说，艾弗森直到06-07赛季被交易去掘金之前，都还在个人能力的巅峰期，离开76人之前的艾弗森还保持着联盟第二的得分能力，而且不是个人得分能力下滑到联盟第二，被交易前的半个赛季他场均31分，上一个赛季是场均33分，但都没拿到得分王，因为有一个场均35分的怪物被奥尼尔放出来了。

　　看艾弗森的职业生涯轨迹，他和科比类似，只要有好的队友，他就能带队打出不错的成绩，和安东尼搭档的第一个完整赛季就拿到了50胜32负，那个赛季西部第一才57胜，但架不住狂野西部的50胜只能排在第八，首轮就遇到科加组合，首轮被科比捶了个4比0，科比比艾弗森强成为球迷间认知的主流，就是从那轮系列赛开始的，在都有一个全明星队友和一群厉害的角色球员的情况下，科比和艾弗森直接对位科比以摧枯拉朽的既视感击败对手。

　　其实艾弗森挺倒霉，08年打季后赛的时候艾弗森都快33了，巅峰都过了，而科比还不到30，正值最巅峰的一年，而且艾弗森这种183的控卫能把巅峰尾巴保持到33岁也很强了。

　　并且就现在这个赛季来说，艾弗森打得不差！

　　算上这场和老鹰队的比赛，还有8场比赛没打，拿到了44胜30负的战绩，还有冲击50胜的可能性。

　　场均27分4板7.9助攻，刘莽之前看到艾弗森这个数据的时候，都认不出这是艾弗森的数据了。

　　刘莽看了下艾弗森的能力评价。

　　“阿伦·艾弗森，能力值95，进攻99，防守75，三分65，中投86，上篮85，速度97，力量76，传球80……”

　　还是那么强，印证了刘莽的判断，艾弗森在76人最后的几年虽然战绩一年不如一年，但他个人的表现一直没什么问题。

　　就像今年，减少出手多传球，得分下滑了，但命中率和助攻都有明显提升。

　　……

　　赛前最后的热身时间要结束了，两队的首发球员登场。

　　普林斯虽然长得就那样，但小王子的外号还是送到了他的头上，没办法，名字优势大，自己就叫“王子”，加上是首发阵容里的老幺，实力最菜的那个，要是直接叫他王子又不合适，所以就加了个年轻，年轻的王子，翻译成中文，就直接成了小王子。

　　小王子现在是亚特兰大球迷的宠儿，跳起舞来坐在篮架附近的大叔大妈们甚至还有不少年轻人都争先恐后的抢着和他学动作，以免在争夺广场的斗舞大赛中落下风。

　　不论是美帝，还是国内，广场都是大爷大妈们的必争之地！而且有年轻人的加入，广场的争夺相当激烈，短短几个月，就已经有好几次斗舞大赛。

　　作为NBA球场舞的祖师爷的头号大弟子，小王子成了亚特兰大的广场上的新宠儿。

　　拉希姆继续吸镁粉，穆罕穆德去摆POSE，拉特利夫在鬼吼鬼叫。

　　刘莽脱掉训练服来到技术台，躲开拉希姆洒出来的烟雾，抹了点镁粉在手上，布泽尔跟在刘莽身后，刘莽抹完镁粉，对着布泽尔胸口又是一阵小拳拳，然后拥抱了一下，开场动作就是那么风骚。

　　赛前的准备时间结束，两队首发登场。

　　老鹰队这边，刘莽、普林斯、拉希姆、穆罕穆德、拉特利夫的首发阵容正式确定。

　　76人那边，艾弗森回归控卫的位置！

　　艾弗森和高个得分后卫、赛季初从马刺队交易过来的首轮最后一位的新秀约翰·萨缪尔斯搭档后场。

　　前场方面也有了变化，科尔曼被放到替补席，肯尼·托马斯、范霍恩、麦克洛奇搭档首发。

　　上场后，跳球前，刘莽和拉希姆对视了一眼，现在有一件很重要的事情摆在两人眼前。

　　到底是谁去和对手打个招呼？

　　如果是以前，哪怕刘莽偶尔打打首发，拉希姆也是作为门面担当去和对手打招呼的不二人选，何况今天的对手还是和他同一届的艾弗森。

　　但是，球队想要扶正刘莽、重点培养刘莽的姿态都摆出来了，拉希姆从来就不是个计较这方面东西的人，所以想让刘莽去，刘莽当然也要照顾老大的面子，想让拉希姆去。

　　哟！

　　刘莽和拉希姆再次对视一眼，刘莽面色凝重，这才小爷第一次首发，居然就产生了分歧！

　　当老鹰队队内遇到分歧的时候，如果是个比赛有关的事情，往往是刘莽说了算，但其他的，都是用国际通用的做法。

　　由于赛前和对手打招呼是惯例，裁判也会等个几十秒，NBA毕竟是商业联盟，球迷们喜欢看这个，联盟就得把这个惯例延续下去，而且，很有仪式感不是。

　　但是老鹰队今天居然没有人出来去和对方打招呼，裁判以为又遇到了两支球队是死敌的状况，因为老鹰队很有可能第二轮就要和76人交手，所以不打招呼也是有可能的。

　　但是这时候刘莽和拉希姆突然面色凶狠的走进，而且越走越快。

　　正看着老鹰队的裁判心里一突，不是吧，这两人是队友诶，难道要打架？看两人的表情很有可能！

　　不仅是裁判觉得出事情了，76人队球员也有些失措，这比赛要开始的时候，难道老鹰队出内讧了？这是该高兴还是该高兴？

　　现场球迷也吓到了，这是搞什么？突然自家球队内讧了？不要吧！

　　这时候裁判要冲上去拉架已经来不及，只能眼睁睁的看着两人冲到一起，就在裁判心里凉凉的觉得又要出事的时候，两人突然急停，右手同时伸了出来。

　　“石头剪刀布！”

　　“嚓……”刘莽出的石头，拉希姆出的布！

　　刘莽感觉所谓的划拳攻略都是骗人的！他划拳就没赢过！

　　不过既然如此，就越俎代庖以球队门面担当的身份去和对手打招呼吧。

　　在所有人傻眼的情况下，刘莽跑过去和76人的首发们击掌，76人的球员一个个木愣愣的，这是搞什么鬼？

　　合着那么大动静就是划个拳？

　　这是新的开场仪式？

　　裁判忍不住捂了一下头，果然，抽到吹罚老鹰队的比赛的时候那种不详的预感比赛还没开始就印证了，老鹰队有毒！

　　只有老鹰队自己的队员一点都不担心刚才的一幕，常规操作而已……

　　艾弗森和刘莽击掌完之后，发现自己原本专注的心因为刘莽和拉希姆的一通操作，变得有些松懈！艾弗森顿时机警起来，看了一眼回到后场的刘莽，暗骂一声这小混蛋还是那么卑鄙！居然用这种方式来分散他们的注意力！

　　艾弗森拍拍手：“打起精神，别被那小子骗了！他是在分散我们的注意力！”

　　受到艾弗森的提醒，76人首发们顿时反应过来，原来对方是在故意分散他们的注意力！真是卑鄙！

　　裁判重新恢复注意力，吹响哨子，跳球！

　　拉特利夫力压麦克洛奇赢得跳球，老鹰队先攻。

　　刘莽盯着拉特利夫跳球，在拉特利夫先摸到球的一瞬间，刘莽马上蹿了出去在空中把球拦截下来，落地后顺势往前冲，想要打76人队一个措手不及。

　　不过遗憾的是76人队反应极快，跳球输了马上四人快速回防，防备着刘莽的速度。

　　闪电袭击没有成功，刘莽并没有降下自己的速度，朝着三分线冲了上去。

　　艾弗森立马防了出来，刘莽朝着艾弗森右侧冲刺，艾弗森踩着小碎步，在刘莽冲到三分线的时候，艾弗森马上顶了上去。

　　艾弗森在身体素质巅峰期的压迫式顶防的能力很不错，预判很出色，如果是全明星周末之前的刘莽，这球还真就被艾弗森顶住了，被迫落入到阵地战中。

　　但是！

　　这次刘莽在艾弗森预判到位即将顶在自己身上之前，右手用力把球一拍，球高高弹起弹到刘莽的胸前！刘莽两只手一起抬到胸前！

　　艾弗森看到刘莽用力拍球，知道刘莽要变向了，但艾弗森因为提前的预判到位，刘莽就算变向，艾弗森也不害怕，他的速度和变向能力更强！

　　但是，艾弗森看到刘莽拍起来的球都弹到胸口了！

　　篮球运动没有运球过肩这一说，从来没有运球过肩这个规则，但球弹起来的高度太高，运球的时候很有可能就会翻腕，那种看起来是吹运球过肩的吹罚，实际上是吹罚的翻腕。

　　当艾弗森看到刘莽拍起来的球都弹到胸口了，一下子失去了对刘莽的变向的判断，特别是刘莽两只手都抬到胸前，艾弗森彻底失去判断，但又不能不先行做出预判，下意识的，艾弗森朝着右侧扑了上去，他了解刘莽的进攻是右侧突破为主，但人就是这样多疑，艾弗森觉得这时候刘莽肯定会做出变化。

　　但是！

　　刘莽这次还是选择了右侧突破！艾弗森多疑的赌刘莽会从非惯用方向突破的时候，刘莽也预判到了艾弗森的预判，左手在胸前把球一按，径直杀进内线！

　　这时候麦克洛奇刚从顶弧踏进三分线，篮下只有一个范霍恩，看到刘莽冲进来，范霍恩果断的让开，刘莽冲进内线奋力跳起，单手将球劈进篮筐。

　　刘莽开局一个漂亮的突破扣篮为老鹰队先拔头筹！


第516章 压力山大

　　艾弗森看到刘莽扣篮，不是很惊讶，范霍恩的防守他是知道的，顶上去了说不定被吹个2+1，躲开虽然怂了点，但反而是更加明智的选择。

　　关键是刚才刘莽的那个变向！

　　短短一秒钟，刘莽全身仿佛都在做假动作！

　　而这种突破动作，艾弗森想到了一个同届的老对手，当年和他争状元秀身份的斯蒂芬·马布里！

　　刚才刘莽的动作看起来太像马布里的探步突破了！

　　虽然因为两人体型的诧异较大，普通人看起来可能刘莽和马布里的变向动作并不像，但艾弗森和马布里交手的次数太多了，对这种击溃对方的防守预判的突破方式太了解了。

　　“这小子，真是太可怕了！”艾弗森对刘莽的学习能力简直无话可说！只能用可怕来形容。

　　76人进攻，艾弗森接到球也不压节奏了，正常的速度推进到前场，76人本赛季场均拿到99分，差一点破百了，是自艾弗森加盟76人以来的场均得分新高，虽然今年76人防守下滑很多，交易走穆托姆博后场均失分达到了97分，但进攻端因为艾弗森的改变提升了不少。

　　刘莽回防很快，在顶弧等着艾弗森，刚才那球让他有点小激动，没想到到了情急的时刻，还真把平时不甚连贯的动作给做出来了，马布里的突破动作确实难度不低，之前刘莽偶尔会用一用，但防守者都是那种速度和反应不如他的对手，面对艾弗森能完成得这么好，很意外。

　　艾弗森推进过来，刘莽立马压上去，被一步过也无所谓，总比被艾弗森的穿花蝴蝶步玩得晕头转向的好。

　　但是艾弗森没有借机直接过掉刘莽，他看到了老鹰队准备收缩包夹的防守趋势，退后一步，拉开与刘莽的距离，打手势让范霍恩过来挡拆。

　　刘莽看到范霍恩上来挡拆，想要提前绕挡拆，但范霍恩延阻刘莽的零点几秒，已经足够艾弗森畅通无阻的冲进内线，跟防出来的穆罕穆德被艾弗森一步过掉，并且他没有刘莽那种被过了还能勉强压着艾弗森走下线突破的速度，拉特利夫只能跨一步上来防止艾弗森的跨步上篮，艾弗森把球扔向篮筐，麦克洛奇在空中将球一点，漂亮的突破空接配合完成。

　　老鹰队这边原本准备就刘莽外线单防艾弗森，艾弗森突破后进行包夹，利用艾弗森身高不足视野受限的弱点，迫使艾弗森顶着防守出手，最完美的结果是直接抢断或者封盖艾弗森，没想到艾弗森居然要挡拆了！

　　这完全不符合老鹰队球员们对艾弗森的印象！

　　其实艾弗森阅读防守的能力一点都不差，要是他阅读防守能力差，能有那么多助攻？

　　只是曾经的他更迷信自己的个人能力，同时本来就是联盟最好的得分手，一度没有之一，再配上76人曾经联盟第一的防守，他压根不用考虑太多阅读对方防守后慢慢击溃对方这种事，拿着球玩命投就行了，投不进接下来防守对手再投一次。

　　但现在艾弗森逐渐开始迷恋上和队友的这种小范围配合，喜欢这种轻快的打法，当然得分还是他最喜欢的，场均出手依旧有22次，但已经是自乔丹退役NBA停摆之后，艾弗森成为联盟最强得分手之后的出手数新低，百分之四十四的命中率也是自NBA停摆之后的新高！相对合理一点点的打法配合上传球，带着这样一群队友，艾弗森打得有声有色有机会冲击东部前四，实力确实强悍！

　　但是拉里·布朗不喜欢打挡拆，因为打挡拆遇到快节奏进攻的球队，如果没有运动能力极强的防守型中锋，会变得很惨。

　　麦克洛奇进球后，拉希姆立刻冲进篮下捡到球，直接朝着前场扔了过去，刘莽已经快下，范霍恩想要拉刘莽一把都来不及，范霍恩奋力朝着刘莽追防，但距离却越拉越大，刘莽快下轻松上篮拿下两分。

　　因为艾弗森的挡拆，刘莽被拉开空间的范霍恩的三分威胁留在顶弧，没有能稍微限制艾弗森速度的刘莽的追防，艾弗森在内线吸引防守后传球很轻松，但到了攻防转换的时候，范霍恩完全拦不住刘莽。

　　拉里·布朗非常不喜欢小球时代，从他04年和05年都还是联盟最好的教练但到了06年之后，不管去哪执教战绩都很糟糕，就可以看得出来他是属于如今这个年代的，等到了规则变化后，他就完全落伍了。

　　当然，他不喜欢，不代表他不会执教轻快打法的球队，只是不喜欢，像现在的76人，他的进攻构建同样很不错，只是防守端防不住对手，让他不喜欢，哪怕本赛季76人的战绩比上赛季的战绩好多了，但他还是更喜欢上赛季防守为第一要务的打法。

　　76人现在的阵容，在艾弗森突投结合的情况下，确实进攻端打得很好，但防守端不管是防老鹰队的阵地战还是反击，都防不住，比赛从一开始就进入了对攻的局面。

　　而老鹰队整体防守比76人高了一个档次，时不时的能限制一下艾弗森的组织进攻，而76人完全挡不住老鹰队进攻，打到首节官方暂停，老鹰队以14比9领先76人5分。

　　刘莽上了首发之后防守确实变得很不一样，把贾森·特里打首发的时候常常被对手针对突破这一点给补上了，迫使艾弗森落入阵地战的时候多次用挡拆来完成彻底摆脱防守，虽然依旧很难防住艾弗森，但在反击的时候更加犀利。

　　拿到7分1个助攻，刘莽准备好了在接下来的轮换阵容的时间一举把分差拉开。

　　确实76人和顶级强队的差距还是很明显的，尽管有艾弗森在，但架不住队友原本大多都是防守为主的，虽然今年靠着艾弗森的个人能力愿意传球、加上拉里·布朗虽然不喜欢进攻为主但依旧尽心尽力的构建进攻体系打得不错，但主要是虐菜能力强了不少。

　　而原本76人的这些球员除了范霍恩善于进攻，大都不擅长进攻，特别是外线投篮，就范霍恩、科尔曼、斯诺等少数几个人有稳定的三分能力，其他人都是76人以前的旧将，习惯了投不进怼防守，今年打得并不好。

　　不过就在刘莽准备要在接下来和队友们一起击溃76人的时候，克鲁格教练把他放到了底角投手和反击接应点的战术位置！

　　刘莽一开始听到这个安排有点意外，这时候他才想起，自己已经成了战术上的首发了！

　　之前虽然他也打过首发，但战术却没改变他上去就要拿着主导进攻。

　　这也就是刘莽个人不惧体能消耗，换一个人，他那么长的上场时间的伪首发，以他那种进攻端主导进攻、防守端玩命防守的打法，体能绝对跟不上，人家科比在球队巅峰期还不怎么持球组织呢，都交给福克斯、奥多姆、加索尔等人，科比主要负责单打吸引包夹或者得分，主要是得分，包夹也自己投。

　　克鲁格教练就是怕刘莽打上首发后上场时间更多，体能消耗是一部分担心，还有就是刘莽一直主导球权，很容易被针对，东部的话整体实力不算强，除了活塞和步行者、篮网，打其他球队不担心被针对这种事，但是在季后赛遇到这三支球队怎么办？要是真的被针对了怎么办？

　　所以克鲁格教练在季后赛还剩十来场的情况下，提前把刘莽提到首发位置，增强首发阵容的防守统治力的同时，让刘莽提前开始适应这种变化。

　　有一丢丢不适应这样的变化，但刘莽没有意见，跟着贾森·特里、普林斯、拉希姆、布泽尔的轮换阵容上场。

　　老鹰队派出了小个阵容，刘莽罕见的被放在得分后卫的位置上。

　　76人那边换上了斯诺、艾弗森、肯尼·托马斯、特伊洛·希尔、科尔曼。

　　拉里·布朗就是不愿意派出小个阵容，身高两米零八，臂展两米二零的科尔曼依旧放在场上，这是他对攻势篮球的妥协中维持大个阵容的最后的坚持。

　　暂停回来，76人进攻，斯诺推进过来后立刻把球给艾弗森，刘莽和艾弗森在得分后卫的位置上对位。

　　刘莽接受了位置的变化，全心投入到防守中，紧紧的贴着艾弗森，艾弗森看了一下老鹰队的阵容，这次没有要挡拆，而是一个变向把刘莽过掉杀进内线！

　　刘莽立刻跟上，紧紧贴着突破的艾弗森，把艾弗森往下线压，和篮下的布泽尔、底线防特伊洛·希尔的拉希姆一起把艾弗森夹在三秒区右侧！

　　这时候艾弗森想要传给内线或者底角的队友都没有机会，刘莽随时准备封盖、拉希姆把底线传球空间堵死，布泽尔把篮下传球空间堵死。

　　但没想到，科尔曼居然离开了篮下，跑向顶弧！

　　艾弗森回传顶弧很及时，科尔曼跑到顶弧接球转身三分出手！

　　76人今天外线手感真不错，科尔曼三分命中。

　　投进之后科尔曼马上回防，76人其他人迅速跟上，不给老鹰队打快攻的机会。

　　老鹰队落入阵地战，刘莽和普林斯拉到两个底角，把空间拉开，贾森·特里持球，布泽尔和拉希姆把篮下拉得很空。

　　不过，这时候贾森·特里打得也变得不适应了，他不是没有打过替补，不是没有自己上来拿着球就浪，但自从三只小鹰为进攻核心的构架建立后，他从没有过这么高度集中的球权，平时这样的球权只有刘莽有。

　　当这种可以毫无顾忌的瞎几把浪的时候，贾森·特里反而有点不适应，可以选择的进攻方式太多了，挡拆、突破、急停跳投、三分直接投……

　　尽管赛前的训练的时候，有强调过这件事，但选择多了，反而让贾森·特里有点脑袋发热，一个变向三分直接扔了。

　　关键是没进！

　　艾弗森收回篮下拿到防守篮板，76人快速压进，艾弗森再次突破把防守吸引走，然后回传顶弧，肯尼·托马斯的接球三分也中！

　　15比14，暂停回来之后，76人反超了比分！

　　看着贾森·特里有些懊恼，队友们都上去拍了拍贾森·特里的肩膀，给他信心。

　　贾森·特里表示自己没事，接到球慢慢推进，不着急做决定，慢慢适应现在的新身份。

　　以前贾森·特里很羡慕刘莽的那种随心所欲的支配球的地位，但现在发现，不是件那么容易的事！

　　这样球权高度集中的第六人的打法，打得好，是应该的，毕竟那么多球权，但打得不好就得把锅扛着。

　　而且这样的球权，需要做出正确的决定，需要把球队整体进攻带动起来，能力是一回事，主要是压力很大！

　　这种新的打法贾森·特里才打了一个回合，就感觉压力滚滚而来，这时候贾森·特里不要太佩服刘莽，居然心那么大，想怎么玩就怎么玩。

　　贾森·特里觉得自己之前打首发还真挺幸福的，多数时候接球投就对了，根本不用担心那么多，除了首发阶段的一节多的时间需要组织进攻，其他的三十四五分钟，刘莽会处理好这些压力。

　　不过都走到这一步了，这种需要在第二阵容的时候主导进攻，帮首发解脱得分压力和组织进攻压力，不就是一个最佳第六人该做的么，贾森·特里知道球队现在战绩压力已经扛过去了，拿着球继续干！

　　……

　　老鹰队的进攻变得比以前不稳定了很多，克鲁格教练坐在场边，并没有多大意外。

　　最后这八场比赛，老鹰队战绩压力不大，魔术队才37胜37负，老鹰队已经39胜35负了，第八的位置很稳，而且老鹰队除开和76人的背靠背，剩下的六场比赛很轻松，除了凯尔特人和步行者，其他的对手都是摆烂行列的，顶多奇才队有点小麻烦。

　　而魔术队剩下的8场比赛几乎全都是季后赛行列球队。

　　所以老鹰队有足够的时间来慢慢磨合。

　　原本这个事情是赛季刚开始的时候克鲁格教练就打算逐步完成，但谁知道这个赛季战绩压力这么大，到了四月份才解除战绩压力，而且还是第八名。

　　有舍才有得，老鹰队不打算冲击第七或者第六的位置，所以，把球队的控球核心多元化磨合好，成了最后几场比赛的关键！


第517章 没有人比你做得更好！

　　“艾斯，你把首发还给我！”

　　从费城回来后下午的加练结束后，贾森·特里躺在地板上哀嚎。

　　“滚！”

　　“我带你去玩好玩的，我认识几个活很好的妹子。”

　　“走开，你自己和教练偷偷商量好了要打替补，把首发甩给我，首发不是你想卖，想卖就能买的！我好不容易打上首发，会还给你？想得美……对了，妹子电话是多少？”

　　“才不给你，被发现了做社区劳动还得把我拉下水，要妹子？自己去你们佐治亚理工找！”

　　“小气！”

　　“……”

　　“……”

　　刘莽和贾森·特里在球队训练之后开了会儿玩笑，然后就继续加练。

　　要到季后赛了，季后赛席位倒是没有压力，季后赛的压力来了，东部第一打第八不容易啊！

　　老鹰队的战绩在和76人的主客场背靠背之后变成了40胜36负，把又输了一场的魔术队拉得更远了一点，魔术队战绩变成了37胜38负，接下来还有两个背靠背，而且对手都很强，魔术队的季后赛基本上凉了。

　　老鹰队刚刚打完的这个主客场背靠背，先是在主场因为首次战术打法的变动，进攻表现极不稳定，被76人客场干掉。

　　然后老鹰队当晚和76人一起飞到费城后，背靠背的比赛打得还不错，扳回了一城，本赛季四次交手打成了2比2平。

　　老鹰队背靠背取得1胜1负的战绩。

　　主要是没什么压力，全队都在为贾森·特里、刘莽的转型做配合。

　　刘莽需要交出多少球权、贾森·特里需要增加多少球权，这个度要怎么把握，是关键。

　　……

　　赛季还在继续，和76人的背靠背各自拿下一场后，老鹰队迎来了连续两个主场比赛，西雅图超音速和克里夫兰骑士。

　　正所谓谦谦君子，温润如玉。

　　NBA里面，大概说的就是雷·阿伦了，他是少有的被刘莽祸害得够呛的投手中没有在赛场外抱怨过刘莽的人之一。

　　君子之交淡如水，说的就是雷·阿伦的性格，他可以做出让人诧异的举动，比如未来离开皮尔斯、加内特、隆多，加盟死敌热火。

　　但他的性格就是这样，比赛就是比赛，不把那些私人恩怨掺杂到自己的职业生涯中。

　　被交易到超音速后，度过了一段时间的磨合期，雷·阿伦成功的把雄鹿队时期的火枪手文化带到西雅图，和刘易斯、拉德马诺维奇、布伦特·巴里组成了超音速火枪手阵营，靠着这四个场均超过1.5个三分球命中的神射手，超音速在得到雷·阿伦后战绩慢慢变好，虽然离季后赛差距明显，就跟尼克斯离季后赛的差距一样，但这是真正的希望，雷·阿伦正值巅峰，刘易斯和拉德马诺维奇逐渐成长起来，巴里老而弥坚，只要有一个好的传球手加入，他们起飞指日可待！

　　超音速的目标很明确，就是不摆烂，把自己的实力展现给所有人看，他们有能力，就差一个控卫。

　　如果说要有一支球队比老鹰队更希望篮网队在季后赛被淘汰，就只有超音速了，基德的合同这个赛季打完就到期，他们的目标就是基德。

　　而老鹰队大概是基德在季后赛最主要的对手，老鹰队这场比赛基德肯定会关注，所以超音速那边所有人都打得很拼！攻防两端都玩命干！

　　超音速在西部算是奇葩了，明明是投手大队，防守居然不错，进攻一般般，场均投进7.1个三分，但整体进攻场均93分，场均失分才92分。

　　内特·麦克米兰教练的执教能力确实出色，虽然只是他执教的第三年，但已经展示出了出色的执教天赋，把球队的体系梳理得井井有条。

　　球队计划明确、教练组执行到位、球员们也期待着在夏天能够吸引到一个超级控卫加盟所以打得很拼。

　　于是……

　　老鹰队被超音速干掉了。

　　老鹰队这边还在新的打法的磨合的阵痛期，慢慢打还是没问题的，但架不住超音速那么拼命，老鹰队打着打着也慌起来了，刘莽想要拿下球权主导进攻，又得顾及贾森·特里的打法，遇到这种焦灼的比赛的时候就变得顾不了头也顾不了尾。

　　如果输给本来实力就不错的超音速还算有理由，那么主场两连败输给骑士队，老鹰队和骑士队都好绝望！

　　骑士队原本16胜62负，仅仅“领先”丹佛掘金1个负场，可是这场比赛骑士队手感爆棚，老鹰队又打得怪怪的，骑士队居然从一开始就领先到了最后！最终骑士队以95比89击败了老鹰队！

　　骑士队主教练心都碎了，战绩居然追平了掘金！

　　……

　　……

　　战绩变成了40胜38负！老鹰队不是没有担心过会出现大的阵痛，但没想到那么大，居然连续两个主场都输了。

　　这到了马上要进入季后赛的关头，这种情况有点糟糕啊！

　　输给骑士队后的这个夜晚，老鹰队久久不能平静。

　　克鲁格教练和教练组熬夜商讨对策，他们明面上最近四场比赛都没有表现出有压力的情绪，而是鼓励队员们继续按照新的策略好好打球。

　　但是私底下，教练组承受的压力非常大！

　　因为过去两年，老鹰队首发阵容和对方首发刚正面，刘莽上场后主导球权击败对手，已经是很成功的打法，去年都打到东决了，对于一支青年军来说，已经非常成功。

　　但是克鲁格教练不满足于东决，他很了解，老鹰队现在的打法，在季后赛遇到篮网，获胜几率不大！

　　主要是只有刘莽这一个正经的可以组织进攻的核心控卫，拉希姆和贾森·特里助攻虽然不错，但都不是以核心的控球者的身份打球。

　　势必需要第二个持球点。

　　贾森·特里和首发搭档的打法已经固定，所以需要改变，把他放到替补席已经证明是可行的策略，但那是偶尔放一次打了对方一个措手不及，而且贾森·特里之前偶尔放到替补席的时候，心里没什么压力。

　　但现在不同了，这成了常规的打法后，贾森·特里压力来了。

　　不仅如此，刘莽到了首发阵容后，在轮换阵容期间，对拿走贾森·特里的球权的选择不坚定，有时候需要刘莽多掌控球权，但又担心耽误贾森·特里的新打法的适应，导致进攻近乎崩溃！

　　除非是像打76人的第二场那样，球队投得顺，不然多数时候球队进攻是滞涩的！

　　而教练组考虑的是战术可行不可行，对于这种细节方面的东西，是球员们把握，教练组想法很好，但到了球员们执行的时候出现了问题，短短几天时间，教练组也无法判断究竟哪一环出了问题，只能教练组加班讨论，是不是战术构架有误。

　　……

　　……

　　刘莽最近几天过得不顺，打上首发后，球队不但没有变得更好，反而有点要崩溃的迹象。

　　这让刘莽很郁闷。

　　刘莽很确定，这种从单人持球核心过渡到双人持球核心后，球队会变得更具威胁。

　　有很多给刘莽做出这种判断的例子，像是未来的单核时期的保罗、维斯布鲁克，到了季后赛就崩，雪崩那种，而且他们当时在西部，远比刘莽所在的东部环境恶劣，进入季后赛顶多打进第二轮就被干掉，哪怕他们常规赛都打出了MVP的级别，带着球队一路高歌猛进，特别是维斯布鲁克那种打法，单独带队季后赛首轮都过不了，哪怕给他们巨星队友也不行。

　　反而是保罗和哈登搭档后，瞬间起飞。

　　刘莽大概的分析出了现在老鹰队遇到的问题，就是他和贾森·特里都很茫然，到底该如何在持球与不持球间做出抉择。

　　当两个球员都需要持球、特别是两个球员都想要无私、但又需要他们做出选择的时候，这种局面成了老鹰队现在难以突破的困境。

　　要怎么办？

　　刘莽没经验啊！

　　打完骑士队回到家里泡了个澡，刘莽还是没有能把心沉下来，本来想的是还有4场比赛，慢慢的磨合，可能突然就有办法了？

　　但泡了个澡，刘莽不但没有摆脱这些烦恼，反而更纠结。

　　刘莽一开始对于单人核心变成双人持球，一点都不抗拒，反而觉得压力会小很多，主要是因为他记忆中有成功的例子——热火三巨头时期的詹姆斯和韦德，两人都是有场均7+助攻能力的一流组织核心，但两人组合的第一年，很快便迅速磨合完成，当年就打进总决赛，虽然总决赛输了，但却让他们找到了最好的打球方式，接下来拿到两连冠。

　　不过现在刘莽发现了一个问题，就是他知道有这种外线两个持球核心磨合成功的例子，但在NBA历史上，好像极少有这种小前锋和后卫的两个巨星磨合成功的例子，他想要找人取经都很难，特别是这种两个后卫持球点都要控球的例子，更少。

　　这也是老鹰队教练组头疼的问题，因为之前刘莽上场后就把持球权的打法太成功了，贾森·特里专注得分的打法也很成功，这骤然要改变，太难了！

　　刘莽想了想，好像还真没有两个持球的明星后卫在两人都要持球的情况下磨合到一起的例子。

　　反而是小前锋有！

　　刘莽突然想到了一个人，找他问问？

　　这个念头冒出来就止不住了，刘莽不顾已经大半夜了，拿起手机，拨通了一个号码……

　　……

　　远在夏洛特的郊区，一栋豪华别墅里，刚退役不久、在篮球界有着神的称号的中年男人正挺着自己退役就开始变大的肚子，在一个身材姣好的女模特身上耕耘着。

　　夏洛特就是好啊，城市不算发达，青山绿水，环境幽美，在这种地方做繁衍工作别有一番情趣。

　　就在这个男人耕耘得正嗨皮的时候，突然手机响了，这个男人差一点点一泻千里，还好紧要关头忍住了，复出打了两个赛季把身体又变得强壮回来，还是有点用处的。

　　没错，这个男人就是篮球之神迈克尔乔丹，在夏洛特买了房子定居后，乔老爷子饭饱思淫欲，找了个女模特开开荤，没想到手机在关键时刻居然响了！

　　乔丹直接想要把手机砸了，但还是看了一眼屏幕，想要看看是谁。

　　这不看还好，看了更来气！

　　居然是那个混小子！

　　乔丹退役俩月了，这小子没打过一次电话问候一下，居然在他年龄大了之后难得想要嗨皮一次的时候的关键时刻打电话来了！

　　这时候打电话，乔丹一下子就猜出来了这小子肯定有急事。

　　乔丹更气了，没事不打个电话问候，有急事了才打电话！

　　乔丹面无表情的把电话接了起来。

　　果然，电话那头急切的声音传来：“迈克尔，我有个事情想要请教……”

　　“等等，艾斯，”乔丹打断了刘莽的话，“你知道现在几点钟了吗？”

　　“额……”电话那头的刘莽还真没注意几点了，看了下闹钟：“11点半。”

　　“对啊，你也知道11点半了……”乔丹忍不住怒火在一座山峰上狠狠捏了一把，女模特忍不住发出一声娇呼……

　　刘莽一下子冷汗流下来了，听到电话里传来的声音，还有乔丹这不咸不淡的语气，他猜到了自己坏了这老流氓的好事！

　　最坏的可能，是害得40岁的老流氓可能某方面功能出了问题！

　　靠！刘莽没想到40岁的老流氓居然还有这份闲情逸致！

　　怎么办？

　　刘莽知道这种情况要想乔丹给他建议……估计难度很大！

　　要怎么办？

　　这狗逼急了还会跳墙，何况是个小流氓，一下子还真给他想出办法来了。

　　假装没有听到女人的声音，刘莽继续用着急的语气说道：“迈克尔，这么晚打电话给你实在是没办法，因为你是我的老师，唯一的老师，遇到职业生涯最大的问题了，我只能找你。”

　　“老师？”乔丹虎躯一震，“艾斯你等等，我去阳台，手机信号不好。”

　　这个称呼好新鲜！

　　而且，刘莽的一番话，让乔丹感觉自己很受重视！

　　虽然感觉哪里有点不对，但不得不说人到中年，长辈的心态自然而然的就起来了。

　　听到刘莽第一个找自己，而且那么着急，可以见得刘莽确实有急事，有急事又立刻想到自己，乔丹感觉到了一种长辈的责任感！

　　自己是刘莽的师傅！

　　这一刻，乔丹全然忘了刚才愤怒中心里怒骂刘莽没事不打电话有事才想到他。

　　这一刻，乔老爷子的老兄弟骤然萎靡，女模特眼睛里露出失望的表情，居然这一会儿就不行了。

　　有事情要谈，乔老爷子把女模特扔在一边，这种想要借他名字出名的女人，他挥挥手就来了，套上浴袍来到阳台，有的事情虽然不是见不得人的事，但讨论事情的时候，乔丹更喜欢没人打扰，却没想到给了这次招来的女模特那样的印象，以至于将来他的采花之路变得有些坎坷……

　　来到阳台，吹着4月温暖的海风，乔丹拿起手机：“艾斯，你刚刚叫我什么？”

　　刘莽这边等了一分多钟，这一分钟仿佛过了一年，太焦急了，他不知道乔丹到底还生不生气，终于，乔丹声音再次传来，可这说话的内容，让刘莽好无语。

　　丫的！这老流氓就是想要占小爷便宜！

　　不过，两人毕竟有师徒之情，叫一声也不吃亏，刘莽心里腹诽着叫了一声：“老师。”

　　听到这个称呼，乔丹很满意地说道：“嗯，好吧，这次就不责怪你了，下次记得要给我打电话就早点打，我年纪大了，这时候都要睡觉了，对了艾斯，你有什么事？”

　　乔丹并不知道老鹰队现在的近况，他的印象中，老鹰队从拨乱反正后，表现一直很好，季后赛问题应该不大，现在马上要季后赛了，有什么问题会这么迫切的大半夜的打电话骚扰他？

　　退役后这两个月，乔丹彻底远离了篮球，准备等到季后赛的时候再关注一下，现在他确实没有心思再去关注篮球了，他发现了篮球之外很多好玩的东西。

　　一个东西如果接触太久了，总有一天会感到烦闷，就像是科比宣布退役的时候说的那番让球迷们非常感伤的话：我发现我现在真的不想坚持下去了。

　　偏执如科比，都会有那一天，乔丹现在暂时不想要接触篮球也是正常的，毕竟才刚刚彻底离开NBA两个月，还没到又一次回忆年轻岁月重新关注NBA的时候，需要从球员的身份转换到球迷和名宿心态后，才会再一次投身到NBA中。

　　就连看刘莽的脱口秀，乔丹也只是从娱乐报纸上看到了新闻，才去看了下，不然这两个月他几乎和NBA隔绝了。

　　刘莽这边暗叹一声，这老家伙，人越老反而愈发顽皮了，真当小爷没听到你那边女人的声音么？不就是想要小爷再叫一声老师么！

　　真是够够的！

　　不过既然哄好了这个愈发顽皮的篮球之神，刘莽说出了自己的问题：“老师，我想要问一下，当年你和皮蓬成为队友后，是怎么平衡你们的球权的？”

　　乔丹还以为刘莽有什么要问的，居然是这个问题，关键是没个前因后果，他要怎么解答？

　　乔丹唯一猜到的事情，就是老鹰队球权出问题了，这是个麻烦事啊！他沉声问道：“艾斯，你说具体一点，你们出了什么问题。”

　　刘莽把老鹰队想要做出改变、想要达成的目的、以及出现的迫在眉睫的问题说了一下。

　　“……还是说我们不应该改变？”说完之后，刘莽有些不确定了，这样的变化真的好吗？

　　乔丹听了刘莽的疑惑，终于明白了刘莽想要问的问题。

　　乔丹仿佛看到了年轻时候的自己，早年掌控着公牛队的一切，在和皮蓬搭档的第一年，他一度打出场均8篮板+8助攻的数据，但到了季后赛却不敌活塞，主要就是因为球权太过集中。

　　这时候皮蓬展现出了他的实力，乔丹了解到了球权过度集中在季后赛面对真正的强队的弱点后，开始交出一些球权，但毫无疑问，皮蓬远不如乔丹自己组织进攻，皮蓬加上乔丹，肯定不如乔丹加乔丹强，乔丹看到皮蓬有时候确实无法完成吸引包夹传球的工作，想要拿回球权，又担心阻碍皮蓬的进步以及球队新的打法的磨合，强行忍住不抢球权，但却没有看到皮蓬有明显的进步，到了季后赛还是被活塞干掉了。

　　当时乔丹也有着和刘莽一样的迷茫，到底该不该改变，但又打从心底确定，改变是好的，但要怎么把握让出去球权和收回来球权的选择的那个合适的度，难以掌握。

　　乔丹想到了自己年轻时候，还真有些怀念。

　　当年他们迷茫了一年啊！

　　直到乔丹和皮蓬搭档第三年，禅师来了，教会了乔丹要怎么做，虽然那年他们东决依旧输了，但却和活塞打到了抢七，就差一点点了，也就是他们的磨合实际上可以算是真正的完成了。

　　禅师教乔丹的不是什么大道理，而是一句很简单的话。

　　刘莽这边等了好久，也不知道乔丹那边是睡着了还是怎样，就在他忍不住想要发出疑问的时候，乔丹终于说话了。

　　“艾斯，你应该遵从自己的内心，当你觉得球权更适合到你手里的时候，你就拿走吧！你要坚信的一点，就是没有人比你做得更好！”


第518章 来自艾斯的安慰

　　相信自己是最好的？

　　相信个屁哦！

　　刘莽又一次领会到了这年头的名宿们的装逼传功大法，这六零后就是让人无奈，什么事情都整出个高深莫测的样子，还不如后来瞎几把指点江山的湖人名宿，虽然那个名宿鼓励谁谁倒霉，但好歹建议还算靠谱，只是可能他就是自己消耗的气运太多了，自己命又硬，所以倒霉全报应到他看好的人身上。

　　但起码湖人名宿的建议是靠谱的，作为底层一步步爬起来到超级巨星的湖人名宿，比起乔丹这个进入NBA就是同位置第一人的更能了解普通球员经历的是怎样的困境。

　　就乔丹这碗浓鸡汤，要是换个脑袋青的，比如相信了自己和科比很像决定要全心全意做自己的某个三双王，绝对就会不管不顾的相信自己最强，相信自己能搞定一切……

　　但刘莽处于底层很久了，很了解，最好两个字，现在和自己还沾不上边，这碗浓鸡汤里面，刘莽主要关注到的一点是“当觉得球权更适合到自己手里”。

　　对于乔丹来说，他自己真要有个和自己一样强得分能力的队友，他可能能当助攻王，关键是没有，所以他当核心，不如皮蓬当核心，可以全面的解放他的得分能力；而他自己当核心，能打出比皮蓬更好的组织能力，但球队实力却没那么强，因为皮蓬没有他的得分能力。

　　仔细想想，这个道理刘莽很快就想清楚了。

　　这群装高深的前辈，真是一点都不为后辈多考虑一下，装个逼就挂电话。

　　不过，刘莽要的只是一个肯定而已，当得到乔丹的回答后，刘莽心里一下子坚定起来。

　　能否转型成为一个真正合格的首发控卫的起点是否顺利，就看这一次能不能适应球队的改变！

　　刘莽心目中的合格的首发后卫，是基德那样，能在不占球权的时候做好组织进攻，像纳什那样，能在手里有球的时候得分传球兼顾，坐镇中场，统御四方……

　　……

　　……

　　4月11号，亚特兰大飞往波士顿的包机。

　　老鹰队气氛还算轻松，教练组没有把压力放在球员们的身上，让他们好好磨合，但不用有心理压力，要是磨合不成功再换回以前的打法就是了。

　　加上老鹰队好歹还有40胜38负的战绩，魔术队都37胜41负了，老鹰队剩下的4场比赛只要赢了一场就能打进季后赛，哪怕魔术队接下来拿到4连胜，在两队交手2胜2负的情况下，老鹰队同赛区战绩更好，老鹰队也排在魔术队前面，没有战绩方面的压力。

　　包机上，该打牌的打牌，该看视频的看视频，该睡觉的睡觉，明天客场打凯尔特人，很难打，哪怕是不在新阵容的磨合期的老鹰队，在这赛季最后几场的排名之争的时候，要击败凯尔特人都很难，现在更难。

　　凯尔特人和雄鹿队的第六和第七的争夺进入了白热化，现在雄鹿队42胜，凯尔特人是43胜，谁都不想掉到第七面对篮网，都想要打步行者，就和老鹰队想要打活塞而不是爬到第七的心态一样一样的。

　　其实老鹰队教练组再开了好几次会议后，得出的结论就和他们用来安抚队员们的说辞一样，如果接下来两场常规赛，球队局面还是没有好转，在最后两场比赛的时候，就换回之前的打法。

　　他们发现改变来得太心急、也太乐观了，没有把这种极端的情况预想到，才会有现在的局面。

　　主要是老鹰队想要爬到第六难度大，又不想爬到第七，所以干脆趁这时候试一试磨合，最好的改变球队的时间，还是新赛季。

　　气氛还算轻松，各自都忙着各自的事情，很多球员不会考虑太多球队的大方向这种事，大部分角色球员，他们都只想着要做好自己的任务就行了，主要是就算他们考虑了、担忧了，解决球队困难这种事也轮不到他们，不在其位不谋其政，是任何团队的任何角色都要做好的本职。

　　刘莽现在就很轻松，想通了就好了，大不了磨合失败嘛，自己才二年级，有的是时间给自己犯错。

　　凯尔特人算是老对手了，一年打四次，这已经是刘莽第八次和凯尔特人交手，对凯尔特人相当熟悉，看了一会儿凯尔特人最近的视频，他就关掉了电视，拿出一本叫《20世纪最伟大的心理学实验》的书，看看别的转移一下注意力，别让自己太紧张了。

　　看着看着，一个没戴发带看起来像个剥了壳的茶叶蛋脑袋的男子凑到刘莽身旁。

　　“艾斯，我有点后悔了，你说我到底适不适合打第六人？”

　　刘莽看了眼贾森·特里，随口说道：“对，你没猜错，你不适合。”

　　和几天前还有闲情开玩笑不同，贾森·特里听到这话整个人都不好了，又郁闷又沮丧，话都不想说了。

　　贾森·特里都在怀疑自己到底有没有当第六人的天分了。

　　主要是在老鹰队的第六人，和他原本慢慢打，到了30来岁才在小牛队过渡到第六人不同，原本他的生涯轨迹是打了总决赛之后，认识到了自己打首发存在的不足，和教练组商量后，才转移到第六人的位置上。

　　而现在他是自己早早的对刘莽那种类型的第六人非常向往，想要尝试，然后又没有个完整的过渡期，说来就来了，然后表现不尽人意，和刘莽担任第六人时候的表现差距甚远，和自己打首发的数据、表现相比也有很大的落差。

　　贾森·特里也明白，打第六人，肯定要接受数据下滑，他知道这一点，他只是想要第六人那种随心所欲的打法而已。

　　但现在随心所欲倒是随心所欲了，而且刘莽也刻意迁就他，但正是因为刘莽迁就他，让他在一些不知道该怎么处理球的时候只能瞎投，原本这时候他第一个找的就是把球给刘莽……

　　过去四场比赛，贾森·特里场均16.5分4.5助攻，命中率百分之三十一，表现差得离谱。

　　看到旁边貌似是瘫在座位上的贾森·特里，刘莽觉得还是别逗他了，对，不逗他了。

　　刘莽从背包里拿出一本书递给贾森·特里说道：“好了，贾森，别那么在意这种事，来看看书，这本书很有趣，看看吧，缓解下压力，说不定我们下一场比赛就好了呢……”

　　贾森·特里觉得来找刘莽诉诉苦果然是对的，还是这个小兄弟好啊！懂得安慰前辈，贾森·特里觉得是该找点有趣的事情来缓解下压力，看看书也不错，把自己的注意力转移一下。

　　不过当贾森·特里把书接过来，看到书名的时候，愣住了。

　　这时候刘莽后半句话传来：“就算我们接下来一直都好不了，你打得还是那么烂，但习惯了不就行了，绝望这种事是常有的……”

　　贾森·特里赫然看到，手里的书的封面上大大的《如何面对绝望》。


第519章 开局猛如虎

　　凯尔特人现在在小窃喜当中。

　　眼看着要被雄鹿队超越了，最后几场比赛又很艰难。

　　凯尔特人今年状况很糟糕，去年他们拿到了49胜33负，打进了第二轮，今年他们满怀希望的大手笔引进了年薪比安托万·沃克和刚续约的皮尔斯薪水都要高的文·贝克以及用罗德尼·罗杰斯换回了托尼·德尔克这个优质控卫。

　　但是没想到，文·贝克来到凯尔特人，直接崩得亲娘都不认识了。

　　虽然停摆之后，文·贝克的状态就血崩了，但好歹还是NBA首发级别的，上赛季打出截止上赛季为止的职业生涯最烂表现，但起码也有场均14+6的数据，好歹靠着一身肥肉能当一个内线大杀器，单打命中率还有百分之四十五左右，能在内线搅风搅雨，只要不是遇到一流的防守者，文·贝克内线单打还是很强的。

　　但今年文·贝克直接崩到场均5+3，打个10分钟就气喘吁吁跑不动了。

　　再加上安托万·沃克也出问题了，和狂人的合同类似，前四年合同结束后可以提前续约，所以安托万·沃克一直朝着要续约，状态一般的情况下为了数据拿着球就扔，百分之三十八的投篮命中率和百分之三十一的三分命中率活生生扔出场均20分以及和麦迪并列联盟第二的场均2.5个三分球，简直丧心病狂。

　　当然，由于凯尔特人除了皮尔斯，没有比安托万·沃克更好的得分手，而且安托万·沃克今年还有7个篮板和4.5次助攻，所以还能接受。

　　但这战绩，比起上赛季就差得多了。

　　不过好歹撑到了现在，季后赛席位已经确定，就看排名。

　　雄鹿队在后面紧追不舍，谁都不想在季后赛首轮遇到篮网，但好死不死的凯尔特人最后四场比赛分别是打老鹰、尼克斯、猛龙、76人，除了猛龙，其他三场比赛都难打，而雄鹿队那边，则运气好很多，虽然也要打步行者和活塞这样的对手，但另外两场是骑士和公牛。

　　这样一来，43胜的凯尔特人很有可能就会被42胜的雄鹿追平战绩，而凯尔特人和雄鹿队相互交手的战绩是1胜2负，凯尔特人很有可能因此被反超。

　　但是，谁成想，1月到3月表现出色，自2003年以来战绩东部最强的老鹰队，居然突发奇想的搞事情，貌似只要打进了季后赛就行了，对排名一点不感兴趣。

　　凯尔特人队的球员做梦都没想到，老鹰队自己在最后时刻搞一些怪花样，连骑士都输了，进攻一团乱麻。

　　这对凯尔特人来说无疑可以被视为雪中送炭！用柳暗花明来形容都行。

　　……

　　波士顿，世界著名教育中心之一，哈佛、麻省理工等等著名大学都在波士顿，所以，中国以及亚洲地区留学生、华侨、亚裔不少，流氓联盟在这里也有分舵，大部分亚洲人和亚裔在美国这种肤色问题严重的国家，都会选择抱团取暖，除了岛国，岛国人不管去到哪个国家，都自己玩自己的，顶多跟着美国人屁股后面摇旗呐喊，除了美国，其他国家他们都自觉高人一等，毕竟是美国人的头号小弟。

　　凯尔特人球迷很担心被雄鹿队反超战绩，所以剩下的四场比赛都想赢，当老鹰队入场的时候，全场嘘声遍布，但在波士顿狂热的一致对外的篮球氛围中，技术台后面的数百个球迷仿佛一股清流，扯着嗓子大声为老鹰队欢呼。

　　老鹰队一年也就来两次波士顿，就算加上火箭队、湖人队、马刺队，一年也就五场比赛有亚洲球员来波士顿打比赛，像王治郅、巴特尔，很难被视为球星，所以到了这赛季，刘莽已经很有名气，姚明又是状元秀，他们来到波士顿打球的时候，就是当地的亚洲球迷的狂欢节。

　　球迷们总是最可爱的，由于最近老鹰队状态不好，远在波士顿的刘莽的球迷都在为老鹰队担心，老鹰队来到波士顿，他们冒着被打的风险，抱团弄到了技术台后方的球票，顶着周围近两万本地球队球迷给老鹰队加油打气。

　　刘莽入场的时候，预料到了凯尔特人球迷对他们的针对，但没想到居然有这么多自家球迷，别说，还真挺感动！

　　刘莽拉着贾森·特里，来到技术台前方，像大明星一样，朝着球迷们挥手致意，仿佛这不是比赛现场，而是他的球迷见面会……

　　贾森·特里好像挖个洞钻进去，这是人家球队的主场啊！咱们球队本来就这样了，还跑去挑衅。

　　看到刘莽来和自己这一群人打招呼，球迷们更兴奋了，大声欢呼。

　　但现场球迷不干了，哎喂，这是咱们凯尔特人的主场！

　　还有你们最近战绩这么烂，1胜3负，还有心情和球迷互动？

　　凯尔特人球迷有种浓浓的被轻视的感觉，他们可是东部第六，而老鹰队只是东部第八！凯尔特人球迷看到刘莽和球迷们互动的行为，非常恼怒，马上用嘘声来掩盖住那仅仅数百个老鹰队球迷的欢呼声。

　　刘莽“切”了一声，这些波士顿球迷真是太不可爱了，干死他们的球队！

　　后入场的主队凯尔特人队的首发们入场的时候，刚好看到刘莽和球迷互动的举动，皮尔斯还是那副拒人于千里之外的表情，安托万·沃克则笑个不停。

　　“艾斯真的太有趣了，我们也去和球迷们打打招呼。”安托万·沃克拉着一脸冰冷的皮尔斯跑了出去。

　　皮尔斯好生无奈，有趣个屁啊！人家每场投进2.4个三分，你每场楞要投进2.5个三分，但是人家场均出手5.9次三分，你场均出手8次三分，人家百分之四十八的投篮命中率，你百分之三十八，好的不学坏的跟风……

　　……

　　“贾森，你不用担心，我们所有人都会支持你，不用有压力，把战术打出来就行，不用担心比赛的压力，我们季后赛位置很稳……”

　　比赛马上要开始了，克鲁格教练这场比赛依旧决定再试一次，这种事情说不好，万一一下子就开窍了呢，有时候也会出现那种一个赛季82场比赛都磨合不了的情况，但万一开窍了不就对了？

　　做完赛前动员，看到首发队员们上场去做开场动作去了，克鲁格教练回到替补席坐下。

　　“朗，我们继续这样尝试风险是不是太大了？”迈克·伍德森觉得以前的打法挺好的，他是个防守为主的教练，觉得进攻够用就行了，实在不行加强防守就好，但现在这样连原本的进攻都不如，防守再好也没用，就算把对手每场限制在95分以下，自己90分都拿不到，有什么用？

　　“最后一次！今天如果不成功，就放到下赛季，下一场打步行者的时候调整回来。”克鲁格教练压力也很大，这年头大部分球队都是内外线组合，而且往往是内外线各一个组织核心，这种双后卫组织核心的球队极少，这样的尝试他背负着不小的压力，成功了球队会变得更难防，要是因此影响了球队原本的战术凝聚力，那就得不偿失了。

　　所以这场比赛对于克鲁格教练来说，不成功，就只能暂时搁浅这个计划。

　　两队首发来到场上，安托万·沃克很热情的来和老鹰队球员们打招呼，刘莽看着越来越胖的安托万·沃克，笑得那么灿烂，再看看皮尔斯，面带寒霜，双子星还真一点都不一样。

　　老鹰队的首发：刘莽、普林斯、拉希姆、穆罕穆德、拉特利夫。

　　凯尔特人首发：托尼·德尔克、皮尔斯、埃里克·威廉姆斯、安托万·沃克、托尼·巴蒂。

　　德尔克上赛季后半段就在凯尔特人打球，但是由于表现不佳被放弃，后来和篮网签了一年200万的合同，谁知道爆发了，今年百分之三十九点五的三分命中率，场均投进1.8个三分球，又被凯尔特人用罗德尼·罗杰斯换了回来。

　　埃里克·威廉姆斯是1995年新秀，新秀年打完的时候，和拉希德·华莱士、加内特一起并称为当年最具潜力的三个前锋之一，比当年状元秀的评价都高，仅次于最佳新秀小飞鼠，三人新秀赛季数据相差无几，二年级的时候也同时进步，成为场均15+7的准一流内线，但三年级的时候大伤毁了他的爆发力，现在只能沦为角色球员，着实让人唏嘘，在三年级赛季报销之前，他场均19分，比当时的加内特和拉希德·华莱士都要好。

　　长着一张苦大仇深的委屈脸的巴蒂看到对方胳膊比自己粗一圈的拉特利夫，表情更凄苦，作为邓肯那一届选秀大年的5号秀，他完全没打出大学时候的那种统治力，反而软得不行。

　　裁判吹响比赛开始的哨声，将球扔到空中。

　　拉特利夫最喜欢蹂躏这种软蛋内线，在球到达最高点前发出一声怪叫，蹭的跳起，将球拨向后方。

　　巴蒂一副委屈的表情看了裁判一眼，裁判没有理会，好在是凯尔特人防守纪律很严明，在皮尔斯的呼喊中巴蒂赶紧回防。

　　刘莽接到球快速推进，但皮尔斯已经防到位，而且埃里克·威廉姆斯这个顽强的小前锋在罚球线外一步随时准备包夹，看到队友们还没到能接应的位置，刘莽放缓节奏，等待队友落位打阵地战。

　　拉特利夫和穆罕穆德进入内线后，老鹰队没有停顿，战术马上跑了起来。

　　防守刘莽的是皮尔斯，德尔克身高不足又跳不起来，防不了刘莽，所以是皮尔斯来防。

　　刘莽右脚向前迈了一步，皮尔斯没动，见此刘莽顺着迈出去的这步起速！

　　说加速就加速，太直接太草率了吧！皮尔斯赶紧往左后方移动，但慢了一拍，被跑出来挡拆的穆罕穆德先一步卡到位置，皮尔斯和穆罕穆德撞在一起！穆罕穆德紧紧的抓住皮尔斯的球衣。

　　刘莽后撤步甩狙三分出手！跟着穆罕穆德防出来的安托万·沃克出乎意料的快，扑了上来给了刘莽很大的干扰，刘莽加了一点后仰，出手角度歪了！

　　“篮板球！”刘莽投出去的时候就感觉到偏了，立刻大喊。

　　篮下的两人立刻……一点都不激烈的卡位，拉特利夫压着巴蒂将球按进篮筐。

　　拉特利夫没想到自己有一天居然能打出奥尼尔的架势，扣篮之后兴奋的往回跑。

　　吉姆·奥布莱恩教练让文·贝克赶紧准备一下上场，内线吨位不足。

　　攻防转换，凯尔特人进攻，德尔克压着节奏推进过来。

　　推进到前场后，德尔克把球交给埃里克·威廉姆斯，埃里克·威廉姆斯顶弧策应。

　　今年的凯尔特人变成了一支三分大队，打出了和上赛季很不一样的进攻，除了巴蒂，其他四个首发平均三分命中率都有百分之三十五，加起来场均投进7.1个三分，整个凯尔特人场均投进8.8个三分，在德尔克交易回来后，凯尔特人打到赛季结束，场均投进三分联盟第二！仅次于达拉斯小牛队的8.9个三分，比老鹰队的场均7.9个三分都多接近一个。

　　埃里克·威廉姆斯顶弧持球，其他人都在挡拆跑位，跑了大半天，并没有太好的效果，凯尔特人的进攻一直是个大毛病，看似得分手多，但稳定的得分手不多，倒是防守不错，场均失分93.4分，场均得分才92.7分，跑位跑得很起劲，但并没有摆脱防守，只有一个点跑出了机会，他就是……安托万·沃克！

　　压着还剩四秒钟的时候，埃里克·威廉姆斯把球扔给了来到右侧45度角的安托万·沃克，安托万·沃克接球出手！

　　确实安托万·沃克这一点挺难防的，打谁都错位，穆罕穆德没跟上，安托万·沃克接球三分出手命中。

　　随后老鹰队这边也还以颜色，刘莽突破之后拉希姆给普林斯无球挡拆，普林斯接到刘莽的传球三分还以颜色。

　　安托万·沃克是标准的开局猛如虎选手，比赛开始后连得7分，外线投进一个后，紧接着内线连得4分，帮助凯尔特人打出连得11分的开局。

　　但是凯尔特人3分钟连得11分，没有影响到老鹰队。

　　老鹰队这边，稳扎稳打，刘莽组织进攻，该投就投，该传就传，虽然开局没防住凯尔特人，刘莽也没着急让拉希姆去防安托万·沃克每场比赛开始时最暴躁的几分钟，也没让拉希姆消耗体力去内线单打，而是跑位组织进攻。

　　克鲁格教练把刘莽换到首发，除了增强防守外，就是想要把拉希姆从开局消耗大量体能单打的怪圈中解脱出来，刘莽的得分能力不一定有贾森·特里强，爆发得分可能强一些，但稳定的得分能力，现在还是贾森·特里更厉害。

　　如果是前几场比赛，刘莽为了给贾森·特里制造出更好的磨合的时间，开局肯定想尽办法拉开一点比分，然后贾森·特里上来后又把领先优势给对手送回去……

　　但今天，刘莽就是不着急，安托万·沃克爆发？那就爆发吧，刘莽控制着节奏，慢慢打，稳稳的把比分跟住，用团队进攻熬过安托万·沃克开局拿到7分3助攻的强势表现。

　　首节打到5分钟过得时候，凯尔特人那边先坐不住了，吉姆·奥布莱恩教练叫了个暂停。

　　开局5分钟拿到16分，这得分效率简直恐怖，并没有让奥布莱恩教练感到开心，因为老鹰队那边也拿到了14分！

　　拉特利夫在篮下进攻篮板球爆发了，凯尔特人连拿16分靠的是个人能力，老鹰队那边就算外线投不进，内线也没人能抢得赢拉特利夫和穆罕穆德，凯尔特人篮板最好的球员是安托万·沃克和皮尔斯，场均也才7个篮板球，篮板球劣势太大了。

　　而且主要是凯尔特人本来就是打第一节和第四节的球队，首节靠安托万·沃克，末节靠皮尔斯，安托万·沃克本赛季首节场均8.5分联盟第一，皮尔斯本赛季末节场均6.7分联盟第二力压科比仅次于麦迪。

　　这首节在安托万·沃克打出那么漂亮的开局的时候居然没能拉开比分，由不得奥布莱恩教练不着急。

　　奥布莱恩教练提前叫暂停，目的只有一个，让老鹰队把贾森·特里换上！

　　看过老鹰队前几场比赛，奥布莱恩教练发现了老鹰队崩盘的开始，就是把贾森·特里换上，而开局往往打得很不错，就是在贾森·特里上了之后，老鹰队就崩了。

　　这场比赛奥布莱恩教练发现压不住老鹰队的首发，所以马上叫暂停。

　　凯尔特人这边用文·贝克换下巴蒂，增加内线吨位，1300万打10分钟，这10分钟也得好好利用利用。

　　老鹰队这边，克鲁格教练犹豫了一下，还是用贾森·特里换下了普林斯，用布泽尔换下了穆罕穆德。

　　看着贾森·特里少见的紧张，刘莽拍了拍他的背小声说道：“没关系，按你的节奏打，剩下的交给我。”

　　贾森·特里没想到自己有一天居然需要这个小子来安慰自己，感觉还真奇妙。

　　刘莽也有了成长，他了解到了金庸笔下的一句话，能力多大责任就有多大，以前都是贾森·特里和拉希姆给他的各种瞎打擦屁股，现在，也到了他来作为承担责任的那个人了！


第520章 回来了！

　　凯尔特人进攻，安托万·沃克还在兴奋当中，坐到低位去卡着布泽尔要球。

　　看到安托万·沃克去内线，奥布莱恩教练舒了口气，趁着现在拉开比分，到了轮换阵容的时候死磕防守，最后皮尔斯来收割，是凯尔特人本赛季唯一的赢球方式。

　　这布泽尔可高兴了，要是安托万·沃克飘着打，他真拿不出什么办法，这要坐低位，那可巧了，刚好是布泽尔唯一擅长的防守方式！

　　安托万·沃克接到球，直接转身想要挤开布泽尔上篮，胖头陀的陀螺转身相当迅捷，加上他现在越来越发福的体型却又天赋异禀的保持着灵活性，除了面对少数的几个内线，只要安托万·沃克愿意去内线和对方对抗着打，他绝对是排在前列的内线得分高手，不用吼就能得分。

　　但是，无往不利的招数，布泽尔宽厚的身板顶了上去，安托万·沃克愣是没挤得动！

　　布泽尔唯一算的上擅长的防守，就是内线一对一硬抗，他防突破防空切都不行，但比内线卡住对手、内线的一对一硬抗，联盟的前锋里，除了邓肯，布泽尔还真不怕谁。

　　安托万·沃克这时候想要找皮尔斯，但发现自己的传球路线已经被切断！没有人过来包夹或者协防，没有传球机会，眼看着背身五秒要到了，只能强投出手。

　　布泽尔眼疾手快，在安托万·沃克把球拿起来要强投的时候，一掌切在球上，球打在安托万·沃克的身上弹出界外！

　　裁判示意后场球！

　　还真给防下来了！

　　刚才在安托万·沃克要一对一单打的时候，拉特利夫本想要上去协防，但刘莽喊了他一声，挥手让他防自己人，本来拉特利夫很担心，安托万·沃克内线单打拉希姆都很难防，何况是布泽尔，没想到真防下来了！

　　拉特利夫上前和布泽尔击掌，拍了拍小兄弟的屁股一起往前场跑。

　　奥布莱恩教练很惊讶，凯尔特人那边提前叫暂停，除了想要老鹰队换上贾森·特里外，还有就是为了保证贾森·特里在场的时候，拉特利夫也在场，这样老鹰队既把最近坑得不行的贾森·特里换上了，又有拉特利夫在，老鹰队还没到打小个阵容的时间，安托万·沃克的错位进攻可以继续保持。

　　安托万·沃克不管打内线还是外线，杀伤力都很强，当然，打嗨了之后各种瞎浪另说。

　　但没想到，那个今年有名的新秀、出了名的攻强守弱的布泽尔，居然在内线一对一中防住了安托万·沃克！

　　这是意外吧！

　　老鹰队进攻，贾森·特里持球。

　　刚才进攻没打进、甚至都没能成功出手，凯尔特人队球员有些意外，但他们防守端并没有忘记既定的策略，德尔克单防贾森·特里，埃里克·威廉姆斯随时准备协防包夹，其他人防止贾森·特里传球。

　　就在这时，刘莽跑了上来，给贾森·特里挡拆！

　　挡德尔克这个一米八多的控卫刘莽挡得很稳，贾森·特里绕过刘莽挡拆，皮尔斯和德尔克一起朝着贾森·特里夹击过去，但发现，绕过了刘莽之后的贾森·特里手里没有球！

　　贾森·特里在饶挡拆的时候手递手把球传给了刘莽！刘莽从左侧突破！

　　凯尔特人真不愧是只靠两个球星和防守就能打进季后赛的球队，防守确实强，皮尔斯换防慢，但德尔克换防极快，跑过来想要补到刘莽身前，但是，拉特利夫出来在罚球线内一步挡住了德尔克，布泽尔同时往右侧底线拉开空间，文·贝克不得不拖着一身赘肉出来挡在刘莽身前，这时候刘莽把球传向内线，贾森·特里靠速度甩开皮尔斯冲进篮下接到球上篮拿下两分。

　　“喔……喔……”

　　贾森·特里张开双手，喷气机发动，快速跑回半场防守。

　　克鲁格教练在场边眼前一亮，貌似，好像，这也是一个办法！

　　得分的、花力气的还是贾森·特里，但不一定在贾森·特里上场的时候就把球塞到他手里啊！

　　刘莽之前一直有个误区，就是贾森·特里在场的时候，他为了帮贾森·特里适应控球核心的打法，在贾森·特里在场的时候，球权都给贾森·特里了，而贾森·特里一场要打30多分钟，只要贾森·特里在场，就都把球给贾森·特里，也就是刘莽自己成了专职投手，组织进攻的压力全扔到贾森·特里那里，给了贾森·特里巨大的压力，而贾森·特里的特点太明显了，要不就撒了欢的投篮，要不就好好组织进攻，要他全方位都顾及到，他真没办法。

　　把刘莽原本打替补要干的事情给贾森·特里，贾森·特里打得很茫然。

　　不但如此，贾森·特里上场后，刘莽就变成了贾森·特里以前的工作，既然如此，他们何必换首发和替补的角色？

　　整个老鹰队都陷入了误区。

　　他们要的是改变，而这种改变不是刘莽和贾森·特里换换位置，而是增加贾森·特里的触球率，给对方带来威胁，给刘莽减压。

　　贾森·特里有再多球权，难道还能比这赛季之前72场比赛场均22分表现更好？

　　把刘莽提到首发，是给刘莽增加得分机会，让刘莽有更好的发挥，之前一昧强调帮贾森·特里适应磨合，可以说是本末倒置了。

　　攻防转换，凯尔特人进攻。

　　老鹰队很兴奋，一次防守一次进攻都打成了，16平！

　　德尔克推进过来，把球交给埃里克·威廉姆斯，然后和其他队友一起拉开空间，安托万·沃克继续坐到内线去单打，他就不信了，会打不动布泽尔这个菜鸟！

　　布泽尔有了一次防守成功的经历，现在更加自信，死死的贴着安托万·沃克。

　　安托万·沃克挤了一下，真挤不动！连续的转身，布泽尔宽厚的身板跨一步就挡住了。

　　不过安托万·沃克不愧是双子星之一，手上的活真厉害，在布泽尔防得已经非常好的情况下，朝着右边斜着身体挤着布泽尔强投出手愣是把球弄进了！

　　不过这球虽然被安托万·沃克打进了，但老鹰队这边没有人怪布泽尔，安托万·沃克这球纯靠手感好。

　　这就是安托万·沃克内线打法的缺陷，靠的技术动作不多，就靠身体强壮和灵活性，等年龄大了灵活性和速度下来了就完蛋。

　　又到了老鹰队进攻，凯尔特人那边不知道刚才贾森·特里那球是运气好，还是老鹰队真就磨合成功了。

　　后者，凯尔特人觉得可能性不大，这才几场比赛，哪能那么快就磨合好了？

　　实际上觉得老鹰队能那么快磨合好的人并不多，从打完76人的背靠背后，就有很多人看出来了老鹰队的野心，但都不看好，觉得他们最后还是会回到以前的打法。

　　凯尔特人这边没有换防守策略，还是用德尔克外线单防贾森·特里投篮和内线堵贾森·特里急停跳投的策略，不过皮尔斯这边和刘莽肉搏起来，刘莽心里凉凉，皮尔斯太壮了！胳膊夹着他，他摆脱不了！要是强行去和贾森·特里挡拆，在对方已经有了防备的情况下，直接是把贾森·特里送到皮尔斯和德尔克包夹的虎口当中。

　　看到刘莽在45度角位置犹犹豫豫的，贾森·特里打了个手势，让刘莽去底角。

　　刘莽看到了贾森·特里如此有自信的样子，心下大定！

　　回来了！

　　全都回来了！那个自信的贾森·特里又回来了！


第521章 你这是在针对本真理！

　　贾森·特里在上场的时候还有点紧张，但和刘莽的一次配合成功后，仿佛顿悟了一般。

　　其实就是想明白了，自己确实不适合那种动脑子的活，自己想那么多干什么，把自己的特点打出来就行了，实在不行把球交给刘莽呗，反正这小子心大，也肯背锅，关键是脑子聪明。

　　这种动脑筋的事情，还是给刘莽吧，贾森·特里决定就按照自己心里的打法来！

　　刘莽退到底线，贾森·特里让拉希姆拉到右侧三分线外，把空间全部拉开，然后招手让布泽尔出来挡拆！

　　这抛开那些杂七杂八的念头后，贾森·特里脑袋都好使了，既然对方堵住了自己突破分球的组织进攻的方式，那就挡拆吧！那小子打不开的时候都这样干。

　　而且拉希姆来到三分线外，埃里克·威廉姆斯还不敢不出来，布泽尔上来给贾森·特里挡住德尔克，这挡拆比刘莽的挡拆要严实多了，贾森·特里绕过挡拆冲进罚球线了，德尔克才摆脱布泽尔朝贾森·特里追了上去，跟着追防出来的安托万·沃克差点没有追上！

　　与此同时，布泽尔跑向左侧底角，帮刘莽挡住皮尔斯，刘莽往内线切入，贾森·特里被堵在三秒区右侧，拉特利夫跨一步进入篮下，贾森·特里想要传给拉特利夫，利用拉特利夫的身高臂展优势打文·贝克，但又觉得拉特利夫高举高打都有些不靠谱，而且文·贝克的体型看着就吓人，比拉特利夫都要粗一圈，拉特利夫不一定挤得动文·贝克。

　　于是贾森·特里自己投了！投出去的时候大喊了一声篮板球！

　　贾森·特里看到把希望寄托在了布泽尔身上，期待着布泽尔这时候切入篮下了。

　　但是投出去落地的时候，看到布泽尔居然在底角和皮尔斯纠缠在一起，贾森·特里心里凉凉，早知道就传给拉特利夫了！起码拉特利夫身高够，虽然不靠谱但起码比自己强投靠谱……

　　果然，球打在篮脖子上弹了起来，拉特利夫推了一下文·贝克，愣是没推动，突然，拉特利夫看到一个身影冲了进来，于是拉特利夫毫不犹豫的转身把安托万·沃克和德尔克拦住。

　　文·贝克本来还在和拉特利夫对抗，没想到拉特利夫撤椅子了，险险的差点摔倒，得亏他吨位大，卡位也只是降低重心站住就行了，不是拉特利夫那样死命的推着对方，站稳了，这时候文·贝克心里狂喜，又要美滋滋的收下一个篮板球了！

　　就在文·贝克判断好了球的落点，准备伸手就能把球拿下来、正眼巴巴的看着篮筐等着球落下来的时候，一个身影出现在视线中，直接把球按回篮筐！

　　刘莽！

　　刘莽借布泽尔无球挡拆后毫不犹豫的冲进内线的补扣！

　　凯尔特人又叫暂停了，奥布莱恩教练感觉到了不妙！

　　防不住了！

　　恰好到了官方暂停时间，奥布莱恩教练赶紧叫了暂停。

　　刘莽上来和布泽尔击掌，然后无视贾森·特里，刘莽张开双臂，学着贾森·特里进球后的标志性动作，喷气机发动，跑向自家替补席。

　　现场嘘声响不起来，反倒是那数百个刘莽的球迷的声音，把近两万人没什么脾气的嘘声给掩盖住了！

　　和奥布莱恩教练一样，凯尔特人球迷也感到不妙了。

　　自家球迷最清楚自家球队的特点，凯尔特人的特点就是开局拉开分差，中途磨防守、皮尔斯和安托万·沃克不断单打，慢慢被对方追上甚至反超，最后一节安托万·沃克基本废了，皮尔斯上去解决比赛。

　　而且这场比赛的取胜之道，凯尔特人球迷和凯尔特人队教练组想法很一致，就是在开局利用老鹰队磨合期的阵痛把分差拉开，但现在，6分钟，18平，完全没能压住老鹰队！

　　甚至，他们能和老鹰队打成18平，靠的还是安托万·沃克开局打得十分出色，才靠进攻把分差打平！

　　布泽尔看着贾森·特里追着扮演着喷气机的刘莽要打刘莽但就是追不上，布泽尔忍不住感叹，小老大就是厉害啊！

　　布泽尔刚才精准的预判到了局势，他深知自己那么大的块头冲进去，势必会变成内线一团乱麻，贾森·特里没有刘莽那么好的挡拆分球的意识，不然刚才直接可以回传给三分线内一步的布泽尔。

　　所以布泽尔去给刘莽挡拆，让刘莽有空档，刘莽吼着要球贾森·特里一定会给，他这个新秀贾森·特里不一定理。

　　不得不说布泽尔的判断是正确的，贾森·特里压根没有想到要给布泽尔传球这件事，要不是最后想起了进攻篮板这件事，他都忘了布泽尔了，就和刘莽新秀赛季前期各种被无视一样，而布泽尔很显然远不如刘莽新秀赛季的表现，顶多算是惊艳，一个首轮末的球员打出了前几顺位的表现，但和刘莽那种场均20+的历史级新秀的表现还是有明显差距的。

　　但布泽尔也没有想到，刘莽居然冲进去补扣了！更没有想到贾森·特里居然就那样投了！

　　这球，也就刘莽懂贾森·特里，布泽尔无比感叹刘莽对自家球队球员的了解！

　　这一刻布泽尔想到了很多，比如刘莽对他中投的重视、给他机会低位单打、信任他的内线一对一防守……

　　……

　　官方暂停期间，贾森·特里看到自己的标志性动作被刘莽给偷走了，好气好气的和刘莽打闹了一阵，然后回到替补席，听接下来的战术布置。

　　肯定要换人了，拉特利夫是老鹰队开局内线的关键，在换上贾森·特里前的几分钟，靠的就是拉特利夫的卡位优势，利用二次进攻拿到不少分。

　　现在到了要换人的时候了。

　　主要是防守端的布置，和凯尔特人那边担心的一样，克鲁格教练担心的是防守，想法也一样，他们拿到了18分，对手也拿到了18分，得想办法限制住那个胖头陀才行。

　　胖头陀这个称呼，老鹰队其他人私底下也在用这个外号来称呼安托万·沃克，都怪某个二年级的在球队会议的时候，用胖头陀这个外号来称呼安托万·沃克，其他人觉得还真形象，然后就跟着用了。

　　头陀，也就是修行的僧侣。

　　僧侣不一定是光头，但中国来美国传播教义的僧侣，也就是和尚，肯定是光头，这是国产和尚的特点，而中国的影响力越来越大，特别是和少林寺有关的功夫片，给了欧美国家的人巨大的影响，所以在欧美国家眼中，僧侣等于和尚，和尚等于光头。

　　这就巧了，安托万·沃克正好是光头，老鹰队其他人都觉得是刘莽恶搞安托万·沃克，取的这个外号。

　　负责防守的助教迈克·伍德森看到刘莽回来了，和刘莽商量了一下，很快做出换人决定。

　　贾森·特里和刘莽继续搭档后卫线，普林斯和拉希姆搭档锋线，布泽尔去中锋位置，打小个阵容。

　　没有换上穆罕穆德，是因为布泽尔吨位大，对方内线有个文·贝克，穆罕穆德肯定防不住。

　　穆罕穆德也没有抱怨自己的戏份变少了，他今年的数据下滑了不少，场均8分8板，但他从不抱怨，反而教了布泽尔不少抢篮板球的技巧和卡位技巧。

　　穆罕穆德向来是一个球队利益第一的球员，不然也不会将来到了40岁雷霆队还给他合同让他回去镇守更衣室了，性格和他的长相完全不符，太懂得为队友考虑了，他明显看出来了布泽尔远高于他的天赋，所以减少出场时间他也没抱怨，就是他这样的性格，才能在将来数据一直一般般、常年打替补、两三年换一支争冠球队的情况下，还能连续10年拿到500万以上合同的原因。

　　作为一个常年替补的球员，而且是新秀合同前三年平均出场26次、场均5分钟、新秀合同没打完第四年就被裁掉的球员，能打18个赛季，赚了将近7000万美刀的薪水，穆罕穆德也算创造了奇迹！

　　谁不喜欢这样的队友？

　　看到自己没被换上，穆罕穆德没有露出一点不满的表情，而是大声为队友加油鼓劲。

　　……

　　暂停回来，凯尔特人那边用凯德里克·布朗换下埃里克·威廉姆斯增强防守，凯尔特人那边阵容变成了德尔克、布朗、皮尔斯、安托万·沃克、文·贝克。

　　老鹰队这边阵容是贾森·特里、刘莽、普林斯、拉希姆、布泽尔。

　　凯尔特人进攻，继续想要找安托万·沃克，趁着安托万·沃克状态好，想要继续打他这一点。

　　拉希姆都做好了要在内线承受安托万·沃克蹂躏的准备了，但是，安托万·沃克居然不进内线了！而是直接在三分线外要球！

　　“NO……”奥布莱恩教练在场边忍不住低声惊呼，由于现场声音不小，他的呼声没有人听到，但他内心已然要崩溃了。

　　这才认真打了几分钟，就嫌累了？

　　正如奥布莱恩教练所想，安托万·沃克确实嫌累了。

　　刚才打了布泽尔两个，2投1中，看起来还不错，但安托万·沃克感觉打内线太累了，何必呢。

　　而且刚才官方暂停的时候时间长，安托万·沃克跑去技术台看了一下自己的数据，嘿，已经3个助攻了，而且6投4中，但三分球只有1投1中，命中率都那么高了，多投投吧！

　　德尔克看到安托万·沃克要球，马上传了过去，安托万·沃克接到球毫不犹豫的三分出手。

　　拉希姆没有料到安托万·沃克这么果断，扑防不及时，安托万·沃克确实这场比赛手感是真好，直接三分飚射命中。

　　安托万·沃克单节12分！

　　拉希姆好郁闷，他终于明白了刘莽为什么让迈克·伍德森把他放到大前锋的位置，明明布泽尔内线防安托万·沃克更有把握，原来预料到了这一点！

　　拉希姆锤了锤自己的胸口，表示这球是自己的问题。

　　老鹰队进攻，贾森·特里捡起球发给刘莽，然后自己跑向前场，让刘莽推进。

　　贾森·特里看出来了凯尔特人对他的防守很严，虽然前两次进攻都打进了，但不一定每次都有那么好的运气，特别是第二个球，真是运气好，刘莽居然又拿到了一个五佳球级别的补扣，所以，贾森·特里干脆老老实实的去拉开空间，今天就像原本那样打，不一定要非得自己拿着球嘛，比赛，当然是怎么有效怎么打。

　　刘莽刚才暂停期间和贾森·特里商量接下来两人怎么配合的时候，听到贾森·特里的分析，给贾森·特里点了个赞，称赞了一句：茶叶蛋脑袋套发带的家伙，也是有脑子的嘛！

　　然后就又被贾森·特里按在替补席“毒打”，关键是不但没人来帮刘莽，还有人偷偷下黑手，屁股还挨了一下。

　　看到刘莽持球推进，凯尔特人又要疯了！

　　他们刚刚正为贾森·特里突然灵光了的打法做出了针对布置，依旧是包夹贾森·特里，然后防传球，换上布朗就是为了更好的防守轮换，但没想到，老鹰队那边好像换回了以前的打法！

　　不科学不合理！

　　才刚刚磨合出一点名堂的新打法，不应该多打打么！不应该多适应一下么！怎么说换打法就换打法，要不要那么任性！

　　布朗跟着贾森·特里跑，德尔克去防普林斯的空位接球，还是皮尔斯来防刘莽。

　　刘莽推进到中线的时候，看到表情凝重的皮尔斯，刘莽直接从中线位置开始加速，朝着左边冲刺！

　　皮尔斯赶紧跨出三分线，朝着右侧堵了上来，这时候刘莽一个大幅度的横拉变向，从皮尔斯右侧轻松突破！

　　不是皮尔斯不知道刘莽最终要走右路，但他确实速度不行！不跟上去，刘莽直接就左侧突进去了，他能有什么办法？

　　刘莽冲到内线，吸引到安托万·沃克补防后把球给拉希姆，布朗马上收回来和文·贝克一起夹击拉希姆，拉希姆分给贾森·特里，贾森·特里长两分出手命中！

　　20比21，老鹰队只落后1分！

　　又到了凯尔特人进攻，安托万·沃克继续要在外线出手，看到拉希姆防上来了，安托万·沃克没有选择突破，而是不停的虚晃，拉希姆没有上当，拉希姆左手放在腰间、准备防突破，右手高高举着，准备封盖干扰。

　　安托万·沃克见对方没有吃晃，但信心上来了，三分都2投2中拿到12分了，他拍了一下球，右侧横移跳步，抓起弹起来的球三分出手！

　　拉希姆这次重点防的就是安托万·沃克的三分，扑上去靠着远比安托万·沃克出色的弹跳和出色的臂展，迫使安托万·沃克在空中进行调整后仰。

　　安托万·沃克受到极大的干扰，三分出手偏了！

　　布泽尔靠着出色的篮板球预判击败胖子文·贝克拿下防守篮板！直接甩到顶弧左侧的拉希姆手里，这时候刘莽和贾森·特里已经快下，普林斯紧跟其后！

　　骑兵连出动！

　　拉希姆将球甩给贾森·特里，贾森·特里带着布朗和德尔克冲进内线，回传给在看到贾森·特里接到球后就放慢脚步跟进的刘莽手里，刘莽顶弧接球三分出手……

　　没进，有点可惜这么好的机会，但是普林斯跟进，靠着臂展在布朗头上将球点进篮筐！

　　22比21，老鹰队再次反超比分！

　　接下来又到了凯尔特人进攻，安托万·沃克中距离投篮也不中，被拉希姆只管单防的防守方式弄得命中率大跌，中投没进，被普林斯抢到防守篮板球，但这次没有给老鹰队反击机会，凯尔特人迅速回防，体力还算充足的文·贝克回防都到位了。

　　刘莽接到普林斯传球推进过来，凯尔特人的防守变了，布朗这个防持球不错的01届高个后卫来防刘莽，刘莽过半场的时候看到是这个同届的首轮11号秀防自己，比皮尔斯速度可快多了，虽然进攻基本等于没有，除了接球扣篮就只有反击，但防守确实不错，身体素质极好，打他比打皮尔斯难多了，刘莽放缓了推进速度，贾森·特里看到防自己的又变回了德尔克，皮尔斯去防普林斯三分去了，贾森·特里果断的来到三分线右侧要球，刘莽带着布朗去到底角。

　　贾森·特里把拉希姆叫出来挡拆，拉希姆为贾森·特里挡住德尔克，贾森·特里自信来了，冲到罚球线，迎着安托万·沃克甩着肥肉的扑防急停跳投……没进……但是布泽尔点到了进攻篮板，冲进去的拉希姆正好接到篮板球，迎着文·贝克将球砸进篮筐。

　　在凯尔特人半场场边的主队替补席的奥布莱恩教练哀叹一声“嘭”的坐在椅子上。

　　大势已去！

　　看到老鹰队不但把新的打法磨合好了，还在新旧两个打法间切换自如……也就是，没有所谓的新旧打法，而是老鹰队已经有了新的打法了！

　　而奥布莱恩教练觉得自己的球队就是那个最悲剧的球队，老鹰队打弱队都没想到如何把新打法打出来，但到了打他们的时候就突然开窍了！

　　这还打毛线啊！首发都没占得了优势，和老鹰队拼替补？

　　奥布莱恩教练只感觉大势已去！

　　……

　　凯尔特人又叫了暂停，把安托万·沃克换下，换上了一堆防守球员，让皮尔斯和文·贝克进攻端单发，防守端死磕防守。

　　但老鹰队正在兴头上，不管是刘莽的单打或者挡拆、还是贾森·特里按照自己想法来，凯尔特人防得都不好。

　　只要是变化太多了，上一个回合和下一个回合，老鹰队这边逐渐找到了那种按照对方的防守来选择进攻方式的感觉。

　　这种感觉，就是克鲁格教练最初想要的那种战术变化，只是前几场陷入了误区，只顾着让贾森·特里持球，只顾着画战术，没考虑到贾森·特里能不能完成刘莽的工作，而现在，刘莽和贾森·特里自己商量着打，反而成功了！

　　反过来，凯尔特人的进攻，变成了皮尔斯单打完文·贝克单打，文·贝克单打完皮尔斯单打。

　　皮尔斯并不是一个高效的得分手，他是标准的这个年代的得分手，高出手、保持不错的命中率，稳定输出，但又没到科比那种能一个人让马刺感到绝望的那种程度，所以他的进攻只能勉强撑着球队。

　　而实质性的让凯尔特人在首节后半段和第二节前半段跟老鹰队硬嗑的，反而是文·贝克内线有些无解的胖子单打，今天文·贝克状态还不错，上场14分钟拿到12分。

　　但是到了第二节过半，文·贝克打不动了，体能彻底消耗完了，老鹰队第二节后半段打出一波17比7，一句把分差拉开到12分，老鹰队半场67比55领先12分。

　　到了第三节，又变成了皮尔斯打完安托万·沃克打，安托万·沃克本赛季就是个首节狂魔，剩下的时间基本上都放在刷数据上面，第一节拿到12分3篮板3助攻，第二节和第三节加起来才拿到7分1助攻，一直打铁，把原本7中5的超高命中率活生生打成了22中8。

　　如果是和普通对手打还好，靠着皮尔斯顽强的撑着局面、加上防守防住对手，凯尔特人能在三节打完的时候把分差控制在10分之内，最后皮尔斯收割比赛。

　　但是，老鹰队这边今天打得高兴！一个个攻防两端都很拼，球队终于要走回正轨了，他们怎能不激动？

　　三节打完，96比75，老鹰队把分差拉开到21分！

　　奥布莱恩教练不挣扎了，与其为了这近乎不可能的希望去浪费体能，他宁愿把目标放在剩下的三场比赛上面。

　　看到凯尔特人那边提前宣布投降，把皮尔斯、安托万·沃克甚至是德尔克都换下去了，老鹰队这边接受对方投降，让迪恩·格罗夫带着普林斯、巴恩斯、克里斯·克劳福德、威斯利上场，比赛进入垃圾时间。

　　坐在替补席的皮尔斯好郁闷，他觉得刘莽就是在针对他！打别的球队不磨合好，到了打他的凯尔特人的时候，突然就想出了办法，一下子就磨合好了，就是在针对他！

　　凯尔特人球迷彻底偃旗息鼓了，几百个刘莽的球迷顾不上嗓子都要哑了，看到主力们穿上训练服，继续大声欢呼。

　　刘莽今天虽然手感不佳，全场14中4，仅拿到12分5助攻，但是他可能是最高兴的那一个！拉着贾森·特里来到技术台前，朝着技术台后面的球迷们来了一个绅士礼的弯腰鞠躬。

　　最终，老鹰队116比102轻取凯尔特人，终结两连败！

　　赛后刘莽接受了采访，他直言：“这次来到现场给我们加油的球迷实在太棒了，太感谢他们了，每次听到他们的欢呼声我们立刻动力十足，他们给了我们好运！”


第522章 搞不懂老鹰队的老刺客

　　活塞队和篮网队、黄蜂队、76人队四大球队集体表示瞧不起凯尔特人那群没用的家伙。

　　居然让老鹰队就那样把感觉找回来了？

　　太没用了吧！

　　特别是活塞队，他们本来看到老鹰队有种要凉的感觉，就算最后换回了以前的打法，肯定也有一定影响，比如本来得到了球权的贾森·特里、还有失去了一阵子球权可能不适应的刘莽，还有老鹰队整体的配合，可能都受到影响。

　　本来看到老鹰队最后四场还有两场要打凯尔特人和步行者两支防守强悍的球队，活塞队好生惊喜，觉得可以给老鹰队下更多的绊子。

　　谁能想到，防守那么给力的凯尔特人被老鹰队打成了筛子，四支将要和有可能和老鹰队打季后赛的球队的心情，岂是一句卧槽就能表达的？

　　最悲愤的是一支马上就要和老鹰队交手、高居东部第三但却被人们忽视的球队——步行者，各大媒体在给老鹰队排季后赛有可能出现的对阵的时候，完全没有顾及到已经稳坐东部第三，拿到48胜31的步行者，他们连老鹰队对手的候选名单都没有进入。

　　反而是排在东部第七的密尔沃基雄鹿队被列入了可能下克上的行列，在凯尔特人输给老鹰队当晚，雄鹿队赢球了，攀升到了东部第六，都觉得有丰富季后赛经验的佩顿能下克上。

　　其实实际上东部第六和第三，差距就5个胜场，没到天差地别的地步。

　　看着媒体的舆论仿佛自己已经被淘汰了，而且佩顿要到季后赛了确实凶，3月份刚拿到东部月最佳，步行者和自觉被老鹰队针对了的凯尔特人一样，感受到了这个世界满满的恶意……

　　在老鹰队和凯尔特人队的比赛之后，各大媒体墙头草的作风展现得淋漓尽致。

　　老鹰队1胜3负的时候，媒体们都在抨击克鲁格教练错误的决定，让他赶紧收手，先把这个赛季打完，下赛季再整那些幺蛾子，极度不看好老鹰队的改进，多数媒体甚至表示因为这次的改动，会导致老鹰队原本已经成功铺好的季后赛道路受到影响。

　　但这赢了一场凯尔特人，展现出了两个控球核心无缝切换的能力后，舆论风向突变。

　　《新生代名教头》

　　《老鹰队的红衣主教》

　　《又一个菲尔·杰克逊》

　　《……》

　　《……》

　　各大媒体争相吹捧克鲁格教练，从比赛中可以看得出，当贾森·特里持球组织的时候，刘莽打得明显更轻松，而且两人各自打出自己持球攻的特点后，防不胜防。

　　这种变化，让媒体们把克鲁格教练捧到快上天了，都不好意思看报纸和网上的新闻了。

　　好在是第二天还有国王和马刺的联盟第一卡位战，到了下午的时候就把媒体们的目光吸引走了，不然克鲁格教练会被吹捧得飘起来。

　　虽然克鲁格教练知道不能骄傲，不能飘飘然，老鹰队虽然被媒体们又夸上天了，都被吹得季后赛要一路下克上干翻一切，但克鲁格教练知道，路很艰难，一个主场优势都没有，不管打谁都客场开局，球队依旧处在最不利的局面，仅仅只是拿到41胜后，锁定了季后赛席位而已。

　　但这不妨碍克鲁格教练高兴，看到刘莽就忍不住高兴，笑得刘莽毛骨悚然……

　　……

　　……

　　老鹰队还剩下三场比赛，而魔术队只剩下两场比赛，并且，魔术队已经38胜42负，老鹰队41胜38负，季后赛已经稳了。

　　波士顿是个好地方，学术名城，美帝独立战争起源地，生物医疗科技高度发达的城市，还有各种乐团和舞台剧剧场，在美国的大城市排名中位列第八，比亚特兰大还高一名。

　　老鹰队在打完凯尔特人后没有第二天就离开，而是在波士顿休息一天。

　　主要是时间很尴尬，最后一个三连客，前两场中间有两天休息时间。

　　12号打完凯尔特人，13号和14号休息，15号打步行者，然后最后17号和18号，有个客场、主场的背靠背打热火，常规赛马上就要结束了。

　　打完凯尔特人后，老鹰队留在波士顿，主要是因为印第安纳波利斯那个地方确实没办法和波士顿相比，接下来的三场比赛老鹰队准备放轻松打，主要跑战术，多让这几个月表现机会少的队员打打，赢不赢不重要，就算剩下三场比赛全都赢了，也才44胜，凯尔特人和雄鹿又不可能剩下的比赛全输，甚至他们全赢都有可能，老鹰队没什么机会爬到第六，第七是东部所有季后赛球队都想要避开的魔鬼排名，老鹰队就不奢望凯尔特人和雄鹿剩下的比赛全输，要是真一不小心爬到第六，悲剧的是老鹰队自己。

　　早上老鹰队在租用的波士顿大学的球馆里全队训练了两个小时，主要是对昨天比赛的打法的巩固，下午个人训练，想出去逛逛波士顿这座美国的历史名城的人也可以去逛逛。

　　刘莽选择了和对学习有着莫名的向往、期待着自己的儿子以后能考进名校成为学者的拉希姆一起去逛逛波士顿的各个大学。

　　波士顿是著名高校的聚集地，除了哈佛和麻省理工这两个耳熟蓝翔的著名高校，还有三所同样是顶尖大学的高校，老鹰队租用了球馆的私立高校波士顿大学，还有新常春藤25所联合高校之一的塔夫茨大学，还有号称犹太版哈佛的全校只有不到5000人的顶尖学术大学布兰迪斯大学，号称美国五大顶尖大学。

　　除此之外，波士顿还有七大一流学术型大学，像东北大学、麻省大学……三个一流的金融管理学院……如果要算上各种二三流大学包括野鸡大学的话，波士顿这个只有两百多平方公里的城市，有一百多个大学……

　　这也是波士顿是美国仅次于旧金山的人口最密集的城市的关键原因，大学太多了，大学是最好的商业聚集地，一个学校能带动大量的经济收入。

　　刘莽先和拉希姆一起逛了逛波士顿大学，然后和拉希姆一起去离波士顿大学最近的东北大学逛了逛，别说，刘莽不管是前世的记忆，还是这辈子的记忆，都很有感触。

　　那种经历过离开大学带着梦想进入社会最后被现实把梦想踩得支离破碎的经历，还有即将又一次大学毕业的感慨，都让刘莽很触动。

　　4月19号，刘莽这一届的他们学院的毕业典礼被提前到了4月19号，也就是老鹰队常规赛结束的那天。

　　本来正常的毕业典礼应该是在5月初，但由于两年前卡特因为参加毕业典礼错过了和76人的抢七大战的训练和赛前准备，卡特那场比赛表现失常，仅仅18投6中，猛龙以87比88憾负76人，错失了队史第一次打进东决的机会，卡特被人诟病，北卡也一度陷入舆论漩涡，认为是他们不人性化的安排，间接导致猛龙队失利，因为毕业典礼，和拿毕业证书、学位证书是两回事，是个毕业前的仪式而已。

　　当然，这个仪式对于很多学生来说，非常重要，比如答应了母亲一定要带着母亲参加毕业典礼的卡特。

　　所以现在各大有着NBA现役球星的学校，都会视情况决定毕业典礼的时间，毕竟一个NBA球星，可以说是学院甚至整个学校的荣耀，NBA400多个球员，是大学生、并且进入NBA后还坚持把学分修够可以毕业的，估计两只手都数得完，同时能在毕业那年恰好打进季后赛的，估计十年都难得遇到一次。

　　像是拉希姆，由于家里只是接近中产还不到中产的收入，但有5个相差最多只有7岁的弟弟妹妹们，他大一读完就开始背负家里的生活压力，选择了提前进入NBA，没能像自己第三个弟弟那样成为底特律大学的硕士研究生，也没能拿到大学毕业证，对他来说很遗憾，所以把期望放到了自己的孩子身上。

　　特殊事情特殊对待，刘莽虽然没拿到学位证，但毕业资格有了，佐治亚理工学院的人联系他的时候，他才知道，自己在这个世界，也马上要大学毕业了。

　　看着充满了青春气息的大学生们，刘莽和拉希姆度过了虽然不算有趣，但两人都觉得很不错的观光之旅。

　　……

　　一天后，老鹰队来到印第安纳步行者队的主场，客场挑战步行者队。

　　步行者在前一天的比赛里，输给了凯尔特人，变成了48胜32负，彻底失去超越50胜30负的活塞队的希望，而不管打凯尔特人或者打雄鹿，对他们来说都差不多，常规赛他们就没怎么赢过这两支球队。

　　当然，步行者队对自己还是很有信心的，而且把一切不看好他们的言论都当做动力，超不过活塞，他们的目标是只领先他们一场的篮网！

　　所以在今天这场比赛赛前，步行者队做了很多计划，比如怎么对付拉特利夫的篮下防守、如何对付拉希姆的低位单打和底线跳投、如何掐断刘莽和贾森·特里的双人组合……

　　但是到了赛前公布的两队首发名单的时候，步行者队发现完全不是那么回事儿！

　　刘莽、贾森·特里、普林斯、布泽尔、默托拉的首发阵容，拉希姆和拉特利夫、穆罕穆德直接休战，完全打破了步行者的预想。

　　步行者完全高估了这场比赛对老鹰队的重要性，觉得老鹰队会为了多赢几场，把最后几场比赛都拿下而奋发，谁想到老鹰队单纯的只想要让刘莽和贾森·特里多打打那些配合，多和不同的队友打配合，所以让前场三大首发集体轮休，给角色球员们更多的表现机会。

　　也到了赛季末了，像是默托拉，可能在这赛季打完，下赛季很难留在老鹰队，季后赛出场的机会可能都没有，凯文·威利斯好用多了，交易得到凯文·威利斯后，默托拉就没什么出场时间了，所以最后机场让默托拉也打打，证明下他能在NBA打球，下赛季究竟会去哪老鹰队管不了，但为了体现球队的人情味，确定了季后赛排名后，老鹰队给了他们更多的表现机会。

　　比赛开始后，老鹰队这边考虑得更多的，不是怎么得分怎么赢球，而是尝试让刘莽和贾森·特里给大中锋默托拉制造机会。

　　这是在模拟拉特利夫在场的打法，虽然拉特利夫进攻端基本没什么技术可言，但那么高的身高、那么大的块头，在内线孱弱的东部，还是很有威胁的，站在那里就是个威胁，要是能进几个，对方更不敢轻易放开他。

　　除了默托拉，还有老鹰队有了布泽尔之后上场时间减少了很多的矮个阵容的冲锋者之一的酷哥纽贝尔、有了普林斯之后上场时间锐减的克里斯·克劳福德等人，都得到了很长的上场时间。

　　除了体现球队的人情味，让他们在球队有了不小的变化的打法中适应一下，也是其中一个原因，他们打旧的打法已经打了两个赛季了，很熟悉，上来就能融入进去，但新的打法不一定。

　　多适应适应，万一季后赛遇到犯规危机、或者需要奇兵救阵的时候，也不会融不进球队。

　　……

　　不过这比赛的过程，总是出乎意料，步行者队看到老鹰队最强的球员和防守支柱都休战，心塞人家的球员可以那么滋润的开始坐等季后赛之余，对老鹰队难免轻视了很多，阿泰斯特找不到人肉搏了，好生遗憾，被肌肉支配的大脑的欲望无处宣泄。

　　但是比赛开始后，布泽尔给小奥尼尔带来的威胁超出小奥尼尔的想象，一个新秀的切入、挡拆意识、中投，都让小奥尼尔大吃一惊，这可比他二十一二岁的时候强多了，特别是布泽尔挡拆后的切入意识，以及小露锋芒的低位脚步，都让小奥尼尔感到惊讶。

　　拉特利夫和穆罕穆德的防守组合已经够难对付了，好在两人进攻都不咋滴，作为东部防守最好的大前锋之一，小奥尼尔虽然没拉特利夫那么暴躁，但打上首发后这三年，场均盖帽是2.8、2.3、2.4，相当厉害。

　　但没想到老鹰队这个替补的新秀，有了主力的战术地位后，老鹰队内线进攻又有了新的威胁。

　　步行者一开始内线没防得住，布泽尔吸引防守后，默托拉得到不少高举高打的机会，连拿6分，在步行者把内线防守照顾好后，老鹰队外线的空切和三分又让掉以轻心的步行者栽了个大跟头。

　　普林斯和轮换的克里斯·克劳福德积极的空切冲击篮筐，刘莽和贾森·特里挡拆后投篮和传球相当默契，阿泰斯特跟着普林斯和克里斯·克劳福德跑得头都晕了，他想防拉希姆啊！他想要激烈的身体的嘣嘣嚓嚓嘣嘣嚓……

　　一开始老鹰队尝试各种进攻方式，而且手感还挺好，打了步行者一个出其不意，开局打出一个22比9，吓了步行者队和印第安纳波利斯的球迷一跳。

　　这老鹰队也太强了吧！少了三个首发，居然还那么强！

　　不过打着打着，步行者那边适应了、调整了防守后，才知道，原来就那样，只是花样多一点，少了拉希姆这个防守牵制点，阿泰斯特不管克里斯·克劳福德，而是积极的协防后，老鹰队进攻开始哑火了，半场打完的时候，老鹰队不仅被反超，还落后了7分，51比58结束半场。

　　到了下半场，贾森·特里又搞事情了，上去带着替补打的时候，自己一个人撒了欢的抡，连得14分，打了步行者一个14比8，差一点把比分反超。

　　人家步行者也想换替补上来练练球，但老鹰队这边就是打得那么凶，一副要赢的架势，还在为季后赛排名争夺、想要第二轮有主场优势的步行者主教练以赛亚·托马斯只得把首发又换上。

　　得，阿泰斯特来防贾森·特里后，那粗暴的对抗，贾森·特里果断认怂，传传球，打打战术，三节打完76比84落后8分。

　　末节克鲁格教练又把刘莽放上来跑跑战术，刘莽没有贾森·特里那种刷一波得分的闲心，上来打算跑几分钟战术把剩下的时间给迪恩·格罗夫，但步行者那边不相信老鹰队会那么轻易认输，继续把主力换上，防备刘莽一言不合就飙分。

　　然后……刘莽真的就跑了几个回合战术，就被换下了……

　　以赛亚·托马斯要疯了，他搞不懂老鹰队究竟在想什么！

　　步行者球员也快被以赛亚·托马斯折磨疯了，人家就迫近一下分差，主教练就吓成那样……

　　最终老鹰队99比108输给了步行者，并且老鹰队球员也没怎么失落，拿到17+5的默托拉刷新了赛季新高，相当开心。

　　默托拉也不知道这是不是自己职业生涯最后一次得分上双，他是老鹰队2000年选中的次轮秀，由于是大中锋，身价比刘莽这样的后卫高不少，签的2+1的底薪合同，但新秀年场均4分3板的他，二年级场均4分2板，今年场均也只有4分3板，下赛季有没有球队要也说不一定，之前他职业生涯最高只有14分，曾拿到过一次两双，12分12板，在可能要离开NBA之前，刷新了个人得分新高，对默托拉来说也算是个美好的回忆。

　　克里斯·克劳福德和纽贝尔不大一样，他们实力不俗，特别是纽贝尔，换支球队，回到熟悉的小前锋位置，说不定还能打上首发，而且和老鹰队都还有合同，只是老鹰队现在兵强马壮，他们表现机会少了，老鹰队需要更有经验的老将，因为普林斯和布泽尔的加入，实力有了，就缺经验和老将的阅历。

　　三人都有可能下赛季离开老鹰队，对于这一点，越到赛季末，球员们了解得越清楚，因为他们已经越来越边缘化了。

　　但离开未必不是件坏事，老鹰队的阵容给不了他们表现的机会，继续留下来，如果下赛季也没有好的表现机会，可能他们在01-02赛季给其他球队惊艳的印象就慢慢被抹去了，还有一年的合同打完后，可能更难找到工作。

　　出于对球队薪资的考虑，夏天引援的考虑，克里斯·克劳福德和纽贝尔，几乎可以确定会被交易走，因为布泽尔到了二年级肯定要更多的上场时间，两个同样打小个阵容的前锋位置的球员肯定要离开。

　　不过老鹰队管理层现在还算有人情味，主要是怕刘莽对老队友的感情很深，要是随意甩卖，可能会影响刘莽的续约，所以提前通知了他们的经纪人，让他们告诉球员们要好好打剩下的比赛，打出好的表现，赛季结束后、选秀之前的交易期间，会尽可能送他们去想去的球队。

　　因为本来也没期待能得到什么好的回报，主要是腾出薪金空间和位置，尽可能展现球队的人情味，让刘莽这个很重视人情味的中国球员对球队的满意程度提升、起码保底不会因为这个事情而对球队失望，他们愿意多花一点功夫去做这些事。

　　除此之外，还有合同马上到期，也基本上快失去NBA能力的迪恩·格罗夫和艾玛努奥尔，距离离开球队也不远了，他们确实已经没有在NBA立足的能力了。

　　球队的长期计划，不可能是临时起意，季后赛还没开打，老鹰队已经在为选秀前的交易期谋划了，老鹰队基本可以肯定有一个首轮14顺位的选秀权，在2003年这个选秀大年，这个选秀权贼值钱。

　　选天赋？老鹰队不大乐意，天赋已经要爆炸了，过几年还得交易交易再交易，不然刘莽、贾森·特里、拉希姆、布泽尔、普林斯、拉特利夫这六个核心球员的薪水要炸天！老鹰队想要的是即战力补强，在薪水爆炸之前，争取拿到一个总冠军，不然要交易谁，刘莽这里都说不通。

　　打完步行者后，老鹰队球员们来到提前包下的餐厅，一起大家聚聚，有和步行者关系好的球员，还叫上了步行者的一些球员。

　　拉希姆叫了小奥尼尔，穆罕穆德居然和艾尔·哈灵顿是同届好友，刘莽看到穆罕穆德和艾尔·哈灵顿一起来的时候，觉得大概也就穆罕穆德的好脾气，能和艾尔·哈灵顿性格这么嚣张的人成为朋友。

　　常规赛结束后，为了备战季后赛，教练组肯定不会给他们聚的时间，说不定会直接季后赛宵禁，所以就趁这时候聚聚，季后赛的事情不好说，万一季后赛失利，到时候可能都没心思聚了。

　　刘莽也去了，刘莽和贾森·特里一起约了阿泰斯特和汀斯利，刘莽没喝酒，老鹰队毕竟是客队，全队集体活动，不少当地警察在餐厅外转来转去，生怕这群有钱的大爷惹事或者是出什么意外，到时候他们的局长只有引咎辞职，这么多警察在附近，刘莽这个被联盟视为“典范”宣传的不喝酒不去夜店的“形象代言人”，自然也没有偷偷喝酒。

　　刘莽也知道了这些队友接下来的结局，有点感伤，但也知道了球队对他们的安排，像是艾玛努奥尔和莫隆·威利关系好，可能会留队成为训练师，毕竟是专业的运动员，当陪练什么的也不错，薪水少了很多，但起码不会退役就破产，对此刘莽心里好受了很多，艾玛努奥尔是刘莽在球队第一个朋友，虽然没理财意识、六年职业生涯加起来税后超过200万的薪水愣是有多少花多少，穷的时候就跟着拉希姆或者贾森·特里去蹭妞泡，但抛开金钱方面的事情，确实是个不错的朋友。

　　看着迪恩·格罗夫喝大了说着自己未来当画家的梦想，听着艾玛努奥尔大放厥词，说有一天要抢走莫隆·威利刚从卡拉汉大叔那里接手的副总裁的位置然后被莫隆·威利恐吓让他每天负责捡球，看着默托拉决定回到大学读完大学，然后去开个健身房的小理想，刘莽喝了杯2003年的牛奶，心里觉得，这大概就是人生吧！

　　“艾斯，你在难过吗？”

　　一个现阶段面貌和风评方面可以和布泽尔相提并论的铁汉来到刘莽旁边问道。

　　“不，罗恩，我在为他们高兴，有自己未来的计划，是件好事不是吗？”刘莽笑道。

　　“没错，比起很多球员，他们算幸运了，有你这样一个老大。”阿泰斯特觉得自己白担心了，他看到刘莽忧郁的表情，还以为刘莽因为队友要离开了在难过。

　　阿泰斯特看似大大咧咧，但心里却很柔软，不然未来也不会成为著名的慈善参与者，大大咧咧只是因为他是在皇后区那个混乱的地方长大的，在那里，只能强硬，不然就会成为别人的食粮。

　　“不不不，我不是老大，谢里夫才是老大。”刘莽赶紧拒绝这个称呼。

　　队友们有的私底下叫他Little BOSS，他还能接受，但是在外人面前，他不想抹了拉希姆的面子，拉希姆就是球队的老大，球队的象征，尽管拉希姆可能不会因此介怀，但刘莽却不能不懂事。

　　阿泰斯特笑了笑没说话，以酒代牛奶，和刘莽干了一杯，然后又回到已经从喝酒吹牛逼进阶到赌钱的行列中……


第523章 我已经开始考虑下一轮对手了

　　赛季奖励：43胜39负，奖励4300巨星值。

　　职业生涯首次赛季场均5+助攻，奖励巨星值10000。

　　任务王者之路：连续两个赛季打进季后赛，职业生涯每年打进季后赛概率暂时为百分之百，本赛季东部第八，奖励巨星值1000。

　　……

　　时间一晃到了4月19号，刘莽作为佐治亚理工学生代表，回到学校参加毕业典礼。

　　刘莽没想到自己的大学期间的各项笔试成绩，几乎全都是专业前几，相当风骚，难怪当初亚莉克希娅会用羡慕嫉妒的语气说她没有刘莽那样的学习能力。

　　作为学生代表，还挺有荣誉感的，虽然学位证都没拿到，因为没参加论文答辩，但好歹有毕业证，也算不错。

　　早上的颁奖典礼刘莽带的女伴是亚莉克希娅，曾经学校的风云人物，现在刘莽变成了风云人物，当然得带一个大美女去撑场面。

　　不过下午的聚餐和晚上的舞会刘莽都没有参加，4月22号，也就是大后天，老鹰队的季后赛就要开始了，下午老鹰队就要出发前往底特律，那边的训练馆、酒店早已安排好，本来是早上就要出发，为了刘莽特意等到下午。

　　打完步行者之后，老鹰队先去迈阿密，和热火队打了一场，然后回到亚特兰大又和热火队打了一场，两场都几乎不花力气就拿下了，热火队一点挣扎的行为都没有，老鹰队跑战术打还真就答应了。

　　特别是回到主场，迪恩·格罗夫、贾森·特里、普林斯、布泽尔、默托拉的组合，居然半场领先热火15分，热火队为了“超越”快船，已经丧心病狂了。

　　这让为了东部第六拼得你死我活的凯尔特人和雄鹿队不要太羡慕，老鹰队两场胜利拿得就是那么轻松，最终的战绩变成了43胜39负。

　　热火队也如愿以偿，以26胜56负的战绩力压快船，排在联盟倒数第三。

　　常规赛在4月18号，老鹰队和热火队的常规赛谢幕战打完后，全部宣告结束，季后赛将于4月21号展开揭幕战。

　　西部那边，马刺队最终以62胜20负的战绩力压61胜21负的国王，再次拿到常规赛冠军。

　　第三的小牛59胜23负，遗憾的没有拿到队史第一次60胜。

　　森林狼稳如狗的连续两年排在西部第四，战绩51胜31负。

　　湖人队52胜30负憋屈的因为不是赛区第一排在西部第五。

　　开拓者50胜32负排在西部第六，爵士队47胜35负排在西部第七。

　　西部第八方面的争夺，靠着姚明因为刘莽的建议提前走出新秀墙，在赛季后期积累了一点胜场优势，到了最后，哪怕火箭队的哨子主场如客场，客场如坟场，但打到赛季结束的时候，愣是以45胜37负的战绩力压太阳队43胜39负的战绩挺进季后赛！

　　至此，最佳新秀的归属，也逐渐偏向于更先走出新秀墙的姚明。

　　常规赛前半段，姚明和斯塔德迈尔打得都一般，中期打得都很好，到了快接近全明星周末的时候，几乎都进入了新秀墙，姚明被绕前、被壮汉挤得不要不要的，斯塔德迈尔靠着冲击力打球的方式被肉盾各种拍翻，都陷入了新秀墙。

　　可太阳队没什么名宿内线，有巴克利，关系也一般，而且也和斯塔德迈尔风格一点都不一样，完全不存在指点的可能，斯塔德迈尔一度场均15+7，打到赛季结束的时候，得分下滑到了场均13分，不过篮板球提升到了8.9个。

　　姚明更早走出新秀墙，暂时没考虑好要怎么选择自己的职业生涯，而且也没有时间给他做出改变，所以尝试利用身高和脚步的优势，投篮和高举高打结合，得分稳定在15分左右，篮板球只有8个，盖帽比斯塔德迈尔多一点，姚明的防守斯塔德迈尔拍马都赶不上。

　　所以，当火箭队在倒数第二场打完，确定季后赛席位后，媒体们对于最佳新秀的最新预测，集体偏向姚明。

　　由于最佳新秀本来就是媒体和专业人士投票选出，所以姚明最佳新秀几率极大。

　　东部这边，活塞队51胜31负高居东部第一。

　　篮网队50胜32负排在东部第二，步行者也拿到了50胜32负，但被篮网队在常规赛横扫，只能排在第三。

　　第四是黄蜂，47胜35负。

　　第五是76人，49胜33负，差一点就追上篮网的战绩了，但就差那么一点，失之毫厘却差以千里。

　　黄蜂仰赖于东南赛区头名，力压76人排在第四。

　　第六是雄鹿队，46胜36负。

　　凯尔特人排在第七，也是46胜36负，最终还是没能撑得住，掉到了第七，面对东部的王者篮网队。

　　老鹰队43胜39负排在第八。

　　季后赛的对阵表出炉！

　　首轮的对阵情况分别是4月21号，西部第一的马刺打西部第八的火箭，毫无悬念的一轮系列赛。

　　同一天西部还有第第三和第六的小牛与开拓者的系列赛，小牛队也更被看好能进入第二轮，开拓者确实老了，世界屋脊还能维持着尊严昂首拿下50胜打进季后赛，但所有人都看得出来，世界屋脊只剩下给开拓者当精神领袖的作用了。

　　东部这边，4月21号先进行的是东部第二的篮网和东部第七的凯尔特人的系列赛，虽然只差了5个胜场，但是媒体的预测几乎都是一边倒的偏向篮网队，确实两队的实力差距不是战绩能体现的。

　　另一场东部季后赛揭幕战是第四的黄蜂和第五的76人，虽然黄蜂是第四，但他们却没有主场优势，76人虽然是第五但有主场优势，比起1985年第一次劳资谈判前备受争议的前四必定有首轮主场优势，前四不论任何系列赛只要是面对后四名都有主场优势，现在合理多了，现在不管排名，战绩好的就有主场优势。

　　不然湖人队和76人得指着天空说桑。

　　4月22号，就是剩下的4个系列赛的揭幕战的日子，西部是国王打爵士，一样的配方一样的味道，和上赛季一模一样。另一个西部的系列赛是第五的湖人主场迎战第四的森林狼，和76人与黄蜂队的情况是一样的。

　　老鹰队的季后赛揭幕战也是在4月22号，客场挑战底特律活塞。

　　另一轮系列赛是雄鹿队客场挑战步行者。

　　老鹰队和雄鹿队下克上的呼声都很高。

　　……

　　上午结束了毕业典礼后，下午刘莽回到家里，亚莉克希娅和莱维娅已经给他准备好了行李，刘莽开车前往机场和球队汇合，老鹰队打了个包机，前往底特律，提前适应一下那里的气氛。

　　进入平流层后，克鲁格教练把早上球队会议时发的赛季总结手册和活塞队的球探报告给了刘莽，早上的球队会议主要是鼓励，用奖金激发球员的斗志，像是季后赛奖金，老鹰队再次翻倍，虽然不多，但也提升了老鹰队球员们的士气。

　　“艾斯，大学毕业了，感觉怎么样？”克鲁格教练仿佛回到了大学时候那样，坐下来和刘莽聊天。

　　“挺怀念的，可惜没得选择，不然我想要再多感受一下大学生活。”刘莽也仿佛回到了大学时候的感觉，虽然没有传说中两世为人智商1+1，但那种怀念的感觉变得更深。

　　“哈哈，等艾斯你退役了，也可以回大学继续读书，你学位证好像没拿到吧，那可不算真的大学毕业了。”克鲁格教练笑道，说着说着克鲁格教练感叹起来：“艾斯，01年夏天，我让你参加NBA选秀，是因为这是个机会，我们球队正好没有好的控卫，这是个难得的机会，可以用次轮选秀权把你带进NBA，不然等到今年，不知道究竟情况会怎么样，只不过我也没想到你能有今天的成就，我在夹克队执教了9年，艾斯你最让我头疼，但也最让我感到满意。”

　　“……我就那么让人头疼吗？”刘莽愤愤地说道。

　　“对，就是那么让人头疼。”克鲁格教练很认真的点点头。

　　“……”

　　和刘莽聊了聊家常，克鲁格教练回到最前排的位置放下靠椅绑上安全带睡觉，季后赛要开始了，老鹰队教练组睡眠时间一点都不充裕。

　　刘莽腹诽了几句，打开赛季总结手册，直接翻到数据的那几页，第二页就是他。

　　刘莽，场均19分3.4板5.5助攻1.6抢断0.3盖帽，投篮命中率百分之四十八，三分命中率百分之四十一，罚球命中率百分之八十六。

　　场均13次出手6.3次命中，其中三分球场均5.9次出手命中2.4次。

　　第一次赛季82场全勤，虽然场均得分比上赛季少了，但总得分比上赛季还要多几分。

　　场均2.4个三分球比上赛季也低了一些，总数跌破了两百个，投进了197个三分球，排在联盟第四，平均命中比雷·阿伦和安托万·沃克、佩贾低，总数比佩贾和阿托万·沃克低，雷·阿伦只打了66场，虽然场均2.9个联盟第一，但只有191个三分球命中。

　　主要是赛季前两个月拉低了平均值和总数，不然超过雷·阿伦有难度，超过安托万·沃克和佩贾问题还是不大的。

　　罚球方面，刘莽本赛季下滑不少，一来是球队得分手变多，可以打挡拆，二来是对方对他造犯规防备更足了，这年头又不兴体毛哨，场均只有4.7次罚球，命中4个，准是很准了，比上赛季准，毕竟练了那么久的中投，罚球自然是进步最快的，但数量少了不少。

　　进步最大的，就是助攻了，上赛季场均两次出头，本赛季提升到了5.5个助攻，相当大的进步，起码是作为一个合格的控球核心该有的表现。

　　总体来说，今年的整体数据，刘莽还是很满意的。

　　贾森·特里场均拿到22分3.4板4.4次助攻，球队得分王，百分之五十点一的投篮命中率、百分之三十七点一的三分命中率加上百分之八十八的罚球命中率，让刘莽看了想流泪，他觉得有可能贾森·特里比他要更接近180俱乐部……

　　拉希姆场均17分12.9板3.1助攻，外加1.6个抢断，盖帽偏少，才0.6个，主要是拉特利夫太横了。

　　在有了更多的好的队友后，拉希姆牺牲了自己的出手，场均出手只有14次，百分之四十九的命中率还不如贾森·特里，和刘莽差不多，但篮板球有了明显的进步，差点场均13个篮板了。

　　作为一个信教徒，拉希姆性格虽然冷淡了一点，但责任感十足，面对球队实力的增长，阵容越来越好，他选择了牺牲自己的一些戏份，努力朝着不占球权的方向发展，承担起了一个老大的责任。

　　正如和刘莽不对付的TNT对老鹰队的常规赛总结所说，为了给刘莽腾出成长空间，拉希姆不惜牺牲自己的数据，勇于像老大一样做出牺牲，和刘莽这种只为一己私利霸占球权的做法完全不同。

　　除了三小鹰，表现出色的还有连庄盖帽王的拉特利夫，场均7分8板3.7盖帽，力压本·华莱士的场均3.3次盖帽再次拿下盖帽王。

　　穆罕穆德场均8分8板，可惜命不好，生得太早了，不然以他这种进攻端除了二次进攻啥都不会，可以顶一顶中锋，封盖能力一般但积极性好，而且还没有卡戴珊祸害的8+8的球员，妥妥的顶薪。

　　布泽尔场均9分6板2助攻，普林斯8分2板2助攻，凯文·威利斯回到老鹰后场均5+3，纽贝尔数据下滑比较多，场均7+2，其他的都没超过场均5分，部分球员不是每场比赛都有机会上场，数据的参考性不高。

　　整体的状况还算不错，老鹰队本赛季场均101分，场均丢掉95分，进攻排在第九，防守排在第十三，赛季整体的表现看起来一般，这也没办法，这就是比赛。

　　看了下数据，刘莽翻了翻其他的，没什么特别的内容，除了每个球员单独的个人薪资发放情况，28号将会发本赛季最后一笔薪水，之前的发放情况和每个人的社保信息等都列在各自的球员手册上。

　　这也是克鲁格教练特意从球馆把赛季总结手册给刘莽带到飞机上，而不是让刘莽借别人的来看的原因，美国人对于隐私特别看重。

　　没什么好看的，这个赛季总结手册，刘莽把这个放进包里，等有机会拿给施瓦茨，这种事施瓦茨最喜欢研究了，看球队有没有什么猫腻，虽然几乎百分百没有猫腻，但找球队的问题，不就是经纪人爱干的事么。

　　早上参加完毕业典礼的兴奋劲也差不多过去了，刘莽拿出活塞队的球探报告，开始研究对手的特点。

　　战术是教练布置的，但要如何执行战术、如何改变战术，是球员自己打。

　　投入到季后赛中！刘莽把心沉了下来，戴上耳塞，好好的研究今年和上赛季有了很大变化的活塞队。

　　比卢普斯、汉密尔顿，这两个难缠的对手都在去年夏天加入了活塞，常规赛的时候就给了老鹰队很大的麻烦，但那时候老鹰队赛程紧密，根本没多少时间研究活塞，上去就生打，现在到了关键的淘汰赛，特别是老鹰队还处于不利的第八的位置，刘莽更需要好好准备。

　　没看到就连贾森·特里这个活宝，今天都没有闹腾着要打牌么，老鹰队的球员们都在各自研究、或者组队商量着要怎么对付自己对位的对手和可能错位的对手。

　　黑八，Black Eight，很简单的两个字。

　　但难度有多大？

　　整个NBA历史迄今为止，只有两次黑八！

　　虽然都是最近十年内发生的事情，但不代表着老鹰队想黑八就能黑八。

　　而且今年的赛制也对老鹰队很不利，从原本的五局三胜制，变成了七局四胜制，就如同原本3比1领先活塞的魔术，最后被4比3翻盘了一样，战绩好的球队，被下克上的几率变得更低了。

　　联盟做出这样的改变无可厚非，像是99年的热火，要是他们打进了总决赛，以他们更健康更完整的阵容，不会像尼克斯那样被马刺按着打。

　　当然只是可能性，毕竟热火首轮就被淘汰了。

　　联盟只是为了减少因为意外而遗憾的看不到的更激烈的后面的系列赛而已，而且也没有球队反对这个新制度，因为这样会至少多打一场季后赛，就算弱队4比0被横扫，也多卖了一场季后赛的球票。

　　常规赛的球票收入和季后赛没法比，季后赛球票最低票价至少都是常规赛的三倍！像是老鹰队，常规赛看台票7美刀，季后赛25美刀，20多张第一排的球票从2500美刀涨到了8600美刀，这还是首轮，要是能打进总决赛，就和去年的篮网、湖人一样，场边票两万美刀起步，妥妥的大赚特赚，所以改制的投票，联盟29支球队全票通过，没有球队会和钱过不去。

　　虽然压力大，但老鹰队球员全都很努力的在准备！

　　……

　　……

　　底特律很热情，老鹰队再次感受到了。

　　而且比上赛季第二轮还要热情，机场外堵车了……

　　由于活塞队的奥本山宫殿球馆是在郊区，离机场不算远，所以老鹰队下榻的酒店，也在同一个方向的城市边缘，短短40分钟的车程，愣是花了三个小时，老鹰队才到酒店。

　　好在是今年老鹰队老板土豪了一下，直接把酒店包下来了，还租用了离酒店只有15分钟车程的一个室内篮球馆。

　　不然要是和上赛季那样，酒店花园有人开Party，大学不借球馆给他们那才叫一个难受。

　　活塞队球迷这么热情，主要还是活塞队感受到了压力。

　　虽然是东部第一，但活塞队只有51胜，老鹰队43胜，差别没那么大。

　　特别是活塞队从赛季初期的17胜7负，被5胜18负的老鹰队追得只剩8个胜场的差距，由不得活塞球迷不担心。

　　有钱才是王道，老鹰队今年能如此挥金如土的包下酒店、高价租用私营的篮球馆，就是因为常规赛收入高，刘莽给老鹰队带来的资金方面的优势已经开始展现。

　　第二天，4月19号，老鹰队对阵活塞队的针对训练，没有受到底特律球迷的热情的影响，稳步进行，这是一个好的开始！

　　……

　　……

　　在老鹰队为了首轮积极备战的时候，由于常规赛结束，季后赛还有两天才开始，媒体们没什么可爆料的东西，所以只能做预测，各种预测。

　　首先是首轮晋级球队的预测，老鹰、篮网、雄鹿、76人被预测晋级第二轮。

　　西部那边，湖马国牛四支球队也毫无悬念的被视为晋级第二轮的球队，而且是毫无压力那种。

　　马国牛三队常规赛战绩太碾压了，湖人队是三连冠的卫冕冠军，现在还排在夺冠几率排行榜第一呢。

　　夺冠几率方面，湖人队排在第一，是因为他们是卫冕冠军，国王排在第二，是因为他们是去年实力最强球队，马刺排在第三，是硬生生打出来的，小牛排在第四。

　　前四一个东部球队都没有，前五也就篮网勉强为东部挽回了一点尊严，排在夺冠几率第五。

　　然后……老鹰队被排在夺冠几率第六。

　　这个预测排名出来后，刘莽看到新闻，感觉被灌了一口某牛奶巨头生产的纯牛奶，要多毒有多毒，刘莽当晚写了一封匿名举报信，买了一张6.5美刀的远洋邮票，寄回国内，举报一波某牛奶巨头。

　　美帝的隐私保护很好，而且是匿名，刘莽也不怕被人发现，因为这年头的监控没那么发达，美国又到处都是邮筒，他早上跑步去租用的训练馆的时候，找了个路边的邮筒，仔细的观察了一下没有监控，才从荷包里掏出来扔了进去，而且内容也是用英文写的，还特意写得很电脑化，一笔一笔的写的。

　　既然由美帝媒体给老鹰队灌毒奶，刘莽想到了这件事，就为国内的孩子争争健康吧，所以刘莽寄的是Hong Kong的报社，而不是内地，某巨头2000年就开始作恶，直到08年才由Hong Kong地区开始曝光。

　　有的事情无能为力，但刘莽还是愿意试一试，至于效果如何，就不知道了，但不做对不起良心，起码要试一试，以求心安。

　　抛开被灌毒奶，媒体们部分预测，刘莽倒挺开心的。

　　MVP预测，邓肯第一无悬念。

　　最快进步奖，里德和阿里纳斯争辉，阿里纳斯数据更好更全面，优势更大。

　　最佳新秀，姚明优势多一点，战绩好、数据也更好。

　　最佳防守球员，本·华莱士终于纵横无敌了。

　　最佳教练，波波维奇、阿德尔曼、卡莱尔、拜伦·斯科特，四人被视为最佳教练大热门。

　　还有最佳阵容，老鹰队除了拉希姆，其他人都没有被视为有机会进入最佳阵容，最佳防守阵容也只有拉特利夫被视为候选者。

　　不过最佳第六人方面，刘莽的优势颇大，今年联盟的第六人们表现都不咋滴，只有国王队的鲍比·杰克逊场均15+3+3，也是联盟所有替补里面，除了刘莽外，仅有的一个场均15+的球员。

　　刘莽被视为有百分之八十的几率再次拿下最佳第六人。

　　那百分之二十的几率，并不是因为鲍比·杰克逊表现能威胁到刘莽，而是最佳第六人连庄，比MVP连庄都难！

　　20年来，MVP连庄，如果算上即将拿到连庄MVP的邓肯，足足有五个连庄常规赛MVP的球员，其中还有拉里·伯德的三连庄。

　　而最佳第六人，能连续两年拿到的，只有两个人，凯尔特人名宿凯文·麦克海尔，两年的数据是18.4+7.4和19.8+8，另一个是德国在诺维斯基之前的最强球员，德特雷夫·施拉姆夫，两年数据是场均16.1+8和17.3+9。

　　这放到很多球队，都是核心内线，这样的数据才能拿到连庄最佳第六人。

　　刘莽能有八成的几率，靠的就是他今年场均19+3.4+5.5的数据，要是篮板和助攻没有那么明显的进步，哪怕他今年场均19分，能连庄最佳第六人的几率顶多和鲍比·杰克逊五五开。

　　刘莽仿佛看到了又一个天赋技能碎片在向自己招手！

　　……

　　两天的训练时间过得很快。

　　4月21号，季后赛揭幕战来了。

　　早上的战术训练结束后，下午老鹰队就给队员们放假，当然，要不就在酒店玩，要不就去训练馆训练，没有别的选择，老鹰队教练组更倾向于让球员们休息下，能做的准备都做好了，接下来的事情只有用比赛说话。

　　老鹰队大部分人都选择了回酒店休息，只有刘莽，还在为了翻身跳投练啊练。

　　季后赛要打首发！

　　已经不能假装是个替补了，虽然他组织进攻方面没受到影响，但个人进攻有一定下滑。

　　虽然因为刘莽之前的表现，他的威胁依旧在，但刘莽不能期待对手判断失误，三分能力值打完常规赛后，艰难的提升到了84，想要几天就达到85，基本没可能，主要是今年战绩太惨了，奖励少得可怜，除了场均5+助攻拿到10000点巨星值，其他的加起来才5000多，今年季后赛，只能靠自己了！

　　好在是还有一些道具可以用，而且刘莽还有技能升级卡可以再升级满一个技能，他想要升级的就是翻身跳投，配合着低位单打，给自己多一点进攻威胁。

　　同时，要是能靠着技能升级，把能力值提升到80以上，板凳匪徒将会失效，得到一次中级巨星值抽奖的机会。

　　现在刘莽有28328点巨星值，2次中级巨星值抽奖，不到万不得已不敢轻用，至少对阵活塞，刘莽觉得球队有实力可以击败他们，所以不管是球星卡，还是巨星值抽奖，都要省着花。

　　下午加练到了四点，刘莽觉得差不多也该休息了，身体可以靠体能药剂恢复体力，但精神也得好好休息，为明天的揭幕战做准备！

　　不能因为是客场，就想到一胜一负把主场优势抢到手就可以，刘莽的目标是两场全胜！

　　同时，这也是老鹰队的目标，没有压力哪来的动力，老鹰队现在本来就没什么好顾忌的，和活塞刚到底就行了！

　　而且，首先起势要拿够，上赛季就横扫了活塞，今年再来一次又如何？

　　回到酒店后，刘莽泡了个澡，然后去闲着没事就小赌一下放松放松的队友那里去压了两把，果断的没有什么赌运，两把都输了，刘莽果断放弃，在旁边看他们赌得了。

　　到了五点半，刘莽回到房间，准备看联盟第一的马刺队的季后赛揭幕战！赛前刘莽给姚明打了个电话加油，虽然赢马刺完全没可能，但好歹也给大姚打打气。

　　美国时间和国内不一样，国内统一北京时间，美国东西部有自己的时间，底特律用的是纽约时间，圣安东尼奥用的是洛杉矶时间，相差三个小时，洛杉矶时间下午两点半，马刺队和火箭队的德州内战马上就要开打了！

　　就在刘莽满心期待姚明在季后赛面对邓肯会有什么样的表现的时候，突然，系统提示来了。

　　“叮……系统发布系列赛任务：我已经开始考虑下一轮的对手了……”


第524章 小鹰展翅待翱翔

　　“艾斯，第一次以这么低的排名进入季后赛，全程没有主场优势，对首次以第八身份进入季后赛，你们赛季初喊出的目标会有变化吗？”

　　“这是一次很棒的体验，我们去年太顺了，今年还以为会一样顺利，人生就该有这样的起起落落，让我们得到教训和经验，而且，虽然只是第八，但我们进季后赛了，就有总冠军的希望，我们依旧会是最好的球队。”

　　“也就是今儿个，咱们要准备黑八了？咱们是不是该低调一点，被对手听到了可不好啊！”

　　“没关系，他们听不懂中文。”

　　“哈哈……”

　　……

　　由于之前三天，老鹰队谢绝了一切采访，除了刘莽没参加的赛季总结会接受了采访，之后到了底特律的三个备战日，都没有接受任何采访，到了和活塞队系列赛的当天，老鹰队终于开放采访了。

　　刘莽接受了友台ESPN，国内朝廷台专访，还有一个赛前的新闻发布会。

　　刘莽以及老鹰队全程保持着满满的信心，对晋级第二轮全都充满了自信。

　　虽然活塞队今年比上赛季更好了，但老鹰队同样更好了，三只小鹰都有明显的进步，还加入了普林斯和布泽尔两个实力新秀，老鹰队没有不自信的理由。

　　这让活塞队的球员们很不爽，特别是看到老鹰队哪怕是都没放进激活名单的艾玛努奥尔和里昂·史密斯都有一堆记者围着，而活塞队这边哪怕是球队人气最高的球星本·华莱士，都只有TNT和底特律当地的寥寥几个记者采访，活塞队球员更不爽！

　　待遇差距也忒明显了！

　　刘莽这边最后接受的，是到了季后赛又要全程跟着老鹰队，大部分比赛要担任现场解说嘉宾的张卫平张指导的专访，毕竟是自家国家的朝廷台的专访，时间稍微长一点。

　　今天，活塞队主场奥本山宫殿终于给老鹰队提供了休息区、训练场、功能饮料等等东西，甚至还提供了游戏机、电脑以及不知道是哪个工作人员遗落在更衣室的小卡片。

　　前面的那些东西是客队主场必须提供的，后面的是额外的福利，就是为了让老鹰队松懈，特别是那个小卡片，在克鲁格教练愤怒的去投诉的时候，奥本山宫殿的运营部门说昨天打扫卫生的时候监控坏了，查不到是谁故意防的卡片，而且底特律不禁嫖，这个不违法……

　　工业城市嘛，全美黑人比例最高的城市嘛，年轻小伙子们精力足，为了降低犯罪率，这个是可以理解的。

　　克鲁格教练看到一副死猪不怕开水烫的活塞队的运营经理，只能回到更衣室再次给球员们强调，在季后赛期间禁止参与一切夜店活动。

　　早上11点，接受完所有的采访后，老鹰队再次谢绝了媒体的训练采访要求，下午是老鹰队最后的备战时间，老鹰队和活塞队的季后赛揭幕战被放在今天倒数第二场比赛，东部时间的下午七点开始，最后一战是美国西边的湖人队主场迎战森林狼的比赛。

　　中午吃了营养餐后，下午一点半进行了两组10分钟的5V5对抗训练，中间有20分钟休息时间，整体大概花了50分钟，到了两点二十的时候，教练组结束了训练，接下来到五点的赛前热身前，所有人禁止进行任何训练。

　　这两个多小时就休息，可以看即将开始的篮网和凯尔特人的季后赛，可以打游戏，可以赌钱，甚至可以睡两个多小时，空调、被子、按摩床都有，但不能进行训练和看有关活塞队的视频。

　　这几天能准备的都已经准备好了，最后两个多小时休息时间，老鹰队教练组选择让球员们好好休息一下，把紧绷的神经缓和一下。

　　两个小时能练出什么名堂？和白费体力差不多。

　　两个小时研究视频也不可能比之前整个教练组加上所有球员研究的已经既定的战术好，到时候按照准备好的打就行了，不要因为这最后两个小时弄出什么突发奇想的东西，成功了还好，失败了那才憋屈。

　　老鹰队实力又不比活塞差，而是有明显的实力优势，用不着那些虚头巴脑的东西。

　　……

　　刘莽也准备休息下，过去三天确实练得够多了，不差这两个小时。

　　昨天接到系统发布的任务后，刘莽的压力不是很大，原本的魔术队都能3比1领先活塞，老鹰队肯定可以做得更好。

　　关键是活塞队的球员都很疯狂！

　　“我已经开始考虑下一轮对手：2002-2003赛季季后赛首轮面对底特律活塞时，宿主需带领球队率先拿到三场胜利夺得系列赛赛点，在拿到第三场胜利的赛后采访时公开表示已经在考虑下一轮对手。

　　任务完成要求：在发出宣言后，宿主需率队成功淘汰活塞队晋级季后赛第二轮。

　　任务完成奖励：底特律人的狂怒。失败惩罚：无。

　　注：当宿主率队夺得系列赛赛点发出宣言后，底特律活塞将触发底特律人的狂怒。”

　　“底特律人的狂怒：钢铁城的气质是坚韧不拔，当系列赛已经输掉三场时，铁血的性格让他们不会因为巨大的劣势而放弃，全队防守凝聚力大幅度提升，体力大幅度提升，斗志大幅度提升，持续效果当前系列赛剩余所有比赛。注：此特殊卡无副作用。”

　　刘莽看到这个任务的全部描述的时候，知道了麦迪为什么会在3比1领先的情况下被翻盘了，活塞防守底子太强了，尽管卡莱尔教练不那么擅长执教这样的纯防守型球队，防守体系没有将来迈克·伍德森去给他们当防守助教的时候好，但他们要是玩了命防，只有麦迪一个人的魔术，要对付暴走的活塞，显然很难。

　　不过刘莽的压力不大，魔术队3比1领先被翻盘，主要是因为第五场活塞队回到主场后，借着主场的气势，把魔术队防得只拿到67分，活塞队88比67血洗魔术把比分扳成了2比3，把信心给打回来了，之后的第六场魔术不是没有赢球的机会，并且一度半场领先近十分，但活塞队已经打出气势了，下半场靠着防守逆转了魔术，把大比分追平。

　　从3比1马上要淘汰对手，被追到3比3平，这下轮到魔术队失去了斗志，第七场三节打完魔术队落后活塞将近30分，哪怕末节德鲁·古登在前三节被本·华莱士防到零分的情况下末节单节拿到20分，带领魔术打出33比20的单节比分，也只是因为活塞队换上了纯替补，而且最终魔术以15分的分差惨败，惨遭活塞队大逆转。

　　魔术队3比1被翻盘，是因为魔术队实力本来就不算很强，只是靠着麦迪，生生干了活塞队三场，而麦迪自己又得意了，说出了那番刺激活塞队球员的话。

　　原本刘莽不想多事，这个任务没惩罚，但是那张特殊卡，让刘莽很心动！

　　万一打进总决赛，面对有着本赛季无敌的邓肯的马刺，这张卡相当有用！

　　所以，任务肯定是要做的！所以里面好好的分析了一下魔术队被活塞队翻盘的关键，关键点就在于第五场，活塞回到主场后血洗魔术，找回了信心。

　　关键就在于这个，刘莽想要避开让活塞队回到主场利用主场优势打出狂暴的防守。

　　所以，刘莽的目标，或者说野心，不只是淘汰活塞完成黑八，而是……横扫活塞，完成黑八！

　　既然活塞队关键的转折是第五场，那就不让第五场出现不就行了！

　　魔术都能3比1领先活塞，老鹰队凭什么不能前三场打出3比0的大比分？老鹰队可比魔术强多了！

　　在拿到3比0领先后，在主场借着主场之利，压住狂怒的底特律人，直接把他们淘汰！

　　分析好了首轮的策略后，刘莽心下大定，信心依旧充足，准备午睡一个小时，然后起来看篮网和凯尔特人的下半场，看凯尔特人能创造一点惊喜不。

　　这运动员睡眠就是好，说睡就睡，刘莽很快就呼呼大睡了。

　　这时候，系统又来了一个不大不小的任务：“叮……应宿主内心的强烈欲望，系统发布任务：史上最强黑八。”

　　“史上最强黑八：以4比0的绝对碾压比分淘汰活塞队，成就史上最强黑马称号。任务奖励：NBA历史黑八球队随机球星卡一张，最低为准一流球星球星卡。”

　　……

　　……

　　睡了一觉起来，看着这蚊子肉一般的任务奖励，和鸡肋差不多。

　　黑八球队，也就是季后赛原本实力最弱的球队，常规赛打得很一般的球队，并且几乎没有老鹰队这样上赛季还是分区第一，下赛季只是第八的黑八球队，所以基本没什么特别厉害的球星，除了尼克斯的狂人和阿兰·休斯顿，也就掘金的穆托姆博、勇士的拜伦·戴维斯、灰熊的黑八双熊，76人的伊戈达拉。

　　这些都顶多是一流球星，除了穆托姆博，其他人黑八的年份，与顶尖球星基本没任何关系。

　　不过有这么一个任务，聊胜于无吧！

　　刘莽定的一个小时闹钟，醒了之后去卫生间洗了把脸，然后去有电视机的休息区，一边看着基德虐凯尔特人双子星，一边看着自己的系统面板。

　　能力值78，三分84，中投83，上篮85，速度92，弹跳92，力量79。

　　还有28328点巨星值，两次中级巨星值抽奖，以及322张技能升级卡。

　　1级的技能，有四个：压迫式逼抢、高位背身技巧、拉杆上篮大师、翻身跳投大师。

　　高位背身和拉杆上篮，暂时用不上，刘莽准备要把压迫式逼抢和翻身跳投大师升级！

　　1个技能从1级升到5级要295张技能升级卡，也就是一共需要590张技能升级卡才能升满两个技能，322张技能升级卡不够把两个技能升到满级，不过刘莽还有一个特殊技能升级卡，能把技能从4级直接升到5级，也就是只要350张技能升级卡就够了。

　　刘莽看到体能药剂只剩22个了，正好填填仓库储备。

　　留下两万点巨星值，刘莽用8300点巨星值进行了初级巨星值抽奖，抽到46个体能药剂，44张技能升级卡和30个初级伤病药剂，还有5张发型鉴赏能力卡。

　　刘莽用手机的小黑屏照了下自己的发型，尼玛一个寸头要什么发型鉴赏！不过还是用了，谁不想自己的审美能力提高一点呢。

　　69个体能药剂，51个初级伤病药剂，还有1个中级伤病药剂和1个反弹卡，今年季后赛这些应该够了，留点巨星值来在万一遇到伤病侵袭的时候备用就可以了。

　　已经有366张技能升级卡了，已经够了。

　　升级技能！

　　“系统老大，使用295张技能升级卡，把翻身跳投大师升级到5级！”

　　“宿主消耗295张技能升级卡，升级翻身跳投大师。”

　　“叮……翻身跳投大师5级：背身单打时，翻身跳投有百分之五十的几率不受投篮干扰。”

　　果然和刘莽猜测的一样，和干拔之王类似，没有直接提升投篮能力的作用，触发后就算不受干扰，能不能投进还是靠自己。

　　刘莽已经有了低位转身技巧和背打翻身跳投两个满级技能了，系统的提示随之而来。

　　“叮……宿主已经成为内外线得分技术兼具的成熟球星，能力值评价全方位提升。”

　　“叮……宿主现能力值为81，三分84，中投83，上篮85，速度92，弹跳92，力量79。”

　　“叮……宿主能力值突破80，板凳匪徒失效，补偿中级巨星值抽奖一次。”

　　刘莽看着自己的新的能力值评价，好蛋疼。

　　听到全方位提升的时候，刘莽迫不及待的想要看自己的新的能力值是多少，得，只有能力值从78提升到81，其他的动都没动！

　　板凳匪徒失效的补偿也让刘莽心疼，当初花了295张技能升级卡才升级到的5级，结果就变成一次中级巨星值抽奖。

　　不过好歹还有补偿，比腾讯良心多了，刘莽觉得还可以接受。

　　另一个技能也升级吧！

　　“系统老大，使用55张技能升级卡和特殊技能升级卡，把压迫式逼抢升到5级！”

　　“宿主消耗55张技能升级卡，压迫式逼抢升级为4级，消耗1张特殊技能升级卡，压迫式逼抢升级为5级。”

　　“压迫式逼抢5级：对持球球员贴身紧逼时，对对方运球的预判大幅度增强，冲抢能力大幅度增强。”

　　刘莽迫不及待的又看了一下自己的能力值，结果……还是81。

　　自己的防守能力还是不被考虑到综合能力值里面。

　　刘莽预估了一下，自己81的能力值，其实和85左右差不多！

　　虽然能力值越高，自己的下克上的优势就越低，但起码自己有优势！

　　万事俱备，刘莽没有继续看基德虐杀凯尔特人了，一点悬念都没有，凯尔特人看起来还是被篮网横扫的命。

　　今年篮网确实比去年更强了，东部这些球队，除了有佩顿的雄鹿在今年季后赛赢了篮网两场，其他的凯尔特人、活塞，全都被篮网横扫，两轮横扫的系列赛全都是大胜，8场比赛，平均分差接近15分，无愧东部大魔王的称号。

　　刘莽不想看篮网太牛逼影响了自己的心态，提前半个小时去找到了克鲁格教练，申请提前热身，在比赛开始前有时间多练练低位技术，克鲁格教练拗不过刘莽，就随刘莽去了，等于让刘莽提前半小时热身。

　　刘莽来到训练场，在训练师的帮助下，开始热身。

　　说是不紧张，打活塞压力不大，但刘莽更多的是有可以信任的队友，而自己本身，看似能力值提升到了81，但其实比之前能力是有所下滑的，原本个人极限的94的速度，只剩92了，三分从联盟最强三个人佩贾、雷·阿伦还有他自己这三人里掉队了，虽然84的三分也很准，但肯定不如88，中间还隔着85这个小坎呢！

　　中投、上篮倒是没什么影响，主要受到的影响就是三分和速度，虽然影响不大，但肯定会有影响。

　　所以，刘莽知道自己需要打得更聪明，利用自己现在已经很丰富的进攻武器库！

　　同时要更好的利用队友给自己制造机会或者利用自己给队友制造机会！

　　刘莽把今年的季后赛，当成了自己起飞的新起点！


第525章 淡定无比的男子

　　老鹰队比赛马上就要开始了，前面的两场比赛终于结束了。

　　今天首场比赛，篮网队81比65击败凯尔特人，这比分，简直惨绝人寰，除了皮尔斯拿到36分，凯尔特人居然没有第二个得分上双的球员，防守简直恐怖！

　　然后第二场国王打爵士，完全像是另一个世界的篮球，106比100，两队谁都防不住谁，老双煞组合爆发出惊人的威力，马龙拿到29分19板5助攻，斯托克顿9分15助攻，但架不住国王队实在太猛了七人得分上双，韦伯篮板球被马龙抢光了，但有35分10助攻5篮板的另类30+10+5的数据，毕比最后时刻发威，前三节被老斯托克顿弄得6投1中还5次犯规的毕比，最后时刻投进了致命的三分球，全场只拿到8分，只出手了一个三分，但却是最关键的一个三分。

　　这种情况和昨天很不一样，昨天的东西部仿佛对调了一样。

　　步行者不负众望，主场完全没能防得住佩顿带领的雄鹿队，被雄鹿队下克上，雄鹿队109比100抢走主场优势。

　　雄鹿和步行者至少还尝试了防守，但确实防不住，76人和黄蜂这边，直接没防守了，就是在比谁更铁，最终76人以102比97击败黄蜂队，守住了第一个主场。

　　而西部反而是防守大战，马刺进攻确实不行，但防守强，姚明感受到了来自圣安东尼奥的恶意，挨了邓肯五次盖帽，季后赛首秀仅仅拿到9分5板，而邓肯凿出了35+18分劲爆表现，带领马刺队靠着防守，89比79轻取火箭拿到开门红。

　　小牛队和开拓者队的系列赛，上来就死磕防守，皮蓬大概感觉到自己离退役不远了，拼了老命往死里防，拉希德·华莱士被带动起来了，防诺维斯基这种类型的大前锋，拉希德·华莱士非常擅长，开局几乎锁死了小牛队的进攻，小牛队进攻打不进，也怒了，和开拓者死磕防守。

　　最终小牛队艰难的守住了第一个主场，91比86击败开拓者，拿到首胜。

　　每轮系列赛的第一场比赛，多数时候都是定下比赛基调的一场比赛，前面的六轮系列赛的基调已经定下来了，都展示除了自己球队的策略和被迫变化的策略。

　　马上第七个系列赛的揭幕战就要开始了，老鹰队和活塞队的系列赛揭幕战。

　　……

　　……

　　黑八这个话题，总是被人们津津乐道，收视率也成为了季后赛第一轮最高的一轮系列赛，所有人都想要看看，以第八的身份进入季后赛的老鹰队，会给比赛定下一个怎样的基调。

　　活塞队当年得罪的球队不少，所有球迷都翘首以盼想要看到老鹰队再次干掉活塞，除了活塞球迷，他们看到网络上近乎一边倒的偏向老鹰队的球迷，气不打一处来，老鹰队入场后，嘘声响彻奥本山宫殿。

　　这两年，活塞队和老鹰队的梁子算是结下了，先是在这里打了一架，然后老鹰队在上赛季季后赛第二轮横扫活塞队，拉特利夫还抢走了本·华莱士的最佳防守球员，今年活塞队拿到了东部第一的好成绩，却所有人都指着他们被黑八，不仅是活塞队球迷愤怒，活塞队球员也很生气。

　　刘莽和队友们全然不惧这些嘘声，专注的在赛前热身，等着国王队和爵士队的比赛结束。

　　揭幕战嘛，两天的八场比赛全部都要直播，所以要等到上一场比赛打完了，下一场才开始，还真就只有等着。

　　终于，国王队主场击败爵士队后，老鹰队的揭幕战就要开始了。

　　老鹰队派出了刘莽、普林斯、拉希姆、穆罕穆德、拉特利夫的首发组合，和老鹰队赛季结尾时候的阵容没变化。

　　活塞队那边，派出了比卢普斯、汉密尔顿、迈克尔·库里、克利福德·罗宾逊、本·华莱士的组合。

　　刘莽活动了一下脖子和肩膀，来到技术台抹了点镁粉，和布泽尔做完开场动作后，踏上球场。

　　首次以首发身份打季后赛，刘莽现在很兴奋，跟着队友们一起来到场上，准备跳球。

　　拉特利夫在技术台对面鬼吼鬼叫刺激了一番现场球迷后，来到球场中央，和本·华莱士一起站在球场中心。

　　刘莽站在拉特利夫左后方，整个人跃跃欲试的感觉，当裁判吹响比赛开始的哨声，把球仍向天空的时候，刘莽噌的一下朝着前方蹿了出去……

　　本·华莱士无悬念的在跳球中击败拉特利夫，本·华莱士劲爆的弹速，和拉特利夫同时起跳，但却率先摸到球，将去拨向后方。

　　比卢普斯判断好了落点，准备接住落下来的球，对于本·华莱士的跳球，他相当有自信，今年活塞队在本·华莱士出战的70场比赛里，跳球获胜的几率极高，特别是拉特利夫这种站桩中锋当对手的时候，活塞队跳球基本上全部赢了！

　　就在比卢普斯早早就准备好了要接球，而且球果不其然的就被本·华莱士拨了回来，比卢普斯站好了位置即将接到球的时候，现场发出惊呼声。

　　比卢普斯是个淡定的男子，可能单纯从得分、防守、助攻等角度考虑，联盟比他厉害的控卫多了去了，但他最大的特点就是淡定、冷血，心想这些球迷反应也太慢了吧，本·华莱士跳球赢了不是显而易见的事情么，对方本来就是很少赢跳球的球队，真是大惊小……哎哟我去……

　　比卢普斯刚在腹诽着马上就要接到落下来的球的时候，一团蓝黑色的身影蹿到他身前，靠着比他长处一截的胳膊和大爪子，在比卢普斯刚碰到球的时候一把将球抓走，噌的从他身边抹过。

　　在比卢普斯没反应过来发生了什么的情况下，“哐”的一声扣篮声传进比卢普斯的耳朵。

　　比卢普斯回头一看，刘莽刚好左手还按在篮筐上，球从篮筐里落下来。

　　刘莽开局抢断快攻左手扣篮！

　　对付艾弗森、纳什、帕克等人的时候，94下滑到92的速度可能会影响比较大，但是打速度评价只有88的比卢普斯的时候，很抱歉，刘莽依旧是更快的那个！

　　比卢普斯脸上还是写着：我很淡定，这是预料之中……但内心已经翻江倒海。

　　那个从新秀赛季就开始欺负俺老卢的家伙又来了！


第526章 弱者没资格罚球

　　去年夏天，森林狼迫于薪金压力，没有给上赛季打出不错表现的比卢普斯合同，活塞队给他送出了一份6年全额中产，这个合同对于一个探花秀的第三份合同来说，可以说是相当寒碜了，比卢普斯一开始也没把这次转会太当回事，觉得只是“下一站”而已，生涯前五年换了三次球队的他，早已把流浪当成了生命中的一种习惯。

　　主要是因为他需要以核心和领袖的身份打球，但实力来说，他并没有能作为核心球员的实力，但又不是那种自命不凡没实力的人。

　　总的来说，比卢普斯的实力很尴尬，上不去又下不来的那种。

　　哪怕是巅峰期都离顶级球星差得很远，巅峰也就17分8助攻的表现，如果不是在活塞，这样的数据就是雷吉·杰克逊和丹尼斯·施罗德巅峰期的数据。

　　但又不弱，在大多数球队还是能有首发实力，比如上赛季25岁在森林狼，打出12+3+5的数据，在合适的球队能打出准一流、甚至在拉里·布朗手底下能打出一流球星的表现，但那样的适合他团队，比卢普斯之前从未遇到过。

　　他的打法太需要队友配合了，在他没有拿到总冠军MVP之前，除了活塞刚好有那样一群人围绕他打球，其他球队没有谁敢尝试以他为核心，当发现能以他为核心的掘金队把他交易到手的时候，他都已经33巅峰尾巴了。

　　这次转会，本来比卢普斯以为又是到一个中转站打球而已，来到活塞后，嘿，还真就又到了几个很适合他的队友，有一流得分能力但不需要持球的汉密尔顿，生命中只知道防守和篮板球的本·华莱士。

　　主要的一点，是这两人很适合比卢普斯的节奏！比卢普斯从没有遇到这样一群和他节奏相同的队友，有本·华莱士压阵，他打出了职业生涯迄今为止最好的表现，而且26岁的他还能继续进步！

　　打着打着，拥有最“丰富”的换队经验的比卢普斯成了活塞队的领袖，他感觉自己仿佛找到了家一样。

　　本·华莱士喜欢这样一个防守一流的控卫，虽然进攻端不怎么滴，但防守好，进攻够用就行了。

　　汉密尔顿也喜欢比卢普斯，因为比卢普斯传球准度高，虽然助攻不多，但比卢普斯失误控制得很好，长时间持球，本赛季场均失误才1.8个。

　　比卢普斯对于成为活塞球员感到太幸福了，但有一点，他不喜欢卡莱尔教练，卡莱尔教练不是不好，只是和大多数教练一样，对于比卢普斯和本·华莱士的那种慢得离谱的节奏不认同，觉得篮球的发展趋势不是那样的，想要改动他们的打法，因为比卢普斯虽然不快，但也不算慢，本·华莱士更是除了身高外身体素质超顶尖的那种身体素质男，比卢普斯虽然没有太多精通的能力，投篮命中率还低得离谱，但啥都会一点，在NBA的大社会流浪嘛，很不容易的，什么都需要会一点，上去就得做出贡献，不然没球队会给他机会，他之前又不是将来的总冠军MVP。

　　有一个全面的控卫，和速度那么快的中锋，还有一个出色的投手，卡莱尔教练很想要把自己设想已久的体系带进活塞，但球员们不愿意！比卢普斯和本·华莱士在场，活塞队的节奏一下子就慢下来了，比卢普斯的控场能力毅重和流离，让他在场上对于对手防守的判断和当队友对他足够信任的时候的指挥能力，比主教练还强，要不是卡莱尔教练还有一手防守体系撑着，这支球队仿佛比卢普斯才是主教练。

　　刘莽开局冲到篮下扣了一个，比卢普斯表面平静着去把球捡起来准备重新发球，内心早已风起云涌。

　　嘴上说着不怕老鹰队，怎么可能不怕！比卢普斯在看到老鹰队锁定第八之后不打算往上争排名的时候，好想骂人，但他已经经历过充满了各种艰难困苦的生涯开局，性格已经很沉稳，知道作为球队外线的领袖，甚至是整支球队的精神领袖，他不能表现出畏惧。

　　比卢普斯和往常推进，一点都不着急。

　　“叮……毅重4级触发，活塞队球员心态趋于沉稳，来自昌西·比卢普斯。”

　　刘莽看着比卢普斯不疾不徐的推进速度让活塞队开局被自己惊到了的情绪很快稳定下来，暗骂一声放这个家伙来到活塞队果然是个错误！可惜去年夏天薪金空间全被大狗占了，要不然挖回来当替补多好，这家伙那时候肯定不知道自己能当一支球队的核心。

　　因为刘莽看到了，26岁，来到活塞了的比卢普斯，个人能力评价也就82，刘莽估计哪怕比卢普斯在拉里·布朗手底下进入巅峰期，能力值也就85出头，除了三分有82的评价，传球有87的评价，速度有88的评价，比卢普斯其他能力连超过80的都极少。

　　比卢普斯压着八秒违例运过半场，然后指挥着迅速展开跑位。

　　活塞队是节奏慢，但打战术的时候的配合的速度可不慢，汉密尔顿开始跑啊跑，各种跑，在三分线内到处跑，虽然没有阿兰·休斯顿那样出色的主动找掩护的能力，但他更能跑，更年轻，体力更好，带着普林斯在三分线内到处飞奔。

　　比卢普斯在外线运球运了一会儿，刘莽没有贴上去，刘莽很了解比卢普斯，这家伙的擅长的除了三分，还有就是造犯规！

　　今年比卢普斯造犯规得到的罚球比刘莽还多，场均5.1个，除了艾弗森、弗朗西斯、马布里这少数几个控卫，就比卢普斯造犯规能力最强，而且手段和刘莽很类似，可以说是NBA早期的碰瓷大师，当刘莽看到比卢普斯的球探报告的时候，感觉好受伤，碰瓷鼻祖的头衔都有人抢！

　　汉密尔顿将来被誉为最好的跑位投手，实际上大部分靠的不是跑位技巧，而是跑死对手，把对手跑累了，他就能跑出空位了，往往他第一节甚至上半场，跑出空位的机会都不多。

　　比卢普斯看到汉密尔顿一两个回合没办法把普林斯累趴下，所以准备自己来了，刘莽不贴上来，他就主动压上去突破！

　　看到比卢普斯主动挤压上来，刘莽也没有畏惧，朝左侧迈出半步，卡在比卢普斯的突破路线上，但又没堵死。

　　这种防守策略，让比卢普斯这种球商极高的球员很难受！

　　和很多进攻强但对这种细节很难看出来的哪怕是超级巨星的球员不同，比卢普斯猜到了刘莽的想法，想要把他压着从下线突破，送进内线的包夹圈，比卢普斯判断出了的意图，而且这还是个对于大多数性子急的球星来说难以判断的圈套！这时候对于进攻的比卢普斯来说，没有变向的空间了，刘莽只跨了半步，比卢普斯现在是左半边身体顶在刘莽的胸口，而且前方有突破路线。

　　比卢普斯在刘莽做出防守动作的一瞬间就把这一切判断出来了，想要退出三分线直接投三分得了，反正进不进关系也不大，接下来防守就行了。

　　于是比卢普斯停下了突破的脚步，刚要后撤，刘莽马上压了上去，比卢普斯看到刘莽压上来，顿时狂喜！朝着刘莽的身上撞了上去，胳膊撞向刘莽的手！

　　造犯规！比卢普斯除了三分浪投外，最强的进攻手段！

　　就在比卢普斯兴奋的双手抓着球朝着刘莽的胳膊怼上去的时候，突然，刘莽把手往后伸，把双手背在身后！比卢普斯超前撞上去的动作太大了，身体直接撞在刘莽身上，怼出去的球脱手飞了出去，活塞队和老鹰队的球员都没有想到会有这一幕出现，没人准备好了接球或者抢断，球飞出底线！

　　裁判没有给犯规，给了个出界！

　　比卢普斯撞上去的时候脑袋先撞在刘莽胸口，站稳后没听到投篮犯规的哨声，而是只有短促的哨声，也就是失误！

　　比卢普斯很诧异，怎么没吹犯规？朝着裁判拍了好几下自己的手，示意对方打手了。

　　裁判没有理会，留下了一个让比卢普斯自己捉摸的眼神。

　　比卢普斯感觉自己遇到了黑哨！

　　让比卢普斯更不解的是，现场球迷没有对这次没吹的“犯规”有太多的反应，除了过分偏执的死忠发出嘘声外，大部分球迷都面面相觑。

　　太丢人了！

　　刚才比卢普斯是头先扎进刘莽的怀里，视线完全被挡住了，也没注意到自己的手压根没撞到东西，但是球迷们看到了！

　　造犯规不是不可以，对于主队球迷来说，不管什么方式，能拿到分数，就是好的进攻。

　　但刘莽那背手的动作，和比卢普斯完全没发现自己被耍了跑去找裁判要罚球，让绝大部分活塞球迷都不知道该做出怎样的反应，于是选择了沉默！

　　刘莽看着比卢普斯不满的跑回后场，“切”了一声，想要对小爷造犯规？

　　刘莽把球发出来给普林斯，等刘莽入场后普林斯回传给刘莽，刘莽推进到前场。

　　和刘莽防守的时候不敢贴得过于紧不同，比卢普斯马上朝着刘莽压上来。

　　比卢普斯在刘莽推进的时候，突然“想通了”，不是自己遇到“黑哨”，而是今天的吹罚尺度松！因为这里是他们的主场，所以对抗大没问题！

　　比卢普斯现在还不知道他刚才想要造犯规的时候到底发生了什么，有时候，一个判断错误，带来的连锁反应相当严重。

　　刘莽还想着要怎么才能击溃比卢普斯加上本·华莱士和克利福德·罗宾逊构建出来的防守，这三人组虽然还比不上拉里·布朗时代的乌龟壳防守，但起码算铁桶，但没想到比卢普斯就那样贴上来了！

　　比卢普斯的力量在整个后卫线都很优秀，试图压着刘莽进行压迫抢断，刘莽立刻做出反应，开始展现真正的技术了！

　　刘莽右手抓起球，和比卢普斯直愣愣的朝前撞不同，刘莽从下往上抡，撞在比卢普斯的胳膊下方，整个人弹了起来，像是要在起跳投篮的时候被比卢普斯用胳膊打在手上被拉了下来一样！

　　同时，刘莽发出“啊……”的一声落地后仿佛控制不住身体一样，朝着前方扑了一步撞在比卢普斯怀里。

　　比卢普斯被刘莽造犯规的动作吓了一跳，但只是吓了一下，觉得裁判肯定不会吹哨，刚才他造犯规就没吹。

　　然后……裁判响哨，比卢普斯三分犯规！

　　这才叫演技，这才叫造犯规！裁判看了一次蹩脚的造犯规表演后，看到刘莽的造犯规，以前裁判都觉得刘莽造犯规无耻，但这次却觉得神清气爽，看着比卢普斯跑过来解释自己没打手，裁判好无语。

　　没有理会比卢普斯，裁判朝着技术台打出手势，三分犯规。

　　这年头还没有零容忍，遇到抱怨，如果不过分没骂脏话什么的，裁判多数时候不会理会。

　　比卢普斯不知道到底怎么了，这里还是主场么？

　　看着比卢普斯罕见的露出焦躁的表情，刘莽决定添一把火。

　　“昌西，多看看我打球的视频，你太弱了，弱者没有资格罚球。”

　　说完刘莽转身走上罚球线准备罚球。

　　比卢普斯心态要炸了！

　　一定有黑幕！

　　刘莽不知道比卢普斯上一回合进攻的时候，没注意到自己没造成犯规，以为比卢普斯只是常规的找裁判抱怨而已，他没有想到比卢普斯根本没注意到自己闹了个笑话，刘莽的垃圾话想要表达的意思是比卢普斯还没学到真正的造犯规。

　　而比卢普斯那边理解的意思是：刘莽是球星，有球星哨，他不是球星，没哨子。

　　刘莽稳稳的三次罚球全部命中，罚球很稳。

　　攻防转换，活塞队进攻。

　　比卢普斯推进过来后，运了一会儿，等不及让汉密尔顿慢慢消耗普林斯体能了，在还剩10秒的时候迎着刘莽的防守三分球出手！

　　曾经常年百分之三十多命中率的比卢普斯当年被称为水货的原因，主要就是因为他太铁了！而且浪投太多了，这次三分出手毫无悬念的“哐”的一声打在篮筐上！

　　篮板球！

　　拉特利夫死死抵住本·华莱士，穆罕穆德轻松顶开克利福德·罗宾逊拿下防守篮板球。

　　老鹰队对活塞队有着一个绝对优势，就是篮板球！

　　活塞队虽然有本·华莱士这个场均15个篮板的篮板王，但是，活塞队的篮板球排在联盟倒数第四，除了凯尔特人、奇才、尼克斯，没有球队比活塞队篮板更差了，活塞队常规赛场均篮板刚刚40个，因为除了本·华莱士，活塞队一个场均5+篮板球的球员都没有，像是首发大前锋克利福德·罗宾逊，场均篮板3.9个，简直辣眼睛，活塞篮板第二的是他们的替补土耳其中锋梅米特·奥库，也才场均4.7个。

　　老鹰队的优势是全方位的！刘莽要做的，就是把活塞队今年因为比卢普斯加入后和本·华莱士构成了最强控场给打破，打破两人的最强联合控场，最简单最直接的办法就是把比卢普斯打崩！

　　初次作为球队核心的比卢普斯虽然已经很沉稳了，但经验还不如刘莽当控球核心多，何况，刘莽还知道原本今年季后赛东决的时候基德怎么把比卢普斯玩死的。

　　刘莽没有选择提速，比卢普斯和本·华莱士压阵，老鹰队想提速基本不可能，不过刘莽也不打算提速，怼死比卢普斯就好了！

　　……

　　……

　　当比卢普斯加盟活塞后，比卢普斯就成了活塞队的晴雨表，确实他得分没汉密尔顿多，篮板一般，助攻才3.8个，还没克利福德·罗宾逊的3.9个多，但他是强化本·华莱士的大本钟领域的最好的控卫。

　　当比卢普斯被打得失去了冷静的时候，活塞队崩溃的几率很大！

　　老鹰队想要靠跑位、战术什么的撕开活塞队防守很难，本·华莱士坐镇内线，克利福德·罗宾逊虽然篮板不行，但他篮板一直都不行，其他方面依旧很强，本赛季常规赛和上赛季入选最佳防守阵容的防守效率相差无几，今年依旧是最佳防守阵容二阵的大热门，还有防投手很厉害的汉密尔顿，控卫也是有最佳防守阵容实力的比卢普斯，活塞队防跑位挡拆这些都很强。

　　老鹰队被看好黑八，是因为他们的球员个人能力强，而且防守也很好，人们预期是两队拼防守，老鹰队靠着进攻端实力更强，击败活塞。

　　老鹰队的战术一开始也是这样准备的，尽可能制造错位单打。

　　但刘莽发现比卢普斯心态似乎有些崩，立刻决定就从打崩比卢普斯开始！

　　比赛一开始刘莽打了活塞队一个5比0的开局后，比卢普斯心态开始炸了，控制不住想要得分打刘莽的脸的欲望，开始了一波浪投。

　　比卢普斯的浪，不是刘莽和贾森·特里那种浪，是纯浪，需要联盟最强的防守擦屁股的那种浪，新秀赛季就干以百分之三十四的投篮命中率场均投10次，背上水货之名的那种浪。

　　本来吧，来到活塞队后，比卢普斯浪一点问题都没有，只要偶尔进一个就行了，不进大家一起防，反正整个活塞队除了汉密尔顿也没什么其他得分手，要想发挥比卢普斯控场和防守方面的能力，就得接受他的浪。

　　一开始卡莱尔教练不适应，但大部分队员很喜欢比卢普斯，所以卡莱尔教练被迫制订了不喜欢的球队体系。

　　活塞队现在的体系简单粗暴：比卢普斯大量持球，汉密尔顿带着防他的球员一直跑，要是对方跟不上，比卢普斯就传给他，他百分之四十二的中投命中率的中投效率很高，要是汉密尔顿一开始被贴得紧，他就把对方跑累，在跑累对方之前，比卢普斯想投篮、想传给克利福德·罗宾逊组织都可以，进攻端打得烂也不管，反正防守能防回来。

　　但是比卢普斯这次不仅浪，还急得慌，完全没给汉密尔顿把对手跑累的机会，汉密尔顿才刚开始带着对方跑，比卢普斯就投了！

　　这也就罢了，只是进攻更烂一点而已，防守需要做更多一点而已，活塞又不是没有打出过交战双方加起来不到150分还赢球的比赛。

　　关键是比卢普斯心态炸了，防守端积极过头，好几次直接被刘莽突破，而且在首节第六分钟背上了两次犯规！陷入了犯规危机！

　　比卢普斯被换下，活塞队只能换上了他们上赛季的首发控卫，也就是去年季后赛被刘莽爆得生活不能自理的查基·阿特金斯。

　　从首节一开始，活塞队就崩了！

　　比卢普斯首节两犯下场的时候，活塞队主教练卡莱尔、老鹰队主教练克鲁格都没啥大的反应，默默的坐在场边。

　　卡莱尔教练无话可说，现在他对活塞队的掌控还不如比卢普斯，也是他原本这个赛季不仅拿到了常规赛东部第一并且还打进了东决却在赛季结束依旧被解雇的原因。

　　克鲁格教练不知道说什么好，说好的好好的按照战术打呢？怎么突然又开始自己干了？关键是这小子居然还真就成功的把对方那个球探报告里说的“绝对冷静”的前水货探花给干下去了！


第527章 活塞加油！

　　虽然过程不大一样，但结果是一样的。

　　刘莽采取了基德原本在东决对付比卢普斯的方式，刺激比卢普斯和自己死磕，利用自己更强的得分能力和对方的浪投成性的坏毛病，努力在一对一中把比卢普斯干掉，比卢普斯崩了，今年的活塞队的体系差不多就崩了。

　　但没想到开局因为一个造犯规是否成立的意外，让比卢普斯早早的心态就爆炸了。

　　本来比卢普斯就对打老鹰队很有压力，只是脸上没有写出来而已。

　　赛前的压力，面对刘莽难求一胜的过去、比赛一开始自认为造犯规被裁判因为球星哨没吹……各方面的原因综合起来，比卢普斯比刘莽想象中还要早崩溃！

　　本来比卢普斯今年就刚成为核心，第一次，经验不足。

　　在大多数球队心中，上赛季打进东决的老鹰，和篮网队没什么两样，起码比卢普斯就是这样认为的，所以本来压力就很大。

　　然后还被刘莽一句“弱者没资格罚球”给点燃了，心态爆炸是情理之中的事情。

　　基德原本在东决像个怪物一样，自己场均24分10篮板7助攻的情况下，还把比卢普斯防得命中率只有百分之二十七。

　　刘莽没有基德那么夸张的防守统治力和篮板球，比卢普斯依旧有百分之三十三的投篮命中率，而且在只打了25分钟六犯下场的情况下，每节都拿到了至少5分，全场砍下23分4助攻。

　　但是比卢普斯18投6中的命中率，外加罕见的4次失误和六犯离场，让活塞队攻防两端都崩了。

　　主要是篮板球！

　　这个才是关键，尽管本·华莱士这场比赛拿到7分20个篮板，但活塞队全队才33个篮板，而老鹰队拿到了49个篮板球！

　　活塞队在双华莱士组合组成之前，尽管有篮板王，篮板球方面依旧人见人欺，联盟倒数，遇到老鹰队的前场三人组，篮板球又被抢爆了。

　　刘莽压制住比卢普斯，内线保证好了篮板球，等到贾森·特里上来接球就扔的时候，刘莽主要传球为主，老鹰队开始把分差拉开。

　　最终老鹰队没费多大功夫，客场91比77战胜活塞，轻松拿下季后赛首胜，比赛从一开始活塞队就陷入了崩溃中，整场比赛被老鹰队按着打。

　　刘莽足足有16个罚球，其中13个罚球是比卢普斯送上的，全场16罚14中，8次出手拿到了25分！也就是基本上刘莽得分全是在比卢普斯在场的时候拿到的，除此之外还有10次助攻！刘莽拿到25分10助攻2篮板的数据。

　　在比卢普斯犯规被换下的时候，刘莽面对完全防不住自己的查基·阿特金斯的时候，选择了把球权拿在手里，突破分球为主。

　　同样是把初次作为核心的比卢普斯打爆，刘莽引发的轰动比原本的基德把比卢普斯虐得更惨带来的影响力更大！

　　主要是基德不管进攻还是防守，看起来没太多的观赏性，防守靠预判、动作不大、犯规少，进攻持球也不多，主要得分手段是绕挡拆中投，比赛中看不出来他把对手怎么样了，但对方就是连续打铁。

　　而刘莽看起来更骚！攻防两端都有各种奇奇怪怪的想法，关键是极具观赏性！真的骚！造犯规都变着花样的发出各种牙买跌的叫声，销魂中又带着骚气。

　　最关键的是8投5中，三分球2中1的情况下，靠着罚球硬生生拿到25分！

　　常规赛的时候，还有人说比卢普斯造犯规的猥琐程度不输给刘莽，这到了季后赛，人们才知道造犯规之王到底是谁！

　　……

　　……

　　赛后，刘莽的8次出手拿到25分的壮举，引发了一阵热议，如果不是之后湖人队主场被爆冷，森林狼119比91屠杀湖人队抢走系列赛的主场优势，把注意力全都吸引过去了，刘莽估计会引发大量的口水战。

　　刘莽在打完和活塞的第一场后，果断的选择了暂时低调，接受采访的时候表示今天运气好，比卢普斯只是有好多球没投进，球队篮板球抢得出色，没给对方二次进攻机会，自家二次进攻多等等，把功劳归结在团队上，主动淡化这场比赛带来的影响。

　　装逼时机还未成熟，刘莽选择低调做人……

　　老鹰队和森林狼双双下克上，击败了战绩更好的球队拿到主场优势后，季后赛首轮的所有揭幕战都打完了。

　　除了森林狼被视为爆了个大冷门，其他的系列赛的开局和人们预料的差不多。

　　湖人队的夺冠之路蒙上阴影，虽然绝大部分球迷还是觉得湖人队依旧能击败森林狼，但对湖人队的夺冠之路不那么看好了。

　　季后赛刚开始的时候，把仅仅排在西部第五的湖人队放在夺冠概率第一名，是出于对卫冕冠军的尊重，第一场打完后，新的夺冠概率排名马上就更新了，湖人队从第一掉到了第五，被篮网队超过了，老鹰队依旧排在第六，雷打不动。

　　……

　　第一场战罢，老鹰队这边本以为活塞队球迷输了球之后会暴怒，做出一些什么出格的事情，像是在八十年代，他们输给公牛一场，就堵在停车场门口，警察来了都不走，愣是把公牛球员拖个一两个小时，那年头还不像现在采访、活动什么的那么多，赛后的理疗什么的也没那么专业，通常八九点打完比赛，洗个澡，按摩一下，十点左右就能离开，但活塞球迷愣是拖到接近凌晨才让公牛球员离开，有时候赢了，也得跑去堵一堵，反正没事就给客队添堵。

　　活塞队当年遭人恨，不仅仅是坏孩子军团，他们的球迷也一样像土匪，有的球队就是这样，赢球除了靠实力，场外的因素也很多。

　　但这次活塞队的球迷出乎意料的冷静。

　　主要是输得没脾气！

　　虽然活塞队还有着一些当年的无下限的老球迷，但这都21世纪了，球迷早更新换代了，虽然还是有着钢铁城的铁血，但远没有当年那种胡搅蛮缠的劲儿了，而且还有这已经是第二年在主场被老鹰队爆捶，更没脾气了。

　　原本在第一场开始前，活塞球迷还有信心，期待着球队顶住压力，在主场击败老鹰队，为了给球队增加士气，赛前活塞球迷很热情，很有活力。

　　但比赛一开始，活塞就被老鹰队血虐，有比卢普斯在刘莽就发飙，比卢普斯被打下去了，活塞队只能回到去年由阿特金斯和克利福德·罗宾逊组织进攻的打法，这种打法老鹰队去年就见识过了，一点都不厉害，常规赛还行，到了季后赛真的铁得让活塞球迷绝望。

　　本来带着无比的热情支持球队的活塞球迷，现在连给老鹰队场外增加麻烦的脾气都没了。

　　不过老鹰队回到酒店后，继续禁足，到了第二天休息日，球员们依旧只能往返于酒店和训练馆。

　　虽然第一场比赛打完后，活塞队球迷貌似已经偃旗息鼓，没有和老鹰队在场外对抗的欲望了，但老鹰队这边不敢大意。

　　……

　　……

　　季后赛没有因为老鹰队第八名狂虐第一名、三连冠的卫冕冠军湖人队被森林狼虐了28分这两个惊人的表现停下脚步，继续如火如荼的进行中。

　　季后赛的第三个比赛日，马刺队和火箭队迎来了第二场比赛的交手。

　　马刺打火箭的比赛还用得着看？有邓肯在，而且还是马刺队主场，怎么可能有意外？醒来又是一场大胜……意外还真就出现了！

　　弗朗西斯和老猫莫布里双双暴走，弗朗西斯拿到35分，老猫莫布里拿到29分，两人合砍64分，把小跑车和还很嫩的拳圣打爆了！

　　虽然有鲍文在，但架不住弗朗西斯和莫布里两人都爆发了，尽管邓肯依旧稳定的拿到了27分15板，但靠着詹姆斯·波西这个火箭队最强的防守悍将关键时刻造成斯蒂芬·杰克逊进攻犯规，火箭队客场以96比95爆冷险胜马刺，把大比分扳成1比1平。

　　火箭和马刺队的比赛赛后采访的时候，邓肯仿佛什么都没有发生一样，面无表情，波波维奇则是把火箭队往死里夸，特别是对姚明大加称赞，大概意思是姚明是火箭队赢球的关键，然而菜鸟姚明在季后赛遇到邓肯，除了两场比赛均拿到3个盖帽还算可以，两场比赛加起来才拿到15分，这场比赛才6分7板3盖帽，被邓肯爆得体无完肤……

　　随后的步行者主场迎战雄鹿队的比赛，艰难的以99比95守住了一个主场。

　　第二个比赛日只有三场比赛，最后的一场比赛，小牛队又经历了一场防守大战，最终靠着主场优势以93比89又一次艰难的战胜开拓者。

　　要不是靠着纳什14投10中百分之七十一点四的投篮命中率砍下28分，外加仅仅只有1次失误的情况下拿到8个助攻，小牛队的主场优势就要交待了。

　　……

　　很快到了4月24号，老鹰队第二场比赛的比赛日到了，今天有五场比赛，老鹰队晚上八点再次在奥本山宫殿客场挑战活塞队。

　　第一场比赛失利，活塞队自个儿都不相信自个儿能打赢老鹰队了，信心没了，他们还不是将来的拉里·布朗手底下的那支铁血之师。

　　克利福德·罗宾逊还没离开活塞，和将来的拉希德·华莱士防守端表现差不多，拉希德·华莱士进攻端得分和防守端的篮板球好一点，拉希德华莱士大概有14+8或者15+7的表现，但克利福德·罗宾逊有场均4次左右的助攻。

　　比卢普斯和汉密尔顿、本·华莱士的组织、得分、防守的核心构架已经齐了，虽然少了个普林斯，但活塞队铁血的骨架已经差不多齐了。

　　但有骨架，却没有拉里·布朗带来的铁血的魂！

　　去年第二轮被横扫，今年第一场被干趴下，活塞队到了第二场打得很茫然，拼还是在拼，不肯放弃，但完全没底气，压根不知道怎样才能赢球，因为毫无办法！

　　比卢普斯来之后，卡莱尔教练驾驭不了这支球队了，而球员们都不相信自己的防守能击败老鹰，少了那股子精气神，连自己最强的能力都不自信，结果显而易见，活塞队这次撑了半场就崩了。

　　16+5+7，刘莽在这场比赛中表现依旧不错，比卢普斯继续被防得铁出翔，21投6中拿到15分，继续交首次担当核心的学费，只是交的“老师”从基德变成了刘莽而已。

　　加上拉希姆和穆罕穆德、拉特利夫、布泽尔合力拿到40个篮板，四个人比活塞队全队还要多3个篮板，本·华莱士继续拿到17个篮板球，却无力和老鹰队那么多篮板高手抗衡。

　　96比79，老鹰队客场轻松拿下两连胜！

　　俗话说得好，得篮板球者得天下，老鹰队靠着篮板方面的统治力，在系列赛前两场没有主场优势的情况下，逆袭拿到两连胜，2比0，以东部第八的身份大比分领先活塞。

　　篮网队、76人队、黄蜂队三支球队看到活塞队连挣扎一下都办不到，对活塞队太失望了！

　　不仅仅是三支球队的球员，网上对活塞队的吐槽也层出不穷。

　　某个IP是新泽西州的球迷在NBA官方论坛发帖吐槽：“好歹给老鹰队制造一点麻烦啊！好歹你们是东部第一啊！怎么这么没用！”

　　“楼主说得对啊！好歹是东部第一，怎么能被第八虐得那么惨。”2楼的IP来自北卡罗来纳州，虽然黄蜂队搬离了夏洛特，但这里的球迷依旧关注着黄蜂。

　　“活塞队的第一太水了，完全是因为老鹰队排在第八，篮网和步行者让出来的。”3楼IP来自独立宣言的宾夕法尼亚州费城。

　　“……”

　　“……”

　　……

　　三支球队的球迷抱团吐槽活塞队。

　　在活塞队0比2落后之后，活塞队球迷都不敢在网上发言了，新闻什么的全都一边倒的偏向老鹰，全都是活塞队不利的新闻，钢铁工人们完全没脸发帖，只能默默潜水。

　　但是，看到冷嘲热讽的三支球队的球迷，终于有活塞队球迷忍不住了。

　　“我们已经尽力了，我们的球员已经很努力了，要不下一轮你们试试？”第128楼，终于有一个来自底特律的IP冒出一句话。

　　悲愤中夹杂着无奈，这句话表现出了活塞队球迷的心情。

　　看到这句回复，三支球队的球迷不知道该回答什么好。

　　然后……

　　有人艾特这个活塞球迷了，是来自洛杉矶的IP。

　　“活塞加油！我们支持你！”

　　有人带头，帖子的画风突变。

　　“活塞加油……”

　　“支持活塞……”

　　“干掉老鹰队……”

　　“……”

　　……

　　4月25号，打完两个客场后，老鹰队在第二场比赛结束后睡了个大懒觉，中午十一点半坐飞机回到了亚特兰大。

　　客场两连胜，老鹰队球员不要太高兴！

　　完美的季后赛开局，让老鹰队原本紧绷的心态终于可以放松下来了。

　　这时候一个让老鹰队莫名其妙的事情出现了。

　　由于老鹰队昨天打完比赛都十点半了，回到酒店已经接近一点，今天早上大部分人直接睡到了九点多才醒，起床收拾好东西就赶往机场搭包机回亚特兰大，没有时间去看新闻和关注网络。

　　回到亚特兰大后，老鹰队球员们就看到了一个莫名其妙的新闻。

　　全美的篮球迷们，都有了一个共同的口号——“活塞加油”。

　　当然，大部分人都是调侃，在这个网络越来越流行的年代，美国这个网络最发达的国家，率先有了网络引导舆论的这个社会变化，一开始是洛杉矶的一个球迷发起，然后无数人开始跟风，最后在全美的网络都火了，还延伸到了实体媒体方面！

　　刘莽看到这个口号居然都上了报纸的头条，连亚特兰大时报都跟着搞怪的发出了活塞加油的新闻头条，他倒没有多担心活塞队因“全国球迷的支持”而奋发，要是他遇到这种情况，在主场被干了个0比2的情况下，听到全美球迷的同情的呼声，奋发不可能，找个地洞钻进去的心情可能更深……

　　……

　　球迷们的“支持”，非但没有让活塞队觉得有什么好的，反而更加没有自信了，人家都开始同情他们了。

　　4月27号，休息了两天后，老鹰队主场迎来了系列赛的第三场比赛。

　　比卢普斯这场比赛失去了首发的位置，前两场他打得太烂了，被卡莱尔教练放在替补席，不过替补登场也没打得多好，打了18分钟出手了11次，11投3中拿到7分，首发阶段活塞队回归了上赛季的打法，依旧不敌老鹰队。

　　103比92，老鹰队连下三城，大比分3比0领先！

　　三只小鹰合砍70分，刘莽22分8助攻，贾森·特里替补登场拿到31分5助攻，拉希姆稳定的17分10篮板4助攻，带领球队拿下一场大胜！

　　回到主场老鹰队的得分终于破百了，活塞队比卢普斯和本·华莱士分开上场后，控场没那么强悍了，节奏压得没那么慢，活塞队进攻打得好了点，但老鹰队因此受益更多，进攻端打得更好，轻松拿下第三场胜利。

　　活塞队球员现在集体心态崩了，已经绝望了。

　　0比3翻盘的例子从来没有出现过，而且接下来还是老鹰队的主场，活塞球员们完全看不到希望，甚至仿佛看到了自己被挂在和超音速、尼克斯一样的耻辱榜单上……

　　……

　　……

　　赛后，新闻发布会之前的准备时间，克鲁格教练正在看球队准备好的赢球后的采访稿，一会儿有和球队商量好赢球后要提什么问题的记者会问，也就是传说中的“托”。

　　“迈克，黄蜂和76人，你觉得谁会是我们下一轮的对手？”克鲁格教练问道。

　　“不好说，他们常规赛战绩差不多，都各自守住了自己的主场，我觉得他们有可能打到抢七。”迈克·伍德森保守起见，说出了一个最稳妥的猜测。

　　谁说美国人全都性子直？迈克·伍德森也担心，他更看好有前MVP的76人晋级，但万一他说了他看好76人晋级，然后克鲁格教练选择了相信他的判断，为对阵76人开始准备，最后黄蜂晋级了，那浪费时间的锅就他得背好。

　　克鲁格教练也没太在意这个，他就问问而已。

　　“太早晋级就是不好，下一轮的对手都不知道是谁，准备都不好准备。”克鲁格教练在没有外人的时候忍不住装了个逼。

　　取得3比0的大比分领先后，老鹰队这边觉得晋级是迟早的事情，也确实是在考虑下一轮的对手是谁了，但肯定不会明着说出去，哪怕是对自家球员，克鲁格教练也没有表现出太多高兴，而是让自家球员们别得意忘形了，别给自己找麻烦，早点淘汰对手可以早点为下一轮比赛做准备。

　　虽然暗暗装逼表示不知道下一个对手是谁很麻烦，但如果能横扫对手，谁愿意去打到抢七？早一场比赛结束系列赛，对于任何球队来说都是优势。

　　就在克鲁格教练忍不住私下装了一逼的时候，敲门声响起来了。

　　“请进。”克鲁格教练收回了在和迈克·伍德森对稿的时候有些得意的表情。

　　门被推开，是现任球队负责后勤的副总裁莫隆·威利。

　　看到莫隆·威利急匆匆的走进来，克鲁格教练心里一个咯噔，一种不好的预感来了。

　　克鲁格教练压制住内心莫名的额不安，问道：“怎么了，莫隆？这么着急？”

　　莫隆·威利表情古怪地说道：“朗，艾斯提前去接受采访了！”

　　“艾斯怎么了？和记者发生冲突还是和活塞队的球员打起来了？”克鲁格教练着急的问道，内心的不安越来越深。

　　莫隆·威利发现克鲁格教练好像误会了，连忙解释道：“不不不，没那么严重，没打架和没冲突，也不是什么大事……”

　　不是什么大事？克鲁格教练很疑惑莫隆·威利刚才那种吃了翔一样的表情是几个意思？

　　察觉到了自己的失态，克鲁格教练镇静下来，问道：“到底怎么了？”

　　“不是什么特别大的事情，艾斯刚才在接受采访的时候，表示自己已经在考虑第二轮的对手了，让媒体们告诉76人和黄蜂打快一点，他想早点打第二轮，别让他等太久……”莫隆·威利尽可能的把这件事说得轻松一点，毕竟他和刘莽关系不错。

　　但这种事，再怎么轻描淡写，克鲁格教练也感受到了惊吓！

　　其实……刘莽不是特意提前去接受采访，只是等得焦急，想要快点去把任务的触发条件达成，所以在菲利普斯球馆的采访大厅外等着，刚好被采访完活塞队后出来先传第一波采访稿回报社或者电视台的记者看到了，所以提前接受采访。

　　克鲁格教练无语的看着天花板，装逼遭雷劈啊！自己只是偷偷装个逼，那个小子居然直接去媒体们那里装逼，这难道是报应么？

　　好好的轻松横扫对方不行么！非得刺激对方！


第528章 迫不及待！

　　亚特兰大希尔顿酒店。

　　活塞队租用的会议室，卡莱尔教练人不在，比卢普斯、汉密尔顿、本·华莱士三个核心球员私下在开小会议。

　　“昌西、理查德，你们看到刘的采访了吗？”本·华莱士低沉的语气中带着愤怒。

　　“我知道。”比卢普斯表情没有太多变化。

　　汉密尔顿沉默着没有说话。

　　“我不想放弃！”本·华莱士愤怒的一拳锤在桌子上，烟灰缸都被震落在地上。

　　“刘太狂妄了！这个狗娘养的混蛋，太可恶了！我一定要捏爆他的……”本·华莱士愤怒的喷着脏话。

　　本来吧，老鹰队黑八也就黑八了，活塞队输给老鹰队，虽然会在黑八榜单上留下一个永远抹不去的黑历史。

　　但是这次老鹰黑八和之前的掘金、尼克斯两支球队黑八很不一样，超音速那次是有着21个胜场的巨大战绩优势下被黑八，热火是被停摆之后临时组成的尼克斯队黑八，所以两个球队才会被钉在永远被嘲笑的名单上。

　　而这次老鹰队，人家上赛季是东部第一，今年赛季后半段已经打出了东部前二的强队的实力，只有篮网队敢说能和他们一拼，关键上赛季老鹰队已经横扫过活塞，今年老鹰队还有两个重要的补强以及核心阵容继续进步，活塞队就算被黑八，也不是很大个事儿，人们更愿意去惊叹老鹰队的实力，确实人家真就是东部最强的两支球队之一。

　　要说老鹰队如果黑八了，黑了也就黑了。

　　但刘莽这时候居然跑出来说他已经在考虑下一轮了，这番垃圾话，要是装逼成功，就会和皮蓬的邮差周末不上班、大鸟的要在这里绝杀一样永远被球迷铭记！

　　活塞队将会永远被钉在耻辱的榜单上！

　　看着咒骂不停的本·华莱士，汉密尔顿还是沉默着，他的性格就这样，不代表他没有情绪。

　　比卢普斯等本·华莱士骂得差不多了之后，自己也想得差不多了，对两个队友说道：“我也不想这样认输，本，你把队友们召集起来，我们开个球队会议。”

　　比卢普斯虽然被刘莽干了个3比0，三场比赛被刘莽针对，但比卢普斯对刘莽的印象还是很好的，刘莽是第一个在他还没来活塞队之前，对他很重视的对手。

　　这对比卢普斯来说很不一样，他来到活塞后，带领活塞队打到东部第一，有了对手认可他的实力，他当然很高兴。

　　但刘莽这个在他还没发迹之前，就在赛前主动找他聊天，而且把他当真正对手对待的人，比卢普斯有着不一样的好感。

　　贫贱之交不可忘，当时比卢普斯身上还挂着水货三号秀的头衔，刘莽也只是个刚进NBA两个月的新秀，在NBA这个地方，对对手的重视，对对手严防死守，有可能不但不会被恨上，反而会让对手感到尊重，比卢普斯就是这种心态，他不知道刘莽心里他是个什么地位，但刘莽在他心中，是第一个给予他尊重的对手，这份对手情，比卢普斯很难忘记。

　　所以尽管被刘莽虐了个3比0，比卢普斯更多的是对自己实力不足的不满，对自己球队没有个真正适合的体系的不满，而不是对刘莽有多大的恨意。

　　但现在，已经涉及到尊严的问题了，同时，要是不把本·华莱士的怒火给疏导开，比卢普斯这个很懂得人情世故的资深流浪汉很清楚，不然自己的尊严会被无情碾压，自己好不容易在活塞队站稳的脚跟也会受到动摇，他能在活塞队站稳脚跟，主要靠本·华莱士的支持。

　　既然如此，那就战吧！

　　看到比卢普斯重新充满斗志，本·华莱士狂喜，马上应了下来。

　　就在本·华莱士急匆匆的要给队友打电话的时候，汉密尔顿听出了一些道道，疑惑地问道：“昌西，本，我们开会不叫教练吗？”

　　“他有办法我们就不会连续两年季后赛一次都赢不了老鹰了！”本·华莱士说到这个就有些恼怒。

　　和汉密尔顿这种不要球权、打法无私的接球投手可以融入到机会任何体系不同，本·华莱士要发挥出自己的优势，就只能落到阵地战，但卡莱尔教练却一直想要把活塞队打造成攻防一体的快节奏球队，不是说卡莱尔教练的想法不对，作为新生代主教练，卡莱尔教练的眼光很好。

　　但是这和本·华莱士这个联盟最后的几个恐龙一般的中锋完全磨合不到一块去，第一年还好，本·华莱士难得在这样一支强队打球，战绩也不错，处在蜜月期。

　　本赛季常规赛也还行，活塞队都东部第一了，没什么好抱怨的。

　　但到了季后赛马上缺陷暴露，没有真正完美适合活塞队的防守体系，本·华莱士对卡莱尔教练的不满完全爆发。

　　汉密尔顿看到比卢普斯对本·华莱士的话不置可否，也可以看作是默许，他也没多说什么，他只是觉得卡莱尔教练确实有本事，但他在谁手底下打球，差别都不大。

　　……

　　……

　　刘莽在考虑下一轮的对手的这个采访曝光后，全世界的篮球迷都惊呆了！

　　太嚣张太狂了！

　　而且刘莽说的考虑下一轮对手，和原本的麦迪说的考虑下一轮对手是两回事。

　　麦迪的原话是：如果是按照上赛季的规则，我现在已经在考虑下一轮的对手了。

　　麦迪的这番话，只让活塞队暴走，媒体们当时并没有觉得有什么不妥，等到魔术队被逆转后、过了好几年，麦迪还是没突破首轮，在美国那边大部分媒体球迷看来，麦迪这番话反而充满了悲情。

　　只是到了后来，世纪初的老球迷们开始淡出球迷圈，新生代球迷们不知道咋滴就翻到了这个新闻，然后断章取义，麦迪被黑出翔而已。

　　而刘莽这次，直接要多狂有多狂，吓了好多球迷一跳。

　　特别是亚特兰大当地的球迷，对于刘莽的操作又习惯又无奈，看到新闻的当时就忍不住捂着额头望着天花板。

　　和克鲁格教练一样，他们的想法是：咱们就这样轻松淘汰对手不行么，楞要刺激对方！

　　但是有什么办法呢，自家惯出来的孩子，自己就得承受他的怪毛病。

　　老鹰队球迷不断自我安慰，然后又开始去组织球迷们第四场比赛要好好给球队加油，不能像第三场那样笑嘻嘻的看比赛了，对手肯定被刘莽给激怒了，一定要把他们的气势压下去。

　　老鹰队球迷们也只能这样了，还能怎么办？难道去指着刘莽的鼻子骂，叫他低调一点？

　　人家前三场比赛打得那么好，有什么好骂的，不就是嚣张了一点么，还是自己这些球迷惯出来的。

　　而且……

　　老鹰队球迷们还有些激动，别说，刘莽这嚣张狂妄的晋级宣言，老鹰队球迷无奈之余，更多的是激动！

　　老鹰队队史上从没有过进入NBA就如此霸道的球星，哪怕是当年的威尔金斯，也只是打球好看，真要说霸气，和刘莽差远了，而且威尔金斯当时的老鹰队实力也和现在的老鹰队没法比，威尔金斯带来的老鹰队，最强的一年也就第二轮，老鹰队上赛季已经东决了。

　　威尔金斯是伟大，但伟大归伟大，他取得的成就，几乎现在就可以肯定，现在老鹰队这群年轻人很快就会超过威尔金斯取得的成就。

　　刘莽的嚣张狂妄，反而刺激到了自家球迷的G点。

　　已经狂妄了，球迷们也想横了，把这狂妄的晋级宣言达成，岂不是更好？

　　……

　　……

　　老鹰队的第四场比赛的比赛日是在4月30号。

　　22号第一场，24号第二场，27号第三场，30号第四场。

　　也不知道是联盟就是那么精准预测老鹰队能横扫活塞，还是就是那么巧，老鹰队和活塞队的第四场比赛，是整个首轮八个系列赛最后一个打第四场比赛的系列赛，其他系列赛的前四场，在4月29号就打完了，4月30号只剩老鹰队这场比赛。

　　联盟安排赛程，肯定有他们的思考，比如有可能出现全部横扫的情况，也得把第二轮开始的时间拖到5月份，不然太早打完季后赛，对联盟来说不是什么好事情。

　　因为刘莽的那番宣言，老鹰队本来有所松懈的球队氛围再次紧迫起来。

　　老鹰队球员们在看到新闻的时候，和球迷们的想法很类似，又无奈又有点小兴奋，这臭小子天天装逼，但要是这逼装成功了，以后在NBA历史上的著名垃圾话里，他们就能永远被人们记住！

　　想想还很带劲，所以老鹰队球员都重新燃起和活塞队比赛的斗志，想要三两下把活塞队干掉，成就媒体们口中的“史上最强黑八”的头衔。

　　两天的休息时间，老鹰队全都在好好备战，为了拿到史上最强黑八的头衔，为了帮刘莽完成那已经夸下海口的装逼。

　　这也就是老鹰队现在球队氛围好，都习惯了刘莽时不时的搞事情了，这种时候刘莽要是不搞点事情，他们反而不习惯了，刘莽搞出事情，他们擦屁股已经成了自然反应。

　　到了4月29号晚上九点半，其他七个系列赛的前四场比赛全部打完。

　　西部那边，马刺队在主场输了一场之后，波波维奇给火箭队灌了一桶毒奶，夸得年轻的火箭队飘起来了都，然后马刺队来到休斯顿放出了“一个没有感情的杀手”——蒂姆·邓肯，第三场比赛，邓肯在客场面无表情的捶了姚明一个24分20板9助攻9盖帽的准四双数据，马刺队以87比59分，差一点把火箭队虐得只拿到58分。

　　火箭队整个被打得要崩溃了，惹怒了那个没有感情的石佛，惹怒了这两年联盟最强的球员，火箭队原地爆炸。

　　到了第四场，邓肯32+20+6+6，继续暴走，82比70，马刺队客场连下两城，轻松把被抢走的主场优势拿了回来，顺带还把大比分打成了3比1，拿到系列赛赛点。

　　姚明就像遇到了刘莽的比卢普斯一样，为自己初次季后赛之旅交了一笔大大的学费，见识了一下什么叫NBA历史第一大前锋，能制霸一个位置历史第一人的家伙到底有多恐怖。

　　同时，马刺队在国内也被球迷们恨上了，原因很简单，就是因为邓肯把姚明按在地上摩擦，摩擦得挣扎都办不到。

　　除此之外还有马刺队现在的比赛打得实在太难看了，邓肯拿准4双，拿到32分，居然马刺队全队才80多分，还是大胜，比赛怎么可能好看？

　　除了极少数喜欢看防守战术的球迷，大部分球迷对马刺队的打法完全欣赏不来。

　　刘莽看到姚明被邓肯虐得凄惨无比，也只能为姚明默哀，谁叫他在西部呢，西部现在除了有奥尼尔这个史上最凶猛中锋，四大大前锋也全在西部，进了季后赛百分百会遇到其中一个，不管是谁，姚明现在都对付不了，都是被虐的下场，只能为姚明默哀了。

　　不过被虐虐长长经验，总比打不进季后赛好不是，所以刘莽为姚明默哀了三秒钟，就没把这件事放在心上了。

　　和马刺队碾压般的实力类似，国王对爵士的实力优势也很明显，虽然双煞拼了老命，但也没给国王队多大的麻烦，除了回到盐湖城的第一场，爵士队守住了一场胜利，前四场的其他三场都输了，国王队3比1领先爵士。

　　湖人队首场被虐了28分后，第二场开始怒了，小铁匠和大鲨鱼别的不行，虐菜很有一套，在巅峰的他们看来，哪怕是邓肯、艾弗森什么的，都是菜鸡，现在虽然最巅峰的时候已经过了，但主要是角色球员们老了，两人依旧强横。

　　第一场输了28分后，接下来三场比赛，科比场均35分5.3板6.7助攻，奥尼尔场均28分16板，连续三场比赛，分差分别是16分，19分，30分，最后的第四场，湖人队120比90，在努力了三场后，成功用比第一场更大的分差报复了森林狼，小铁匠和大鲨鱼的小心眼展示得淋漓尽致！两人放下矛盾，同一个小心眼同一个报复目标，逮着加内特一通暴揍……

　　西部有三轮系列赛实力碾压，基本上不存在有翻盘的可能性，他们又不会闲的没事干嘲讽一波对手，基本上没什么悬念，可能下个月前两天就能结束系列赛。

　　而小牛和开拓者的系列赛就精彩了，你来我往的防守大战打得不亦乐乎，老尼尔森当年也是防守起家的，只是他脑袋太疯狂，对于篮球的预判太出色，把二十年后的篮球都给预判出来了，在90年代前期带领了一波跑轰狂潮，但这年头规则不利于小球，还是不敌帕特·莱利的铁血之道。

　　不过真要打防守，老尼尔森不怕谁，和前76人名宿，5届最佳防守阵容4届最佳防守一阵的防守大师莫里斯·奇克斯教练带领的开拓者每场比赛都拼到最后，前四场打完，两队打得不相上下，均靠着主场优势守住胜利，打成了2比2平，即将进行天王山之战，两队谁能晋级都不好说，博彩公司给的赔率都是1赔1.8，买谁都要做好输的心理准备，完全不像火箭、森林狼、爵士晋级的那种高达1赔5的赔率，马刺、国王、湖人三支球队晋级赔率已经升到了1赔1.05，也就是买一百美刀，只能赚5美刀，还有1美刀的税。

　　西部首轮局势已然明朗，东部这边，除了老鹰队3比0领先外，篮网已经将凯尔特人横扫出局，成为首支晋级第二轮的球队，雄鹿队下克上3比1领先，回到主场后的雄鹿没给步行者机会，两个主场都守住了。

　　唯一看起来有悬念的，就是76人和黄蜂这对旗鼓相当的对手了，四场比赛战至2比2平，乔丹接班人之一的艾弗森，和第一代乔丹接班人马什本展开了一轮酣战，艾弗森场均26+4+9，马什本场均31+3+4，带领球队各自守住了主场，接下来将在76人的主场进行天王山之战！

　　……

　　……

　　早上刘莽在家的投篮训练结束后，回到房间洗了个澡刚出来，准备要去球馆，黛娜跑了过来。

　　“大叔大叔，你来看，又有新闻在说你了。”黛娜把报纸塞到刘莽手里。

　　刘莽看了下，好嘛，活塞队果然已经狂怒了。

　　活塞队今天早上一大早就到菲利普斯球馆去了，早早的进行训练，还接受了采访，他们用激情愤慨的语气表示他们绝对不会放弃，要带着胜利回到底特律。

　　并且本·华莱士表示刘莽太不尊重他们了，要让刘莽闭嘴收回之前的话。

　　而且因为活塞队愤慨的表现，媒体们也对刘莽进行了一轮抨击，说刘莽太骄傲了，把活塞队给激怒了，让系列赛白白增加了难度云云。

　　“黛娜，有人凶你家叔叔！”刘莽把黛娜抱在怀里，委屈地说道。

　　刘莽有什么办法呢？活塞队的那个“底特律的狂怒”的特殊卡实在太诱人了，团队系列赛Buff，谁会不想要？

　　刘莽这几天都不敢接受采访了，除了亚特兰大当地的媒体偏爱自家球星、老鹰队自家球迷偏爱自家球员，大部分的舆论都是抨击他的，让他真的是……忍不住又想开炮，既然都已经放炮了，他那跳脱的性格，要是接受采访，估计得把整个季后赛都评论一波，然后赢得所有人的仇恨，好歹是忍住了。

　　强行忍住自己的天性，刘莽现在好委屈，抱着小萝莉吃个豆腐压压惊。

　　黛娜都不知道自己是小孩子还是自家大叔是小孩子了，安慰道：“大叔没关系，干掉他们！我们能赢的！”

　　“嗯……”

　　一旁的莱维娅无语的拿起了一块黛娜订的披萨，想了想，把披萨放下，决定还是吃水果，最近稍微有点胖了，还是减个肥的好，天气逐渐炎热，马上要到夏天了，人都变懒了，看到亚莉克希娅都开始露肉在别墅的游泳池游泳健身了，莱维娅好生羡慕，年轻就是好，生了孩子后太容易长胖了……

　　……

　　反向操作对小萝莉撒了一波娇后，刘莽出发来到自家主场球馆，菲利普斯中心。

　　宣言已经宣言了，活塞队也已经进入了狂怒状态，那支在1比3落后的情况下也能翻盘的活塞队已经出现了，虽然刘莽自信自家球队能击败对方，但是，刘莽并没有因此轻视活塞，要是真像麦迪那样被翻盘了，苍天，他这辈子都会被球迷们嘲讽调侃。

　　而且刘莽想要就在主场，就这场比赛把比赛拿下，不把比赛带到底特律，不给活塞队任何翻盘的机会！

　　对刘莽来说，最有优势的一点是这是自家主场，而且队友们对于创造史上最强黑八奇迹这件事情非常专注，虽然活塞队处于狂怒状态，但老鹰队也斗志高昂！

　　中午11点，刘莽进入菲利普斯球馆的时候，活塞队刚刚结束早上的训练，离开菲利普斯球馆出去吃午餐，大家都是熟人了，过去两个赛季，已经打了15场比赛了，但却像陌路人一样，见面了也没和对方说话打招呼，包括比卢普斯，现在也以球队为重，也是以自己的职业生涯前途为重，仿佛没看到刘莽一样。

　　刘莽也无视对方，停好车直接走向训练场。

　　梁子既然已经结下了，何必还要虚伪的去和对方打招呼呢！又不是打兄弟篮球……

　　……

　　刘莽来到训练场，今天早上没有团队训练，前两天的休息日，教练组已经强调得够多了，主要就是别浪、别松懈、别自大，主要是心理层面的建设，实力老鹰队肯定占据绝对优势，老鹰队教练组唯一担心的就是人家活塞队要玩命了，自家球员打得松松垮垮的，然后被爆冷。

　　球队会议在11点半进行，然后是午餐时间，刘莽11点就到了，来得有点早，正好穿的是休闲的短袖、短裤和运动鞋，刘莽又练了一会儿投篮，队友们陆陆续续到来。

　　贾森·特里来了之后马上跑到刘莽旁边，用不爽的语气说道：“艾斯，下次出风头的事情一定要叫上我！你太奸诈了，每次都自己出风头，今天你又上头条了！真是好命，我一年都难得上几次头条！”

　　刘莽知道贾森·特里是在说早上活塞队怒怼他，他的名字再次登在各大媒体头条的事情。

　　刘莽好无语，真当他喜欢上头条么！

　　“行行行，贾森，下次让你来，不过首先我们今天这场比赛要拿下，要是我们输了，那就真的出风头了。”刘莽提醒道。

　　“当然！我们都已经准备好了！干掉活塞！不过艾斯，你说的出风头要带上我别忘了！不能骗我！”贾森·特里强调的点居然是这个。

　　“是是是！一定带上你！”刘莽无奈地说道。

　　“咳咳。”

　　这时候，刘莽身后传来咳嗽声，刘莽转头一看，是拉希姆这个闷骚货，无语地说道：“谢里夫，到时候也叫上你！”

　　拉希姆听到这个满意的回复后，仿佛什么都没发生，仿佛自己真就只是路过了一下，转身走向会议室方向……

　　别说，有贾森·特里和拉希姆这闹腾一下，刘莽紧张的心情都缓解了很多，下午六点半比赛开始，还有七个小时时间，刘莽对活塞队逆转的担忧降低不少，期待比赛开始的想法反而加深了，有些迫不及待想要和狂怒的活塞队开战！

　　这支能1比3逆转巅峰麦迪的球队到底有多强？

　　刘莽感觉自己的大雕……不对，是大刀已经饥渴难耐了！


第529章 跟不上的汉密尔顿

　　一般来说，普通季后赛，不是东西部决赛或者总决赛，全美直播的电视台只有一个。

　　但是，刘莽这次搞出来的动静太大了！

　　可以说直接把老鹰队和活塞队推向了死敌的结局，虽然活塞队今年已经被视为最“水”常规赛东部冠军，但能拿到东部第一，自然实力不差，未来很可能是老鹰队东部劲敌之一。

　　活塞队现在面临背水一战，输了就被淘汰，加上刘莽的刺激，很可能这场比赛会爆发。

　　再加上这场比赛可能是NBA历史上前无古人后也很难有来者的分区第八横扫分区第一的超级黑八，不管是不是老鹰球迷或者活塞球迷，很多中立球迷和不喜欢老鹰队、或者是不喜欢活塞队的球迷，抱着不同的心态，都想要看这场比赛的直播。

　　于是，本来至少要到了东西部决赛才会出现的争抢收视份额的TNT、ESPN、ABC这三个NBA直播收视率在美国最高的电视台都直播了这场比赛，时代华纳有线也掺合了一脚，在佐治亚州和密歇根州这两个地区进行区域的直播。

　　球迷们主要选择购买的直播还是TNT和ESPN两个电视台，这两家电视台双雄争霸的格局在世纪初已经成型了。

　　TNT方面，搞事情的请了前活塞队坏孩子军团中最有个性的花大虫罗德曼担任解说嘉宾。

　　罗德曼在活塞队时期虽然没有在公牛时期那么耀眼，而且在坏孩子军团时代大部分年头都是替补，当他打上首发的时候，已经进入九十年代，坏孩子军团已经被乔丹超越了，但却在三年级的时候，罗德曼成为了NBA历史上唯一一个入选最佳防守一阵的替补，四年级更是在82场比赛只有43次首发的情况下拿到了最佳防守球员，要不是多首发了三场，他甚至能拿最佳第六人。

　　虽然罗德曼在活塞队坏孩子军团没有兰比尔、刺客、杜马斯等人耀眼，但现阶段的话，罗德曼更能吸引人眼球，毕竟在公牛王朝待过，名气比坏孩子军团强多了，他当解说嘉宾，比赛还没开始，就各种言论朝着刘莽开喷，吸引到了不少的收视率。

　　ESPN方面也请到了给力的助阵嘉宾，只在老鹰队打了三年的名宿、NBA历史上第一个高中生新秀摩西·马龙被邀请作为解说嘉宾，摩西·马龙和坏孩子军团关系也很糟糕，八十年代对坏孩子军团有好感的球星除了他们自己意外几乎没有，摩西·马龙对活塞队没有一丁点好感。

　　两个电视台扮演的角色很明确，一个支持老鹰队，一个支持活塞队。

　　和国内讲究作为直播平台要中立不同，美帝的直播平台要有个性得多，准备黑谁、捧谁，都坚持到底，比如科比一生黑的ESPN……

　　……

　　万众瞩目的被球迷们戏称为“考虑大战”的老鹰队和活塞队的系列赛的第四场比赛，马上要在老鹰队主场菲利普斯球馆即将开打。

　　三大电视台全美直播，一个实力不弱于三大的电视台的时代华纳有线在两支球队的所在州直播，这给了两队球员更多的压力和动力！

　　到了非赢不可的阶段了！

　　老鹰队要是输了，刘莽颜面扫地，哪怕之后赢下了系列赛，也没有那么多光彩可言，反而成就了活塞队“决不认输”的形象。

　　老鹰队到了不得不力争必须横扫活塞队的地步。

　　而活塞队自然要为了挽回尊严拼尽全力。

　　在刘莽搞事情，媒体推波助澜的情况下，老鹰队和活塞队的死敌之路已经开启了！

　　今天，菲利普斯球馆18729张常规销售的球票全部销售一空，加上赠送给当地政要、合作的单位的人、以前的老鹰队球员以及他们家属、老鹰队现役球员家属，一万九千一百多个座位坐得满满当当，老鹰队掏腰包买了两万件流氓联盟的新版老鹰队专属T恤，发放给了每位来到现场看球的球迷，球迷们也都把球队T恤套上，为球队加油，期待球队能创造历史！

　　现场狂热的气氛，活塞队的狂怒氛围，都让刘莽感到压力和激动！

　　终于，赛前活动结束，裁判示意首发们登场！

　　今天老鹰队的首发阵容有了一点点变化，布泽尔替换穆罕穆德登上首发位置。

　　增强首发阵容的进攻，击溃活塞队铁桶阵防守、保护好篮板球，依旧是老鹰队赢球的关键。

　　布泽尔虽然协防补防远不如穆罕穆德，但他的篮板球也很好，拉开空间的能力更强，克鲁格教练希望能有点不一样的东西，避免被活塞队针对。

　　拉希姆去撒镁粉，普林斯去跳舞，拉特利夫去活跃气氛，刘莽和布泽尔作为首发搭档，一起来到技术台前开始拳击表演。

　　平时看老鹰队首发们做出场动作，活塞队球员还觉得挺有意思，现在看到他们的出场动作，脑袋里冒出来的词语只有一个——嚣张，翻译成中文，也可以用装逼。

　　活塞队球员怎么忍得了！

　　本·华莱士表示自己也来要做开场动作！思考了几秒钟，本·华莱士没想到什么好的动作，另一个脑子更好更喜欢搞怪的华莱士还没到活塞，本·华莱士干脆决定照抄被放到替补席了的贾森·特里的动作，本·华莱士走向老鹰队篮下，刚过中线，突然，老鹰队全队结束了赛前动作，走回场内，裁判吹响哨子，比赛要开始了。

　　本·华莱士好尴尬！这说结束就结束，太尴尬了！就因为思考了几秒，老鹰队首发们的开场动作已经做完了！

　　这一刻本·华莱士窃喜还好没走到对方篮下，不然太丢脸了，本·华莱士潇洒的一个转身，站回中线靠近活塞队篮筐的一边，等待跳球。

　　这一刻，本·华莱士感觉自己智商都升华了，忍不住嘴角上扬，刚毅的脸加上玉米须一般的爆炸头，平时很少笑的本·华莱士的笑容……

　　拉特利夫来到中线的另一边的时候，刚好看到本·华莱士的笑容，打了个寒颤，这家伙，真被自家的不省事的小子气坏了！都从铁汉变成变态了，不过拉特利夫因此变得更加专注，铁汉已经很难对付了，那一身蛮力和粗暴的动作本来就让他头疼，现在还变态了，更难对付。

　　这一瞬间，拉特利夫对本·华莱士很同情……拉特利夫摇摇头，把这古怪的情绪抛开，投入到比赛。

　　裁判吹响比赛开始的哨声，把球扔向空中，拉特利夫很努力了，但连续第四场比赛都在跳球上输给了本·华莱士，本·华莱士轻松将球拨向后方。

　　比卢普斯跳起来把球拿到保护好，避免被刘莽抢断，虽然这轮系列赛也就第一场刘莽开局抢断了一个，但一朝被蛇咬……

　　比卢普斯推进过来，重新恢复了以往的冷静，但看到防他的人变成了新秀普林斯的时候，还是有些意外。

　　刘莽这时候正在跟着汉密尔顿到处跑，老鹰队这边先发制人，用普林斯防比卢普斯，刘莽跟着汉密尔顿跑。

　　比卢普斯面对普林斯，身材很吃亏，主要在身高方面，普林斯又快又高，所以没有选择投篮，而是靠着力量突破！

　　普林斯还是太瘦了，防投篮很好，将来的科比、杜兰特都在他手底下吃过亏，但现在他面对比卢普斯顶不住！

　　比卢普斯一个变向得到一点突破空间，立刻挤了过去，普林斯速度快立刻把空间补上，但比卢普斯靠着力量把普林斯挤开了，来到罚球线左侧，这时候汉密尔顿刚跑到篮下，借着本·华莱士挡住刘莽往罚球线跑，刘莽快速绕过来，紧紧跟着汉密尔顿，就在这时，第二道挡拆来了，克利福德·罗宾逊在罚球线上挡住刘莽！

　　与此同时，罚球线左侧的比卢普斯重新起速往篮下突破，把原本要去补防汉密尔顿的布泽尔吸引了过去，比卢普斯回传给跑到篮筐左侧中距离的汉密尔顿，汉密尔顿接球长两分出手命中。

　　在全速跑了那么久之后还能稳定的把中投投进！刘莽也拿汉密尔顿没办法！

　　主要是今天比卢普斯打得非常冷静，不像前三场那样冲动。

　　比卢普斯现在的心态也没那么高大上，说直接一点就是破罐子破摔，反正自己打得不好，光脚的不怕穿鞋的，也不去和刘莽对刚什么的，就按照战术慢慢打。

　　最重要的是，汉密尔顿的跑位，实在太能跑了，刘莽虽然有体能药剂，但只是不惧体力消耗，在用光力气后可以把力气恢复而已，但那种大量跑动后的胸闷气短的感觉一样会有，只是有了体能药剂，缓过来之后体能依旧可以变得充足而已。

　　汉密尔顿高中时候还是练田径的，而且还是一英里长跑，也就是1.6公里的长跑比赛，还是宾夕法尼亚州的高中生长跑冠军，4年高中一场比赛都没输过，耐力实在太好了！虽然只有89的速度，但是靠着耐力，在比卢普斯冷静下来好好打的时候，汉密尔顿撒了欢的跑，还借挡拆，刘莽都跟不上！


第530章 简单粗暴

　　足足花了22秒的进攻时间，活塞队率先拿下两分。

　　进球后，活塞队快速回防，他们的回防速度太快了，中锋都才两米零六。

　　攻防转换，老鹰队进攻。

　　刘莽推进过来，比卢普斯马上顶了上来，刘莽很意外，比卢普斯不怕被造犯规吗？

　　突然，刘莽看到了比卢普斯手有往后背过去的动作，暗叹一声不愧是大场面先生，把他之前用过的小伎俩学到了，想用身体压制不让刘莽起速。

　　但是！把手背过去……刘莽左肘顶在比卢普斯胸口，试图把比卢普斯隔开，这时候很幸运的铁肘功触发！刘莽往右侧加速突破，比卢普斯想要顶上来，却感受到了刘莽左胳膊传来一股巨大的力量，顶不住！

　　放弃了手的干扰，比卢普斯只能靠力量顶，但没有手的干扰后，很难对刘莽的突破形成威胁，刘莽都不用变向了，直接强突。

　　为什么在世纪初，速度近乎无敌的艾弗森突破要靠变向，而将来的维斯布鲁克突破直接加速就过了？就是因为世纪初可以上手！防突破都是连拉带拽，不把人晃开很难突进去，将来的那种伸手拉一下就犯规的吹罚才让外线突破变得那么容易，除非是伦纳德、隆多那种长手怪不用拉人防守面积就那么大。

　　刘莽过掉比卢普斯杀进内线，比卢普斯没有因此沮丧，而是紧紧的跟在刘莽身后，刘莽这边本来突破之后要加速甩开比卢普斯，克利福德·罗宾逊顶了上来！和比卢普斯形成包夹！

　　非常迅速果断的包夹，给了刘莽很大的身体对抗，刘莽准备要传给布泽尔，跳起来找布泽尔，突然，刘莽手里拿着的球上传来一股失控的力量，球被掏掉了！

　　汉密尔顿！

　　汉密尔顿在刘莽突破进来被克利福德·罗宾逊挡住视线的时候，从克利福德·罗宾逊身后偷偷钻过来伸手把刘莽手里的球掏掉！好在是球被拍走后落到了布泽尔脚下，布泽尔捡起球往内线突进去，拉特利夫和本·华莱士展开肉搏，拉特利夫不让本·华莱士去补防布泽尔，但本·华莱士愣是挤开了拉特利夫，这时候布泽尔已经跳起来放篮，本·华莱士一掌打在布泽尔胳膊上，把布泽尔拍翻在地！

　　裁判哨响，打手犯规。

　　这动作太大了！拉特利夫和爬起来的布泽尔一起朝着本·华莱士，本·华莱士毫不避让的用脑袋顶着两人的脑袋，裁判赶紧过来把三人分开。

　　布泽尔和拉特利夫相对来说还是很冷静，只是想要给裁判表达一个态度，表达对这种尺度的吹罚的不满。

　　本·华莱士这球根本防不住了，根本就是冲着人去的，但只给了一个打手犯规。

　　当然，布泽尔和拉特利夫挺习惯的，这年头的犯规吹罚就这样，只能给裁判压力，也改变不了。

　　布泽尔走上罚球线，两罚中一。

　　又到了活塞队进攻。

　　老鹰队这边发现了刘莽也跟不上汉密尔顿，活塞队全队为汉密尔顿挡拆，让汉密尔顿接球投。

　　活塞队还是那个打法，一成不变，比卢普斯先是耗时间，然后时间耗得差不多了之后，继续突破，同时活塞队给汉密尔顿挡拆，这一次老鹰队的换防非常快，布泽尔提前去补防汉密尔顿，克利福德·罗宾逊挡拆后跑向右侧45度角三分线外，汉密尔顿接到比卢普斯突到内线后的回传后，手不停球，接到球就朝着克利福德·罗宾逊甩了过去，克利福德·罗宾逊接球三分出手也中了！

　　5比1！活塞队开局领先老鹰队4分！

　　紧接着老鹰队进攻，发现了活塞队的玩命防守的策略后，刘莽不准备自己拿着球干了，指挥布泽尔到右侧接近底角的位置拉开空间，把克利福德·罗宾逊带走，拉特利夫来到右侧三秒区外，等候接应，普林斯去左侧底角，刘莽自己在左侧45度角拉开空间，拉希姆落低位！

　　常规战术打贾森·特里，奇葩战术打刘莽，什么办法都没有的时候，就凿拉希姆！

　　拉希姆面对迈克尔·库里，身高力量优势都很明显，这时候本·华莱士忌惮拉特利夫的接球高举高打，也没有第一时间去包夹拉希姆，拉希姆推土机一样把迈克尔·库里凿进篮下。

　　但是！

　　本·华莱士不愧是篮下防守最好的中锋，在拉希姆转身要扣的时候，突然扑了过去，弹速极快！而且预判很准，眼看着拉希姆要被帽了，好在是拉希姆反应快，指尖一抖，由扣篮变成了小抛投，险险的躲过了本·华莱士的封盖，球打在篮板上弹进篮筐。

　　太难了！

　　又到了活塞队进攻，比卢普斯继续突破，汉密尔顿继续绕挡拆来到篮筐左侧，刘莽在遇到克利福德·罗宾逊挡拆后，立刻和布泽尔换防，布泽尔去追汉密尔顿，刘莽去跟着克利福德·罗宾逊，这时候比卢普斯立刻做出选择，没有传球，继续突进篮下！

　　普林斯拦不住比卢普斯，拉特利夫跨步过来补防，这时候拉希姆看到篮下情况不妙，收缩回来，比卢普斯没有第一时间传给空了的本·华莱士，等了一秒钟，本·华莱士虽然站在三秒区外一步，但就这个位置比卢普斯都觉得本·华莱士要投进很难，进来扣又不大可能，拉特利夫转身就能拍下来，但拉希姆不敢赌这样的几率，毕竟离篮筐太紧了，赶紧收缩回来，比卢普斯这时候传了，从底线长传给篮筐右侧底角的迈克尔·库里。

　　迈克尔·库里的空位三分球！

　　现场球迷发出一声“NO……”的惊呼，好在是球没投进，拉希姆守好防守篮板球。

　　这时候，活塞队的进攻套路完全曝光了，简单粗暴的进攻战术，比卢普斯的突破、汉密尔顿的挡拆空位投篮，没空位就传给有空位的，并且积极无球挡拆形成错位，给迈克尔·库里或者本·华莱士形成机会，主要还是比卢普斯、汉密尔顿、克利福德·罗宾逊三人进攻。

　　虽然知道汉密尔顿不可能一个人投死一个球队，但老鹰队不能不防，真要是被他投开了，把分差拉开，和被他投死没什么区别。

　　这就是比卢普斯这个场上教练的目的，让汉密尔顿开局投进，然后利用汉密尔顿带来的威胁，给其他人制造机会，汉密尔顿的传球也很厉害，而且无私，视野也好，只要队友有机会，哪怕自己有自信能在对方扑到自己旁边之前把球投进，也会给机会更好的队友。

　　比卢普斯、汉密尔顿、克利福德·罗宾逊，三个传球很好的球员组成了得分策应圈，首先是三人之前传球得分，三人都被防住的时候，肯定另外的两个队友就有机会了，迈克尔·库里和本·华莱士虽然得分都不怎么厉害，但他们只负责投就行了，进了算赚了，不进回头防守。

　　老鹰队准备充分，一开始就用刘莽和普林斯的换位防守对付活塞，但没想到活塞打出了和原本的卡莱尔教练打法完全不同的打法！

　　这个打法刘莽很熟悉，印象很深刻，将来的收视率杀手，活塞五虎的打法！只是把更快投篮更准的拉希德·华莱士变成了克利福德·罗宾逊而已，但要是不考虑进攻效率，这打法确实厉害，因为太简单了，老鹰队也只能简单粗暴的防，活塞队又不考虑进攻效率，只管磨节奏把球投出去，然后防守，老鹰队开场陷入了被动！进入了活塞队的节奏！

　　活塞防守增强，动作更大，对抗更足，把之前三场都没利用好的季后赛吹罚尺度更大的这一点利用上。

　　老鹰队开局进攻很不利，只能和活塞队拼防守，打到首节官方暂停，老鹰队仅仅拿到8分，而活塞队那边靠着汉密尔顿和克利福德·罗宾逊的空位投篮，七分钟拿了14分，开局领先老鹰队5分以上！

　　……

　　官方暂停期间，刘莽感受到了来自队友们和教练们幽怨的眼神，知道这是自己的锅。

　　活塞队进入狂怒模式后太强了！不愧是能1比3还翻盘的球队，实力估计和05-06赛季的太阳差不多，只不过一个是进攻型，一个是防守型的，但他们的共同特点就是在被得分王带领的球队打成1比3的情况下强势翻盘。

　　刘莽结果战术板，思考了一下，有了！

　　和克鲁格教练和迈克·伍德森助教商量了一下。

　　“能行么？”克鲁格教练对这个弟子好生无奈，又想出怪招！

　　克鲁格教练问的不是刘莽，刘莽能说出这种办法，肯定是觉得能行，他问的是迈克·伍德森。

　　迈克·伍德森也没想过还有这种办法，主要是以前没出现过活塞队这种进攻战术这么单一的球队，哪怕是铁血尼克斯，都有过阿兰·休斯顿、尤因、约翰·斯塔克斯、拉里·约翰逊……等等一众得分高手。

　　迈克·伍德森不确定地说道：“能行吧……”

　　2比1，刘莽的策略通过！

　　刘莽把贾森·特里、普林斯、拉希姆、拉特利夫叫道一起……


第531章 杀人诛心！

　　暂停回来，老鹰队球权，换上了一大四小的阵容。

　　第六人贾森·特里换下了布泽尔，其他四人不变，刘莽从控卫移动到得分后卫的位置。

　　活塞队那边没有换人，背水一战了，还在乎什么体力，这场五个首发决定拼了！

　　卡莱尔教练对活塞的掌控已经失控了，他将来确实很厉害，但现在只是个二年级教练，新人最佳教练还没拿到，对活塞队的掌控崩得比原本还快，原本还靠着1比3翻盘到了东决被基德和拜伦·斯科特这对师徒组合打得毫无还手之力的时候才让队员们以及管理层对他失去信心，这次更惨，最佳教练被抢了，就是现在眼前他们的对手抢的，然后去年已经被横扫过一次，今年又被打了个3比0……卡莱尔教练已经猜到了这赛季结束后的结局。

　　不过好聚好散，球员们没有直接表达自己的不满，卡莱尔教练也明白自己在活塞队时日不多，大家常规赛打得也挺开心的，没必要撕破了脸，球员们要怎么打就怎么打吧。

　　要是输了也就没下一场比赛了，体能不体能的还有什么意义？

　　老鹰队中线发球，刘莽在三分线顶弧跑动，比卢普斯挡在刘莽的接球路线上，跟着刘莽跑，试图阻止刘莽接发球，让比卢普斯意外的是，刘莽突然转身跑进了三分线！

　　比卢普斯跟了进去，贾森·特里从底角上来接到球，然后停在顶弧。

　　刘莽带着比卢普斯在三分线内晃荡，这里钻个缝，那里插入一下，弄得比卢普斯一头雾水。

　　他研究老鹰队打法研究了很长时间，从基本确定自己球队是东部第一、老鹰东部第八后，比卢普斯就一直在研究老鹰队的打法。

　　而刘莽这次的打法和比卢普斯印象中的老鹰队的打法完全不同！

　　在刘莽从右侧进入篮下的时候，贾森·特里面对汉密尔顿的防守开始行动了，汉密尔顿防守不错，削瘦的身材让他灵活性很棒，拉希姆来到顶弧给贾森·特里挡住了汉密尔顿，贾森·特里从右侧突破，带着换防的克利福德·罗宾逊冲进内线。

　　这时候刘莽从内线接着拉特利夫摆脱掉比卢普斯跑出来。

　　活塞队的换防太出色了，汉密尔顿见已经追不上贾森·特里，很干脆的信任克利福德·罗宾逊的换防，看到比卢普斯被拉特利夫挡住追不上刘莽了，本·华莱士又因为拉特利夫内线的身高威胁不敢换出来防刘莽，汉密尔顿转身要去追刘莽。

　　这时候刘莽从拉希姆和汉密尔顿这边饶了过来，拉希姆挡完一次汉密尔顿后，再次挡在汉密尔顿身前。

　　“这是什么破挡拆！一个位置挡两次？”汉密尔顿内心发出一阵哀嚎。

　　汉密尔顿被拉希姆在同一个位置挡了两次！

　　刘莽出现空档！

　　刚好突到底线的贾森·特里回传给刘莽，刘莽接球45度角的三分球出手！

　　刘莽强投的能力有所下降，但这种接球投篮，和以前没什么两样，出色的跑位，漂亮的挡拆，完美的接球投篮的感觉，刘莽接球三分空心命中！

　　11比13，分差回到五分之内。

　　“喔……”比卢普斯看着老鹰队和之前完全不一样的打法，心里仿佛感受到了暴击！

　　所谓当局者迷旁观者清，场边的球迷一下子就看出来了，而活塞队球员被打了个措手不及，还处在对老鹰队的战术茫然中。

　　他们没想到老鹰队居然有进攻战术隐藏起来了还没用！

　　这都已经第四场了！老鹰队居然还没尽全力！

　　这给前面半截多时间打得相当完美的活塞队一个暴击！他们感受到了成吨的伤害！

　　好在是因为活塞队整体还处于狂怒中，压制住了这种受挫的感觉，暗示自己还领先着，比卢普斯表情没有露出不安，接到发球慢慢推进。

　　比卢普斯推进到前场后，看到防自己的依旧不是刘莽，而是贾森·特里，但他没有盲目投篮，因为贾森·特里直接朝着他贴了上来。

　　防投不防突！主防比卢普斯三分！

　　这就是老鹰队对比卢普斯的防守策略，也是刘莽从印象中得到的篮网队用理查德·杰弗森防比卢普斯的办法。

　　一个三分命中率百分之三十八，中投命中率百分之三十六，整体投篮命中率才百分之四十的控卫，就防他三分就行了，他突进内线能把球上进篮筐算他厉害！

　　之前迈克·伍德森的防守策略还是有问题，因为比卢普斯很浪很铁，但得分手段很全面，虽然铁，但不管是三分、中投还是上篮都有那么一手，特别是他关键球很准，今年常规赛投进了三次压哨绝杀，和国王队的迈克·毕比并列本赛季压哨绝杀最多的球员。

　　刘莽的策略就简单粗暴了。

　　另一边，刘莽正在撒了欢的和汉密尔顿练长跑，刘莽觉得如果多和汉密尔顿打几场比赛，自己的耐力肯定能提升不少。

　　比卢普斯看到贾森·特里的防守方式，虽然不知道为什么突然换防守方式了，但没有犹豫，压着贾森·特里轻松从左路突破，贾森·特里就那样贴着比卢普斯进内线，也没有想要把位置抢回来的打算。

　　突破中，比卢普斯眼观六路，这时候汉密尔顿从篮下跑出来，本·华莱士挡住刘莽，本来克利福德·罗宾逊还要来挡一次刘莽，因为刘莽太快了，一次挡拆很难摆脱刘莽的追防。

　　但让活塞队意外的情况又出现了，拉特利夫跟着汉密尔顿跑了出去！挥着胳膊挡住比卢普斯和汉密尔顿之间的连线！

　　这时候拉希姆放开克利福德·罗宾逊，收回到篮下，和刘莽一起夹击本·华莱士！

　　比卢普斯马上把球传给克利福德·罗宾逊，克利福德·罗宾逊接到球犹豫了一下，他今年常规赛百分之三十九，季后赛百分之三十三的投篮命中率，这种中距离投篮有点不敢投！

　　但看到没人防，不投又实在说不过去，篮下的本·华莱士虽然力量有优势，但拉希姆和本·华莱士一样高，加上刘莽两个人一起绕前，克利福德·罗宾逊传不进去！犹豫了一下，克利福德·罗宾逊起跳中距离出手！

　　就着犹豫的一下，克利福德·罗宾逊把球举起来的时候，一只大手从他脑袋后面伸出来，一巴掌将球扇进内线，正在对本·华莱士绕前的拉希姆刚好捡到盖帽后的篮板球！

　　克利福德·罗宾逊全然忘了，他身后还有个拉特利夫！

　　拉特利夫的移动能力，顶多在右侧半场的中近距离防一防，汉密尔顿跑到长两分的位置了，拉特利夫很干脆的收了回来，要是汉密尔顿接到球投进了也没办法，老鹰队现在的策略是宁愿让汉密尔顿一个人投进，也不能因为汉密尔顿让活塞队全队都有投篮机会，当然了，防肯定要努力防，消耗汉密尔顿的体能，虽然也不知道啥时候能消耗完。

　　而且要特意把空档制造在对方两个内线身上，一个今年三分投篮命中率百分之三十三，但整体投篮命中率才百分之三十九的克利福德·罗宾逊，一个基本没有得分能力的本·华莱士，老鹰队的换防和收缩，就是为了让活塞队把球送到两人手里。

　　刚才就算拉特利夫没有去封盖克利福德·罗宾逊，只要克利福德·罗宾逊在不擅长的中距离出手了，防守就算成功了！

　　这个防守方法，最重要的一点是活塞队投篮很果断，只要活塞队出现空档就果断投，这个防守才有效果。

　　有时候太坚决，反而会被对手抓住机会。

　　活塞队今天处于激动又坚决果断的状态，恰好被刘莽给针对了。

　　当然了，如果克利福德·罗宾逊真能投进，那也没办法，但防守尽力，进攻端把火力续上就行了！不着急，把压力慢慢的从自家身上给到对方身上就行了！

　　刘莽的防守策略的第一目标，是让活塞队把球传到本·华莱士那里，但难度太大，本·华莱士在篮下如果拿到球，还真不好防，他站的位置太深了，而他又规避了自己的弱点，就蹲在篮下。

　　不是没有球队不曾考虑过让本·华莱士在进攻的时候离开篮下，但本·华莱士又不傻，没必要绝对不出三秒区，不然会被对方针对到原地爆炸。

　　又到了老鹰队进攻，贾森·特里接到拉希姆传球后推进到前场。

　　比卢普斯看到刘莽又开始到处跑，虽然还是没摸透老鹰队的战术到底要怎么打，他脑袋里的对老鹰队的战术资料库里没刘莽这样跑着打无球的太多的印象，但他知道自己明显跟不上，所以和汉密尔顿换防，让汉密尔顿去防刘莽。

　　刘莽大喜过望！

　　单从防守端追着汉密尔顿消耗汉密尔顿的体能，不那么靠谱，所以老鹰队打无球的人从贾森·特里或者普林斯这最初的人选中，刘莽决定还是自己打无球，就是想要靠着自己和汉密尔顿一样跑不累的表现，迫使活塞队换防，让汉密尔顿来防自己，本来以为要多打几个回合，没想到才第二个回合，对方就上钩了！

　　刘莽跑得更欢了，各种急停变速，带着汉密尔顿狂奔。

　　汉密尔顿第一次遇到和自己一样能跑的，跑着跑着有点怀疑人生……

　　比卢普斯做出的决定很果断也很正确，但架不住对方有小流氓！比卢普斯的冷静和对于防守的出色判断，也在刘莽的算计之中！

　　贾森·特里这边，看到已经由比卢普斯换成了汉密尔顿防刘莽，知道比赛计划已经进入了第二个阶段，没有突破也没有投篮，就在三分线外护好球。

　　刘莽带着汉密尔顿生跑，生借挡拆，比起汉密尔顿绕挡拆是为了出空位投篮，刘莽纯粹是生跑，等到进攻时间还剩4秒的时候，刘莽跑到顶弧，给贾森·特里挡拆！

　　汉密尔顿追刘莽追着追着，看到刘莽去给贾森·特里挡拆去了！怎么突然来这一下？不是要跑位接球投篮么？汉密尔顿赶紧换防贾森·特里，贾森·特里突到中距离，急停跳投压哨出手……

　　确实很突然，活塞队防守没反应过来，刚才就顾着看刘莽和汉密尔顿赛跑去了。

　　但贾森·特里也投得太突然，急停跳投不中！

　　这时候普林斯已经收回篮下了，拉特利夫力扛本·华莱士，拉特利夫自己抢不到篮板，也不给本·华莱士抢篮板，拉希姆也进去夹击本·华莱士，活塞队就这一个人能场均篮板超过5个，其他人篮板都很菜，普林斯挡住了迈克尔·库里。

　　克利福德·罗宾逊看到没人挡自己，判断好了球砸在篮筐上弹出来的落点，移动过去跳起来抢篮板球！

　　就在克利福德·罗宾逊尽力展示自己基本没有了的弹跳要把篮板球拿到的时候，一只手像抓一个迷你篮球一样，直接单手从他指尖就要碰到篮球的一瞬间把球抓走！而且克利福德·罗宾逊看得很清楚，那只大手和他差不多大，一只内线球员才该拥有的大手！而老鹰队三个前场球员全在篮下！

　　克利福德·罗宾逊刚落地要转身看是谁，就看到一个身影从他右后方冲进篮下，低手上篮将球投进篮筐！

　　又是那个可恶的家伙！

　　克利福德·罗宾逊看着刘莽轻松上篮命中，感觉自己被羞辱了！一个控卫在自己头上摘走了篮板球！

　　但是，同时克利福德·罗宾逊又感到了一种深深的无力感。

　　老鹰队抢篮板球的方式太明确了，拉希姆和拉特利夫堵死篮板王本·华莱士，普林斯挡住冲抢篮板的迈克尔·库里，把和克利福德·罗宾逊抢篮板球的任务交给了刘莽。

　　这让克利福德·罗宾逊憋屈又无奈！

　　克利福德·罗宾逊不仅是现在篮板差，整个职业生涯篮板都差，迄今为止已经打了14个赛季，只有在二十五岁到二十八岁生理巅峰期的时候有4次场均篮板超过5个。

　　这是什么概念？未来的NBA第一控卫克里斯·保罗，一个一米八三的小个子，前14个赛季，有6次场均篮板球超过5个，第十四个赛季的克里斯·保罗已经34岁了，篮板球能力和巅峰的克利福德·罗宾逊差不多。

　　克利福德·罗宾逊的篮板球能力，比起厉害一点的后卫都不如。

　　上兵伐谋，攻心为上！

　　刘莽的意图很明确，实力，自家更强，对方开局打得那么好，靠的就是一股心气，而且这种心气会越打越足，原本历史上的魔术队的悲惨遭遇让刘莽很是忌惮，所以，先得不得分不重要，防不防得住也不重要，重要的是把对方的心气打没！活塞队都已经0比3落后了，刘莽不相信他们能有多么旺盛的斗志，只要压住了，不给他们继续把斗志和心气提高的机会就行！

　　克利福德·罗宾逊看着刘莽大笑着和队友们一起回防，默默的去捡起球，发给比卢普斯。

　　比卢普斯这边没注意到克利福德·罗宾逊的憋屈和无奈，因为自家篮板差也不是一天两天了，常规赛联盟倒数第四，早已习惯了。

　　刚才老鹰队的进攻，比卢普斯还察觉到了一点东西，但这第二次进攻之后，比卢普斯脑袋一片茫然，这打法是什么玩意儿？

　　比卢普斯推进到前场，老鹰队还是只要汉密尔顿挡拆就换防，反正要保证汉密尔顿面前有人，但又不给比卢普斯和迈克尔·库里空位投篮的机会，而且刻意给本·华莱士和克利福德罗宾逊在中距离的位置。

　　球又到了克利福德·罗宾逊手中，刚才被帽了一下，克利福德·罗宾逊很忌惮，汉密尔顿也为了给克利福德·罗宾逊更好的出手机会，从右侧切进内线，拉特利夫跟不上汉密尔顿的脚步，这时候拉希姆过去堵汉密尔顿，甭管怎么样，给汉密尔顿得分压力就行了。

　　克利福德·罗宾逊看到篮下只有刘莽一个人防本·华莱士，并且被本·华莱士一推就推开了，立刻传给本·华莱士，这是个好机会！

　　本·华莱士接到球，怒吼一声拿球砸向篮筐……

　　“啪！”

　　刘莽拦不住本·华莱士，第一防守目标没达成，还有备用的——砍鲨战术！

　　刘莽直接一拳头锤在本·华莱士抓球的手上，把球打飞！

　　裁判哨响，打手犯规！

　　两次罚球！

　　“噢……”

　　本·华莱士愤怒的怒吼了一声，恶狠狠的看向刘莽，心里很不爽，打疼了倒不要紧，关键是对方居然砍他！

　　但是，本·华莱士一股气是出不来了，刘莽犯规后都没看他一眼，过去和拉希姆说话去了，而且很大声：“谢里夫，下次犯规你来，那个玉米须脑袋的家伙肉太硬了，打着疼！”

　　拉希姆知道刘莽的真正意思，就是一人来一次，避免犯规危机。

　　对于本·华莱士如果在篮下这么深的位置接到球，备用战术就是砍鲨，而且要犯规次数均匀，别让自己这边的主力背上犯规危机，必要时候可以把克里斯·克劳福德或者纽贝尔换上来，甚至布泽尔都可以。

　　防住本·华莱士在篮下得分，就刘莽和拉希姆，两个人一起还行，但如果只剩下一个人就拦不住了，但也不是没办法，砍鲨就行了！只要让活塞队了解到老鹰队会在本·华莱士接到球的时候就犯规，要是本·华莱士今天罚不准，他们就不敢传进去了。

　　而本·华莱士罚球……向来就没准过！

　　虽然无耻了一点，但老鹰队对无耻这种说法已经习惯了，爱咋咋地，赢球是王道！

　　本·华莱士好气！他对自己的发型相当自信的，没想到获得的外号居然是玉米须！

　　别说，本·华莱士觉得还真有点像，这就更气了！

　　走上罚球线，本·华莱士内心很不爽，手还有点疼，两罚全铁！

　　两次罚球都不进，可以算是一次失误！

　　官方暂停回来后，活塞队还一分未得！

　　刘莽的战术策略进行得很顺利！

　　……

　　上兵伐谋，攻心为上，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。

　　放在篮球上也是一样的。

　　和活塞队好好商量让他们别挣扎了，这个显然行不通，他们今天这么暴躁，这么狂怒，就是刘莽去挑衅搞出来的。

　　正常交战，打出自己特色，不失为一个办法，但开局已经试过了，好像行不通，对方认真下来防守真是好，比卢普斯和本·华莱士都冷静下来压制节奏，对老鹰队很不利。

　　还有就是血拼，用比对方更强的斗志，硬拼。

　　这个有点蠢，对方这两天显然准备很充分，有备而来，而老鹰队虽然也准备充分，但毕竟老鹰队是大比分领先的，NBA有一个说法是胜者不会主动应变，老鹰队不知道活塞队会有什么样的变化，硬拼是要吃亏的。

　　既然如此，那就用计谋！

　　一步一步蚕食活塞队的领先优势，从各方面一步步的打击活塞队的自信心，把他们那股为了尊严而奋发的心气给打压回去！

　　堵死比卢普斯和迈克尔·库里的三分，尽量防汉密尔顿的中投，给本·华莱士和克利福德·罗宾逊大量中投机会，本·华莱士到篮下就砍鲨战术祭出。

　　普通教练的防守，是防住对方所有得分机会为目标，这是大多数平庸的防守助教的想法。

　　厉害的防守助教，比如迈克·伍德森，会选择性的给对方得分能力最差的球员投篮机会，比如开局的时候想着给本·华莱士投篮机会，但本·华莱士压根不出来。

　　而刘莽的策略是给对方一些人机会，而且一给还是俩！这使得活塞队的进攻看不出来有什么问题，因为一直有人有得分机会，只是投不进而已……

　　首节打完，老鹰队成功以20比19反超比分！

　　到了第二节，老鹰队继续保持这种打法，换上了默托拉，主要为了保持内线吨位，就那样慢慢打，也不着急打反击什么的，就压着活塞队的士气打。

　　刘莽还带着汉密尔顿一直消耗汉密尔顿。

　　半场打完，两队进攻差不多烂，老鹰队半场打完41比38领先活塞3分。

　　慢慢的，活塞队的士气开始下来了，前半场还能撑着，到了第三节的时候，当汉密尔顿打着打着越跑越慢，连第三节顶到中锋位置的穆罕穆德都可以勉强跟上汉密尔顿的脚步的时候，活塞队才明白，完全中计了！

　　汉密尔顿进攻端要全力摆脱刘莽的追防，防守端要防刘莽，体能的消耗不仅仅是1+1那么简单，而是到了一定地步后，汉密尔顿的体能雪崩式下滑！

　　到了第三节中段，汉密尔顿已经跟不上刘莽了！

　　第三节后半段，刘莽接到球连续出手，半节8投5中拿到13分！

　　活塞队那边汉密尔顿跑不动了，进攻端直接崩了！第三节后半段被老鹰队防得只拿到两分！分差从第三节过半的时候的5分，一下子被拉开到16分！

　　这时候活塞队的斗志，被老鹰队彻底打崩了！

　　从赛前发誓要拼命，到比赛开始前几分钟活塞队打出14比8陷入狂喜的斗志最高点，然后盛极而衰，被老鹰队紧跟的比分压得喘不过气，在首节打完被反超，后来一直落后，到了分差被一下子拉开到10分以上后，活塞队的斗志基本上崩溃了！

　　当第三节打完，分差变成16分的时候，刘莽听到了一个提示，就知道了，这场比赛稳了！

　　“叮……底特律的狂怒效果终结，来自底特律活塞队。”


第532章 最强黑八！

　　菲利普斯中心陷入欢乐的海洋。

　　比分定格在95比79，老鹰队以4比0的大比分横扫活塞队晋级第二轮！

　　刘莽今天拿到30分7篮板2助攻，得分全场最高，除了本·华莱士和拉希姆，他的篮板球最高，当之无愧的本场比赛的最佳球员。

　　赛后接受采访的时候，媒体们满心期待着刘莽在成功兑现自己的豪言晋级第二轮考虑第二轮的对手之后，能说点什么更劲爆的话。

　　可是，刘莽在横扫活塞之后却变得低调了：“活塞队是个很棒的对手，我们的晋级之路比看起来要难得多，他们未来会很强，他们的阵容才组成第一年，我相信他会是我们未来强劲的对手，但我们更有经验，所以我们赢了。”

　　丝毫不提之前的豪言，甚至黑八都没有提一下，反而还帮活塞队的球员找到了让他们的球迷自我安慰的话。

　　就像刘莽说的那样，本赛季活塞队首发换了五分之三，外线三个首发全走了，控卫和得分后卫是刚来的，小前锋是以前球队的替补，常规赛比起上赛季有成名全明星斯塔克豪斯的时候的战绩还有所进步，常规赛拿到了东部第一。

　　只是倒霉催的碰到了老鹰队罢了。

　　当然，也不排除说活塞队的东部第一是篮网让的这种说法。

　　而且活塞队遇到了刘莽是真的倒了霉了，黑八就够了，还是横扫！

　　之前尼克斯黑八热火，是打到了抢五，阿兰·休斯顿抛投绝杀才险胜，掘金黑八超音速，也是打到了抢五，穆托姆博拿到关键篮板才赢了4分，穆托姆博拿到关键篮板球后躺在地板上哈哈大笑的画面成了经典。

　　老鹰队的这次黑八，被称为史上最强黑八！

　　外界有评论说刘莽嚣张、不可一世、目中无人、为所欲为……

　　刘莽也很无奈啊，他自认为自己一向低调做人，但是没办法，有时候被迫装逼，真的很无奈。

　　刘莽在黑八成功后，却没有和队友们一起和留在现场的球迷们庆祝狂欢发礼品，他选择低调，回到更衣室的厕所里笑出了声……

　　史上最强黑八的奖励：拉特利尔·斯普雷维尔1998-1999版球星卡；我已经在考虑下一轮对手的奖励：亚特兰大的狂怒；完成黑八奇迹后的奖励：技能卡·运动中投篮技巧。

　　隔间门外嘘嘘的地方刚进来要嘘嘘的贾森·特里被突然传来的一阵阵猥琐笑声吓得抖了几抖，差点嘘不出来了……

　　……

　　……

　　拒绝采访，闭关训练。

　　老鹰队横扫之后变得很低调，克鲁格教练不敢再把刘莽放出去了，这真要在搞出什么事情，他害怕自己的心脏受不了。

　　老鹰队在晋级第二轮之后，宣布不接受采访，全队禁止接受采访和非球队活动。

　　上赛季有了经验之后，今年季后赛老鹰队球员们很轻松接受了这件事。

　　越靠近东决，越接近和篮网队交手，老鹰队球员们越亢奋，复仇！是老鹰队今年季后赛唯一的大事！

　　晋级第二轮了，季后赛算是真正走上正轨了，老鹰队势如破竹的晋级第二轮，让本来还对他们有怀疑的人们都闭上了嘴，除了抨击抨击刘莽，对于老鹰队的实力，也就能用东部实力弱，才给了老鹰队那么强的统治力这件事来说道说道。

　　感受到了克鲁格教练的幽怨，刘莽也没有出去乱跑，接下来的时间每天三点一线，家里、送黛娜上下学、中途就在球馆训练，等待下一轮的对手出炉。

　　由于76人和黄蜂看起来实力相当，老鹰队很果断的强化自己的进攻的训练，没有特意去预测打谁，打完活塞队后，不仅仅是球迷、媒体认可了老鹰队的实力，老鹰队教练组和球员们也都有了更多的自信，东部除了篮网队，老鹰队对其他球队都有巨大的实力优势！

　　……

　　老鹰队打完活塞后，时间来到了5月份，其他的系列赛也开始进入尾声。

　　瘦死的骆驼比马大，何况奥尼尔还不可能瘦死，顶多胖死，这既不瘦也还没胖死的奥尼尔，跟科比一起0比1之后暴怒连扳三场后，森林狼感受到了绝望，他们没感受过湖人三连冠时期的恐怖，感受一下OK组合巅峰已过的恐怖也差不多，第五场湖人队回到主场，101比80，兵不血刃的干掉了加内特带领的森林狼。

　　同一天，国王队也击败了爵士队，4比1晋级，除了第三场靠着奥斯特塔格回光返照一般的22分12板5盖帽，把韦伯当成了97年和98年的奥尼尔防，艰难的3分险胜，后面两场老双煞确实刚不动了，被国王队轻松淘汰。

　　东部这边，佩顿也上演了下克上的疯狂，带领雄鹿队4比1击败步行者晋级第二轮，当晚，步行者总经理拉里·伯德宣布以赛亚·托马斯因个人原因选择了辞职。

　　到了5月2号，马刺队和火箭队的比赛打得很焦灼，火箭队背水一战，和马刺队打到了最后时刻，还领先着一分，吉诺比利临危受命，在这轮系列赛里只有场均5分，命中率只有百分之二十的他，上来命中了一记抛投的绝杀，马刺队以79比78击败火箭队，晋级第二轮！

　　吉诺比利小小的展露了一下自己阿根廷妖刀的实力和潇洒的发型。

　　这场比赛刘莽有在家看直播，赛后刘莽用黛娜的手机给吉诺比利发了条祝贺信息，重点内容是：珍惜你现在飘逸的发型吧，菜鸟。

　　然后果断的在黛娜的手机上把吉诺比利拉黑……

　　同一天的第二场比赛，76人队和黄蜂队的天王山之战，76人队主场力克黄蜂队，103比101的比分，打到了最后时刻才艰难取胜。

　　第三场小牛打开拓者，又是主场球队取胜，小牛队拿下天王山之战，3比2领先。

　　要说话题最多的系列赛，是湖人队输了一场之后连续三场的疯狂，以及老鹰队4比0横扫活塞队这两轮系列赛。

　　但要说最好看的，反而是小牛和开拓者、76人和黄蜂这两个系列赛，打得太焦灼太刺激了，特别是76人和黄蜂，他们用漂亮的对攻大战打得非常焦灼，比赛刺激又激烈，很可能因为一个球的失误就奠定了最后的结局，分差最大的一场也才8分！

　　5月2号之后，东西部已经有六个系列赛结束了战斗。

　　西部那边，湖人和马刺已经准备好了在第二轮交手了，除了2000年季后赛邓肯因为季后赛报销，卫冕冠军的马刺被太阳首轮狂扫出局，从98-99赛季到现在第五年，湖人和马刺队第四次在季后赛交手，都说小铁匠和大胖子小心眼，还真不是随便说说，从98-99赛季幼科还没有西决之王的实力之前被马刺队横扫了一次，之后OK组合见马刺一次干一次，过去四个赛季，常规赛湖人和马刺打了15场，OK组合干了邓肯12次，战绩12比3，季后赛打了九场，两个系列赛，湖人队一次横扫一次4比1。

　　刘莽看到湖人和马刺再一次在季后赛相遇很兴奋，晚上有事情干，可以看比赛，只期待等剩下两个系列赛打完后赛程安排的时候别冲突太多。

　　刘莽看到的新闻，几乎一边倒的都是在说湖人队赢面大，对此刘莽很不屑，这群凡人，怎么能知道邪恶的邓肯大魔王就是在今年高考考了686分……不对，是今年靠着一路不被人们看好打进总决赛单核拿下总冠军，成就历史第一大前锋地位？

　　刘莽幻想了一下打进总决赛，干掉邓肯，打破邓肯的魔王神话……想了想还是先考虑要怎么对付篮网吧……

　　国王队还在等开拓者和小牛队决出胜负。

　　东部这边，雄鹿队和篮网队，佩顿VS基德，这对师徒的大战影响力就小得多了，除了篮网主场的第一场和雄鹿队主场的第一场有全美直播，剩下的都是待定。

　　除非有什么天王山之战、抢七大战，估计就没直播了，和湖人打马刺全程直播没法比。

　　老鹰队这边在等黄蜂和76人分出胜负。

　　老鹰队等得很着急，因为他们不像上赛季那样可以在亚特兰大等待下一轮对手来，他们要去客场打球，这无疑给老鹰队带来了很多麻烦，比如等76人和黄蜂分出胜负后才能知道下一轮要去哪里打，然后去的时候花费大半天时间，下午估计也是休息，第二天一天备战时间，第三天系列赛就开打了。

　　战绩差的球队就这样，没人权。

　　刘莽现在也不敢预测到底是黄蜂还是76人能晋级，因为变化太多了，凯尔特人本来是逆袭步行者然后第二轮才被篮网横扫的，因为多输了两场给老鹰，落到了第七被篮网直接横扫了，雄鹿队打进了第二轮，而且很强势。

　　西部的开拓者本来应该奉上精彩的0比3逆袭大战，没想到拉希德·华莱士把诺维斯基防成那样了，提前展示出自己堪比加内特的补防协防能力，虽然莫名其妙的变差了点，但确实厉害！还真不好说到底是小牛还是开拓者能晋级。

　　所以，老鹰队只能全队禁足，在球馆里训练，刘莽倒是乐在其中，带着提前适应训练师工作的艾玛努奥尔训练，艾玛努奥尔悲催的开始感受莫隆·威利经历的恐惧……


第533章 第二轮来了！

　　时间一晃到了5月8号，老鹰队终于搭上飞机前往费城，等下一个对手出来太不容易了！

　　过去这一周，六支已经晋级的球队却等得心急。

　　剩下的两轮系列赛打得太慢了！

　　圣安东尼奥，科比和奥尼尔在没比赛、没同样的目标的时候，两人待在一起，真是越看对方越不顺眼，就差打一架了。

　　新泽西那边，佩顿和基德两个对手倒很和谐，很感叹时隔五六年，又在季后赛交手了，只是从西部换到了东部。

　　5月5号，当开拓者和小牛、76人和黄蜂都打到3比3平的时候，终于确定两个系列赛的决胜时间是5月7号，两场抢七大战都在5月7号开打，两个系列赛的获胜者的下一轮确定在5月10号开打。

　　而湖人和马刺、雄鹿和篮网的系列赛，将在5月8号和5月9号开打。

　　国王队还好，主场等待，无压力。

　　只有老鹰队等得最焦急，他们不像国王那样在主场等就可以了，要等到7号晚上才能知道下一轮对手是谁，这时候刘莽发现考虑下一轮对手貌似不是什么好事情，等得太艰难了。

　　老鹰队等得心急的这一个星期，除了等待下一轮对手外，还有让球员们很关心的事情。

　　常规赛MVP出炉了！

　　邓肯毫无悬念的拿下常规赛MVP，成为NBA历史上第八个能连续两年拿到MVP的球员，当然了，是能连续拿到，不是第八次出现，像贾巴尔这样10年拿6个常规赛MVP的有两次连庄MVP。邓肯拿到MVP，从赛季后半段就没多大意外了，最让人们喷饭的是，邓肯新闻发布会的时候穿着衬衣牛仔裤和运动鞋上台领奖。

　　因为刘莽之前脱口秀调侃了邓肯，让很多球迷看到了马刺这支最让人厌恶的球队里有这样一个家伙，邓肯的人气从之前单纯的因为实力强横获得的高人气，变成了马刺队的搞笑担当。

　　最佳教练，波波维奇熬了七年，终于拿到了这个很多教练前两年就能拿到的奖项，但却没赢得多少喝彩，绝大部分非马刺球迷都觉得，波波维奇等于马刺，马刺等于讨厌的球队，波波维奇就等于讨厌的球队，连头条都没能上。

　　终于，5月7号晚上，黄蜂队和76人的系列赛决出了胜负，76人在抢七大战中击败了黄蜂，晋级第二轮。

　　老鹰队下一个对手确定是76人，当晚老板普莱斯就去定了包机。

　　刘莽听到老板普莱斯说希尔顿酒店已经包下了，到时候随便选房间的时候，觉得很意外，这没有提前确定的对手，居然能把酒店包下来。

　　刘莽悄悄找迈克·伍德森问了一下，才知道普莱斯早就预定了新奥尔良的海边四季酒店和费城的希尔顿国际酒店，预定了8号到12号5天的所有房间，这去不了新奥尔良，定金只能当违约金了。

　　看起来有点浪费，但普莱斯的这种操作，显然使得老鹰队球员的兴奋度又高了不少。

　　老板大方，球员自然是最高兴的。

　　对于球员们悄悄讨论以前小气的老板怎么今年这么大方，听到这个事情的普莱斯很是委屈。

　　以前球队年年亏本，还要总公司倒贴，他想大方也没办法大方啊！工作还要不要了！现在不是有钱了么……

　　……

　　……

　　相较于首轮有那么多看起来一点悬念都没有的系列赛，第二轮系列赛的悬念就大得多了。

　　湖人和马刺，非常热门的系列赛，虽然人们更看好湖人，但马刺今年表现同样很强劲，人们看好湖人，主要是因为之前几年的交手战绩。

　　篮网和雄鹿的系列赛虽然人们关注度不高，但佩顿和基德的对决还是很有看点的。

　　湖人打马刺的比赛在老鹰队来到费城后的当晚开打了。

　　国王打小牛，这个系列赛很让人们期待，韦伯和诺维斯基，联盟最好的四个大前锋中的韦伯和诺维斯基的对决，连续第二年了，依旧很吸引人眼球，不亚于奥尼尔和邓肯的对决。

　　8号中午，老鹰队来到了费城的希尔顿酒店。

　　到了季后赛了，老鹰队来到费城后，刘莽没有接到艾弗森的电话或者短信什么的，更别提和常规赛那样还约出去喝杯茶。

　　刘莽也不意外，这就是艾弗森，他可能愿意接受打法上的改变，但那就已经是极限了，要让他的性格改变？那完全就不是艾弗森了。

　　刘莽也没有主动去联系艾弗森，对对方最大的尊重，就是尊重对方的性格。

　　不仅仅是作为同为NBA球员，对任何人都一样，可以不喜欢某些事情，但对别人的性格和选择保持尊重是很基本的。

　　而且艾弗森在季后赛的这种处事方式，也有一个好处，就是专注！

　　没有赛前赛后的交际寒暄，来到费城后，刘莽找了个公园就开始练球，积极的为10号开始的第二轮系列赛做准备……

　　下午老鹰队没有训练计划，有的队友和刘莽一样选择了去找个地方训练，租用的球馆明天才能用上，有的休息，有的出去逛逛，但到了晚上都回到了酒店。

　　刘莽练了一下午三分和中投，回到酒店后泡了个澡，吃了点蔬菜和高蛋白的白肉，做完这些，正好湖人和马刺队的系列赛开始了。

　　这场比赛刘莽看得简直像是神仙打架！

　　邓肯28分8板7助攻5盖帽，奥尼尔20分21板，科比41分7助攻2篮板，三个怪物的对决。

　　除此之外，还有一个人表现是场上第四出色的，他就是吉诺比利，吉诺比利进入NBA的第一个赛季、第一次季后赛，首轮打得奇烂无比，但仿佛靠着绝杀火箭队开了光一样，打湖人队代替斯蒂芬·杰克逊首发登场，在邓肯专注防守奥尼尔以及专注得分这两个方面漏了很多篮板球的情况下，妖刀扭着他灵活的身体，拿到了9篮板球，同时还有15分5助攻进账，外加最后还剩7秒钟落后两分的情况下的接球三分绝杀！

　　但是，当场上三个超级巨星拿到这么残暴的数据的时候，最终的比分是86比85，吉诺比利又绝杀了！三分绝杀！

　　15分，已经是场上第四高得分了，马刺队还好，有三个得分上双的球员，大卫·罗宾逊拉出来投篮拿到14分，邓肯28分，吉诺比利15分，好歹有三个得分上双的。

　　湖人队那边，除了奥尼尔和科比得分上双，上场了10个人，除了OK组合的两人，其他人一个得分超过5分的都没有，最高的是刚好拿到5分的费舍尔。

　　看了这场比赛，刘莽忍不住感叹，OK组合的实力依旧没问题，但他们的阵容已经跟不上了，只靠两人打球，打弱一点的对手还行，实力碾压，但打邓肯的时候，就难了。

　　看了湖人和马刺的比赛，时间也到了九点半了，刘莽去看队友们打牌看了一会儿，就回到房间睡觉，明天还有训练。

　　……

　　……

　　第二天一早，刘莽和队友们一起来到了租用的篮球馆。

　　76人球迷对老鹰队还是挺友好的，主要是刘莽和艾弗森关系好。

　　虽然现在76人球迷敌视老鹰队，也只是因为两队成为了季后赛对手，而且敌视也是放在比赛内，场外的话没什么问题。

　　到了训练馆，克鲁格教练在热身前把球员们叫到一起开会，讲讲训练的重点。

　　要是是有主场优势，开会不会这么简单仓促，但没办法，决定了下一轮对手后，准备时间只有两天，一天要坐飞机，这玩意儿挺折磨人的，普通人偶尔坐一次还挺有意思，但当这个成了工作的一部分，哪怕是包机都会让人感到厌烦，昨天如果开会，能记得住战术的有几个人还真不好说，特别是这是以黑人为主的球队。

　　要是有主场优势，就可以多出一天时间，就像国王或者上赛季老鹰队自己一样，稳坐主场井然有序的进行一切。

　　这就是主场优势的其中一个方面。

　　“OK，大家都准备好了吧，接下来和76人队的系列赛。我们没有别的目标，只有一个，就是晋级！”克鲁格教练先把系列赛目标定下来，看到大家都觉得这个事情很OK的表情，很满意的继续说道：“虽然我们是来到客场打球，但我们的目标只有赢球，把主场优势抢回来，而且不仅仅是一个主场优势……我们两场比赛都要拿下！”

　　克鲁格教练拉长了声音，然后说出了一个惊人的目标！

　　还想要横扫的节奏！

　　开场立了一个Flag，克鲁格教练似乎不懂攒人品这件事，还是太年轻了。

　　虽然说这是大家心里早就定下的目标，但这说出来，老鹰队的球员们还是感觉压力好大！

　　艾弗森这个名字，对这个年代的大部分球员来说还是很有震慑力的，2001年在一路不被看好的情况下拿到常规赛东部冠军、连续两轮抢七大战打进总决赛，还赢了历史上最强的季后赛球队OK组合的湖人队一场，给这个时期的球员们带来的震撼非同凡响。

　　刘莽也感受到了压力了，艾弗森，这家伙确实强！而且现在还因为自己的出现开始改变自己的打法，变得更难对付了。

　　但压力也是动力！

　　经历过上赛季从常规赛逆袭到东决的老鹰队球员们，再加上刚刚横扫了东部第一，都对自己的实力很有信心！

　　看到队员们不但没有被这样的目标吓到，反而眼神里的斗志愈发旺盛，克鲁格教练很满意，不给这些家伙压力，哪来的动力？

　　“接下来是战术布置，迈克，你先布置防守，我们依旧是防守为主……”

　　……

　　一天的准备时间很短暂，5月10号来了！刘莽早早的起来，这种没有主场优势的系列赛，就和打连续客场一样，更多的是技战术和心态的调整，刘莽早上起来看了一会儿书，然后赛前采访、球队赛前会议，到了下午四点，老鹰队来到瓦乔维亚中心，进行赛前的热身训练。

　　来到这个让刘莽成功打回国内市场的球馆，刘莽迫不及待想要和艾弗森在季后赛对决了！


第534章 只有我们能击败篮网

　　“贾森，听说你嫖娼被你老婆抓住打了一顿？”

　　“我什么时候去嫖娼了？艾斯你别瞎说，教练听到了我出场时间就没了，好不容易遇到个弱一点的对手……等等，谁被老婆打了？”

　　“还不承认，你看你额头这个包，发带都挡不住，一定是去嫖娼被嫂子打了。”

　　“我就说我没去嫖娼……不是！我没被老婆打！昨天我们一起来费城的时候我额头上没包，是今天早上撞到门了！不信你打电话问你嫂子！”

　　“我懂，不就是嫖个娼嘛！被嫂子抓到了打了一顿也正常，嫂子肯定不会承认……”

　　“我就说我没嫖……不对，我没有被你嫂子打！我去拿手机，打电话给你嫂子，你自己问她！”

　　贾森·特里说着就冲进了球员通道。

　　一旁的穆罕穆德看不下去了，无语的对刘莽说道：“艾斯，别逗贾森了。”

　　“这不是无聊嘛！”刘莽笑道，“逗逗贾森也挺好玩的。”

　　穆罕穆德好无语，最近教练组严令禁止这小子接受采访，特别是在3比1领先76人后，赛前赛后都有教练组、训练师、队友一起架着他不让他去接受采访，生怕他又去挑衅对手，把对手给激怒，白白增加晋级难度。

　　所以刘莽是真挺无聊的。

　　今天是5月21号，一个很棒很完美的日子，可惜没有人可以表白，而且这年头还不兴这种“伪节日”。

　　5月10号老鹰队开始第二轮的第一场比赛，老鹰队首场打得很专注，在客场大爆发，由拉希姆主攻凿内线，把比赛的节奏拖进阵地战。

　　老鹰队这轮系列赛强调防守，别被76人带进对攻大战中。

　　教练组公布这轮系列赛的大方向的时候，刘莽感觉怪怪的，啥时候打76人，居然需要想着别被对手拉进对攻大战？

　　但是看到76人现在的阵容，还有他们首轮场均拿到104分的比赛，刘莽又不觉得奇怪了，要是被76人给带进了他们的节奏，那说不定还真就危险了！

　　黄蜂队就是这么陷进去的。

　　76人到了季后赛，彻底的变成了进攻大队，麦克洛奇这个仅有的七尺大中锋被76人打入冷宫，和球队节奏不符合，他们派出了艾弗森、埃里克·斯诺、肯尼·托马斯、范霍恩、德里克·科尔曼的纯进攻阵容。

　　76人这个阵容，只要把他们拖进阵地战，在科尔曼和范霍恩只有中远投能力的情况下，只要防住艾弗森就行了，守篮下、夹击艾弗森、防肯尼·托马斯和埃里克·斯诺、守住范霍恩的三分球，科尔曼可以选择性给他空位，主要夹击艾弗森和守篮下。

　　老鹰队这个防守策略，是看到黄蜂队击败76人的几场比赛做得最好的防守方式，主要在于迫使艾弗森不能把团队进攻组织起来。

　　76人队要打进攻，势必要艾弗森的组织进攻能发挥出来，76人也就艾弗森一个有真正组织能力的人，而斯诺虽然本赛季场均6个助攻，但他的助攻，几乎都是艾弗森吸引到夹击，传球出来给他，对方补到他这个位置，他再传给投手，斯诺自己没有吸引包夹的能力，自己投篮也不准。

　　76人组织进攻的人就一个，场均上场44分钟的艾弗森，要是艾弗森没有机会组织进攻，76人的进攻就会回到原本的样子，而76人现在防守已经崩了，变成了进攻型球队。

　　所以黄蜂队在前两场输给了76人，也找到了对付76人的办法，知道76人哪些人可以放，哪些人必须防，这就是季后赛最难的地方，系列赛太漫长了，实力稍弱的对手，也能找到赢球的办法。

　　黄蜂队回到主场后在主场干掉了76人两次，证明了这种防守方式是可行的。

　　主场优势很有用，先晋级也很有用，有主场优势，客队会准备得更不充分，但先晋级，可以看到接下来的对手在上一轮暴露出来的弱点，而76人只有短暂的两天时间的来准备，没那么多时间来研究。

　　而老鹰队在休息6天的时候，研究了76人和黄蜂队的系列赛，还看了直播，把黄蜂队的防守策略搬了回来，这个防守策略用到防守比黄蜂好很多的老鹰队身上，效果非常好，第一场两队交手，老鹰队99比87轻松击败76人，直接把主场优势抢了回来。

　　第二场老鹰队还想要如法炮制，但艾弗森暴走了，拿到51分7助攻，第四节单节24分，只比老鹰队全队得分少1分，暴走的表现守住了一个主场，末节逆转老鹰队11分，102比99守住了一个主场。

　　但艾弗森不可能场场暴走，回到主场后的老鹰队对艾弗森的防守更严了，同时，拉希姆上一场看到艾弗森这个同届对手爆发逆转，拉希姆回到主场也爆发了，第三场拿到48分，差一点拿到个人首次季后赛50分，刘莽就在旁边输送弹药，把球交到拉希姆手里就好了，美滋滋的拿到13分10助攻，老鹰队主场110比85狂胜76人25分，实力差距在这一场展示得淋漓尽致。

　　到了第四场，艾弗森知道队友靠不住了，这群家伙老的老、软的软，唯一一个斯诺，还是守强攻弱的类型，艾弗森只能自己飙着打，一开始还真给了老鹰队一些压力，打出了12比6的开局。

　　这时候克鲁格教练赶紧用贾森·特里换下了穆罕穆德，刘莽和贾森·特里的双控卫组合上场，拉希姆顶到大前锋的位置，刘莽和贾森·特里你突一个我投一个，把两人寻找到的默契配合打了出来，把艾弗森爆发的势头给压了下去。

　　第四场是老鹰后场双浪的表现时间，两人打满了首节剩下来的时间和第二节以及第三节，尽管艾弗森三节拿到35分，但刘莽和贾森·特里三节合砍44分10助攻，带领球队反超比分，三节打完，老鹰队76比54领先76人22分，76人末节投降了，艾弗森的三节35分确实厉害，但他现在的队友真不行。

　　前四场打完，老鹰队大比分3比1领先，延续了自己的强势表现。

　　到了第五场，又来到费城，今年季后赛老鹰队首次输球就是在这个城市，来到这里后拉希姆又暴走了，对费城，他内心深处还是很不爽的，对76人的怨念虽然过去了好多年了，但依旧存在。

　　1996年夏天，拉希姆也是状元大热门之一，原本第一热门是邓肯，但邓肯大三读完还是决定再读一年大学，所以艾弗森、马布里、拉希姆、坎比四人成了状元热门，小铁匠或许也算，他在试训中是所有球员里表现最好的，但他放言只去洛杉矶、波士顿、费城这种大城市，所以除了湖人交易到了13顺位选他，没球队敢选，而76人表示如果选了一个高中生而没选艾弗森、马布里、拉希姆，会被笑话，也没选科比。

　　拉希姆当时听到76人说这话的时候，期待着自己成为状元秀，但76人没选他，他掉到了第三顺位，对76人一直充满了怨念，只是以前76人比他在的球队强多了，他完全没有报复76人的机会，这次机会来了！

　　拉希姆决定要在第五场客场解决76人，不想把比赛带回亚特兰大了，上场就疯狂的往内线凿，不断造杀伤。

　　发了狂的拉希姆，和加内特接近的强壮身材又愿意去内线打，打得范霍恩这个瘦弱的投手不要不要的，首节单节拿到22分，刘莽只能在一旁摇旗助威，老大要球权，只能给啊！而且人家打得就是好，不仅进攻好，防守对艾弗森的补防也让刘莽防守端轻松了很多，艾弗森首节被防了个8中1，老鹰队首节29比13领先16分，一举奠定优势。

　　到了第二节拉希姆持续暴走，不过开始传球了，因为76人开始收缩，刘莽和替补登场的贾森·特里还有普林斯，三人在外线投得唰唰的，三人第二节和第三节一共投进了10个三分球，把76人打崩了。

　　三节打完，老鹰队85比55，领先30分，现在只剩下拉希姆在场上压阵，带着迪恩·格罗夫、普林斯、布泽尔、凯文·威利斯在场上打，因为76人那边艾弗森不肯服输，硬是在落后30分的情况下上来把分差缩小到了20分，不过拉希姆上去后，分差就稳定下来了，20来分徘徊，老鹰队这边也没有派上主力继续扩大比分的想法，就这样把分差稳住就行了。

　　刘莽看着一次次强行冲进拉希姆和普林斯、凯文·威斯利三人包夹的防守圈中摔倒，艰难的博得犯规，但接下来拉希姆冲到篮下就能轻松得分或者传球助攻把艾弗森好不容易追回的一点比分再拉开，刘莽有点遗憾，没能和有着强大队友的艾弗森进行真正的对决，现在两队的实力差距太大了！

　　现场球迷都不忍看自家球星这样挣扎，现场非常安静，很多球迷已经陆陆续续离开了。

　　今年常规赛能打到东部第四好的战绩、排在东部第五，76人球迷已经很满意了，还打到了第二轮，不能再满意了，没有人怪艾弗森，带着这样一群老的老、弱的弱的队友，还能怎么办？对方兵强马壮，刚横扫了活塞队过来，气势正旺，能拿到一场胜利已经是奇迹了，还是季后赛有时候一年都没有一次的50+得分奇迹……

　　最终，艾弗森打满了全场，44投18中拿到45分，但不敌拉希姆全面的36分15板11助攻的三双表现，老鹰队以112比90击败76人，4比1的大比分把76人淘汰出局。

　　被淘汰之后，艾弗森又一个人孤零零的走向球员通道，谁都没理。

　　刘莽没有去安慰艾弗森什么的，首先两人是对手，然后是对手是艾弗森，这时候还是让艾弗森去自己舔伤口吧，刘莽只能期待下赛季有个更强的艾弗森带着更好的团队，能和更好的艾弗森交手。

　　现在的艾弗森个人虽然厉害，但球队太次了，刘莽觉得和76人打比赛太不得劲了，没有和艾弗森真正抗衡的感觉，刘莽5场比赛场均17+4+6，正常表现，艾弗森虽然场均37分4板4助攻，但却没能给刘莽带队造成多大的威胁，除了第二场强势的51分逆转了老鹰队一次，还是末节逆转的，常规时间艾弗森带领的76人连反抗的机会都没有。

　　刘莽不知道自己什么时候也有了和这些超级巨星对抗的心态了，很想要和超级巨星站在同样的位置抗衡，就和卡梅洛·安东尼，只有在打詹姆斯、科比、韦德的时候才最有斗志一样，刘莽虽然不似安东尼那样只挑着几个巨星爆发，刘莽在虐菜的时候更来劲，但不知道什么时候开始，刘莽也想要和艾弗森、和科比好好的对决。

　　只是现在，刘莽知道自己实力不够，无法像拉希姆那样，带领球队狂扫对手，自己只能当个输送弹药和拉开空间的合格控卫，而艾弗森也没有刘莽的队友，甚至连优质的队友都没几个。

　　刘莽只能安慰自己，遗憾也是一种美……

　　……

　　……

　　老鹰队在东部率先晋级分区决赛！

　　为什么只是在东部率先晋级呢，因为马刺队在老鹰队淘汰76人的前一天，已经晋级西决了。

　　老鹰队淘汰76人，是人们预料到的事情，除了艾弗森第二场暴走拿到51分给了人们一些惊喜，之后就没什么意外了，老鹰队守住两个主场后，人们就已经知道老鹰队晋级是时间的问题。

　　而马刺队居然4比1大比分淘汰湖人，从第一场开始，就带给了人们大大的惊喜，或者是……惊恐！

　　因为前两年，哪怕湖人队战绩比马刺差，客队打球，湖人队也占尽了优势，2001年，湖人队两个客场全部拿下，4比0横扫马刺，2002年也就是上赛季季后赛第二轮，湖人队依旧战绩比马刺差，但湖人去圣安东尼奥的第一场就大胜马刺，第二场输了一场后，接下来三场湖人队全部赢了，4比1把马刺击败。

　　但是，这一次，马刺队第一场靠着吉诺比利绝杀击败湖人队后，仿佛找到了击败湖人队的办法，第二个主场也守下了，而且是7人得分上双，马刺队以114比95的大胜干掉湖人，湖人队又是只有OK发威，两人双双拿到30分，但湖人队其他人加起来才拿到35分，OK组合36投19中，两人被防得有时候都接不到球了，但其他人愣是投不进，加起来42投12中，角色球员的差距，今年完全暴露出来，OK这客场两连败。

　　回到主场后，湖人队想要奋发一下，输掉的都是客场，他们还是有信心的，而且一开始就打出了凶猛的攻势，但是最巅峰的邓肯愣是扛住了OK组合的进攻火力，由前两场防守为主变成了得分为主，同时马刺队全队防守端发力，马刺队客场93比89力克湖人，3比0领先。

　　第四场虽然湖人队120比95大胜了马刺一场，但就像回光返照一般，第五场再回到马刺队主场，马刺队打出了令人窒息的防守，85比79击败湖人队，4比1晋级！

　　这一轮系列赛下来，邓肯证明了自己配得上连庄MVP，正式在大前锋的位置上封神！

　　老鹰队和马刺队双双晋级分区决赛，剩下的两个系列赛又打得很艰难。

　　国王队和小牛队打成了2比2平，小牛队今年季后赛到了第二轮打得真不错，诺维斯基虽然得分被限制得很厉害，场均只有18分，远不敌韦伯的场均30分，但是诺维斯基篮板球爆炸了！第一场15个篮板，第二场14个篮板，第三场少了点，只有10个，但第四场拿到了20分21板，职业生涯季后赛首次双20！

　　诺维斯基别看生涯从未有过场均10+篮板，但篮板爆发力一直不错，职业生涯至今已经有6次双20，就这个赛季常规赛就有三次，生涯巅峰，一次面对奥尼尔拿到21个篮板外加33分。

　　另外两次，巧了，刚好就是面对韦伯，两次都是26分20板，抢篮板球抢得韦伯没脾气。

　　就是靠着诺维斯基前四场场均18分15板的篮板球优势，把韦伯强得四场比赛加起来才16个篮板球，小牛队在篮板球方面压制住国王，才在整体实力处于劣势的情况下，能把大比分扳成2比2平。

　　东部这边，篮网队3比2领先雄鹿队，一开始是3比1领先，第五场被雄鹿队扳回一城。

　　基德和佩顿，两人互相把对方防成了铁神，两人都只打出百分之三十多的命中率，全靠组织进攻续命，两人都场均9个助攻，师徒对决两人打得一毛一样，除了篮板球！

　　基德靠着场均8个篮板球，守住了不少后场篮板，没给德拉蒙德·梅森这个身体素质男抢到太多进攻篮板球。

　　不过胜负的关键，却在托尼·库科奇这个被视为添头的公牛旧将和篮网的状元秀肯扬·马丁两人身上。

　　库科奇每场比赛至少拿到14分，第五场拿到了职业生涯季后赛最高的31分，把肯扬·马丁投成了筛子。

　　但是肯扬·马丁整体发挥更好，场均20分11板，特别是篮板球，今年季后赛肯扬·马丁篮板球发威了，场均9篮板，特别是第二轮，场均11篮板，成了篮网队占据优势的关键。

　　……

　　今年季后赛真是意外频出，总有人们意想不到的看点。

　　而到了这时候，率先晋级第二轮的老鹰队，又开始蛋疼了。

　　首先，他们没有马刺队那样联盟第一的战绩，不管先晋级还是后晋级，他们都在主场等待。

　　老鹰队打谁都是客场开局，本来吧，老鹰队和76人打完第四场的时候，篮网还3比1领先着雄鹿，老鹰队觉得赢了就可以去新泽西了，可能篮网比老鹰队还要先淘汰雄鹿晋级第二轮，谁知道，就在老鹰队第五场的前一天，雄鹿队居然扳回了一场，让篮网和雄鹿队的系列赛又陷入了焦灼。

　　这整不好，篮网要是接下来去客场没能赢，还真不好说到底谁晋级！

　　当然，老鹰队是希望篮网就这样被干翻，但可能性不高，却又不是没有可能性，所以老鹰队教练组又一次陷入了焦愁中。

　　打完76人后的晚上，克鲁格教练终于肯放开一下紧绷的缰绳，让球员们可以浪一下，在费城这个全美第五大城市玩一玩。

　　主要是明天老鹰队不着急回亚特兰大，甚至都不准备在不知道还有两天还是五天等待下一轮出来的情况下回去，要是后天的比赛篮网队就晋级了，他们就可以直接去新泽西，提前感受客场，这个挺重要的，要是雄鹿真把篮网拖进了抢七，老鹰队就要在这里等五天，这就蛋疼了。

　　老鹰队教练组正在开会的套房里纠结，老鹰队的教练组以克鲁格教练和迈克·伍德森教练为核心，基本上事情都是两人商量，教练组人还是太少了，一共就5个人，其中还有一个是投篮教练，有两个大部分工作是兼职球探，现在说是教练组纠结，其实就克鲁格教练和迈克·伍德森还有阿尔蒙德·希尔这个投篮教练三个人。

　　“迈克，阿尔蒙德，你们觉得篮网和雄鹿谁能赢？”克鲁格教练好惆怅，有了去年连续三轮坐镇主场慢慢等待对手，现在这感觉太难受了。

　　“……”

　　“……”

　　希尔和迈克·伍德森对视一眼，不知道该怎么回答。

　　今年的季后赛太奇怪了，马刺都能差点横扫湖人，小牛居然和国王打得不相上下，要知道去年湖人打马刺是4比1，国王打小牛也是4比1。

　　要是这次雄鹿真把篮网逆袭了，两人都不觉得奇怪。

　　“要不我们问问那个家伙？”迈克·伍德森不想背这个可能出现的锅，果断在锅还没出现的时候就甩锅。

　　“你是说那个家伙？”克鲁格教练也想到了。

　　“对！”迈克·伍德森秉着死道友不死贫道的想法果断点头。

　　“好，阿尔蒙德你打电话叫他来一下。”克鲁格教练吩咐道。

　　希尔和两个不良人不同，他在球队职位低微，除了教投篮，基本没有别的工作，和球员们关系不差，但也不好，没有像迈克·伍德森那样和球员们混得那么熟，也没有克鲁格教练的地位，疑惑地问道：“打给谁？”

　　克鲁格教练和迈克·伍德森对视一眼，忍不住都笑了，虽然提前晋级等待对手有点惆怅，但这是幸福的烦恼，惆怅归惆怅，老鹰队全队现在心情都很好。

　　迈克·伍德森抱着双手，仿佛是空调太冷了，一边做出发抖的动作变说道：“打给他吧，他应该在房间睡大觉。”

　　发抖——冷，在球员们都出去浪的时候睡大觉……希尔一下子笑喷了，马上拿出手机拨通了电话……

　　……

　　几分钟后，一个穿着睡衣睡眼惺忪的男子来到教练组所在的套房。

　　“OH，教练，这么晚了叫我来干什么！不知道睡不好长不高吗？”刘莽下来的时候忍不住腹诽，不出去玩，三个大男人在一个房间，以年龄来看搞基都不可能，只能是已经不行了。

　　“艾斯你已经20岁了，理论上不会长高了，”迈克·伍德森笑道，“我们想问一下你，艾斯，你觉得篮网和雄鹿谁能晋级？”

　　这破问题需要问吗？刘莽毫不犹豫地答道：“篮网。”

　　“为什么？雄鹿在客场拿下了一场比赛，有机会逆转。”克鲁格教练好奇的问道。

　　“哪有为什么，”刘莽大半夜刚睡着被闹醒好不爽，这破问题这么在意干什么，不过还是答道：“我不信篮网会输给雄鹿，东部只有我们能击败篮网！”


第535章 好好把锅背好

　　“教练，我们这么早来这里，万一雄鹿赢了呢？”

　　“那天晚上不是问你了吗？你说了篮网会赢。”

　　“……我就随口说说……”

　　“没事，记者们已经知道因为你的建议，我们先来这里等着篮网。”

　　克鲁格教练说完哼着小曲儿上大巴去了。

　　刘莽好忧伤，克鲁格教练越老却愈发顽皮了！得，这次雄鹿队又恨上小爷了！

　　刘莽也没办法，只能把这个仇恨背上，恨他的人多了也不压身了。

　　5月23号，也就是篮网和雄鹿队第六场，雄鹿队主场迎战篮网的比赛日，老鹰队离开费城提前来到了新泽西州，住在离篮网队主场所在地拉瑟福德小镇最近的泽西城。

　　这个新闻一出来，把篮网和雄鹿队的赛前新闻的风头都给盖过了，经过媒体们的调查，是刘莽觉得篮网队肯定能淘汰雄鹿，老鹰队才提前来到新泽西。

　　这个事情会不会影响到雄鹿队的斗志，雄鹿队是奋发、还是受打击，篮网队是因此获益还是激愤的雄鹿干掉，这个老鹰队管不了。

　　其实克鲁格教练没想那么早来新泽西，费城也挺好的，但是泽西城两万美刀一晚就能包下泽西城的海港中心酒店，而费城的希尔顿酒店是四万五，老板虽然大方了，但也心疼啊！但普莱斯又不能在球员们面前表现出小气，好不容易把大气的印象展示出来，普莱斯也是要面子的，所以只和克鲁格教练商量了要提前去哪个城市，不管是密尔沃基还是泽西城，物价都比美国第五大城市费城便宜多了，特别是旅游市场很差的泽西城，还没有密尔沃基来得有名，酒店行业一片惨淡，同样是五星级酒店，泽西城的房价比费城便宜一半还多。

　　当然，万一出现打脸情况、雄鹿队奋发干掉了篮网，背锅的人肯定要有，这个人当然就是刘莽。

　　而且，反正是给对手下绊子，难过的是两个潜在对手，并且就算不给他们下绊子，他们还能对老鹰队有多友好不成，佩顿拼了老命想要在最后一次作为核心的情况下夺冠，要是能打进东决，肯定要拼命，而且他和刘莽关系本来就不好。

　　基德就不用说了，老鹰和篮网的敌对从上赛季就开始了。

　　不过新泽西的酒店行业确实很难过，相较于老鹰打76人的时候，因为艾弗森和刘莽的关系，有的不是老鹰和76人的球迷、单纯只是艾弗森和刘莽的球迷把亚特兰大和费城的宾馆酒店挤得满满当当，新泽西这边的酒店那叫一个空旷，除了老鹰队球迷和单纯的刘莽球迷的几百人有提前预定、而且还是无担保的预定，就是那种占个房间不来可以免费退的预定，因为有可能老鹰队下一个对手是雄鹿。

　　真没多少人来新泽西看球，哪怕是新泽西州当地人，也对篮网队的归属感很弱，2009-2010赛季，也就是易建联在NBA打出12分7板1盖帽的巅峰的那个赛季，篮网队创造出了自1976年NBA和ABA合并以来，NBA主场上座率最低记录，刚刚超过五成的上座率，直接导致篮网队的老板宣布篮网队这个俱乐部破产，带着大量的债务卖给了俄罗斯老板普罗霍洛夫。

　　这就是篮网队为什么不被新泽西州的政府重视的最重要的原因，也是篮网队在换了一个有钱的试图赚钱的老板后，迫不及待的想要搬走的主要原因。

　　新泽西这个地方太难吸引球星来了，一个工业港口城市，人均高达六万美刀的GDP，高达接近四万美刀的人均年收入，但环境糟糕，完全没有洛杉矶的曼哈顿海滩和新奥尔良海滩、迈阿密海滩吸引人，球星们都不愿意来这里打球。

　　特别是拉瑟福德小镇，哪怕正在和雄鹿打系列赛，在之前第五场的时候，拉瑟福德小镇居然没几个酒店住满人，大部分人都宁愿去泽西城住，开两个小时车都愿意。

　　篮网队无法为新泽西州带来多少收入、连拉瑟福德小镇都带来不了多少收入，所以俄罗斯土豪买了篮网后，马上就去纽约申请买地修球馆。

　　当然，就算搬到了纽约也没什么起色，管理层操作太烂，最后篮网队变成了中国老板的球队，马老板的兄弟蔡崇信把篮网买下了一半的股份。

　　老鹰队管理层和教练组决定先来新泽西还有一个原因，就是离费城近，相当近，半小时飞机就到了，方便。

　　刘莽悲催的又背锅了，坐着大巴来到泽西城的海港酒店。

　　到了酒店休息了一会儿，老鹰队球员也不知道玩什么好，泽西城这地方，新泽西州第二大港口城市，居然只有20多万人，除了工作的人还是工作的人，娱乐设施忒难找了，这里还算有名的四个地方是格林威尔工业园、克莱尔慕特工业园、蒙特格梅里工业园以及自由工业园……全都是工业园。

　　队友们凑在一次玩21点的玩21点，玩桌球的玩桌球，还有的买了电脑打游戏。

　　刘莽和普林斯一起来到健身房跑了半小时，做了一些器械练习，相对赌钱，刘莽更喜欢训练训练，首先呢，当然是省钱……

　　……

　　……

　　老鹰队来到新泽西州的当晚，篮网队在客场密尔沃基挑战雄鹿队。

　　这次老鹰队全队集合一起看这场比赛的直播，虽然没有全美直播，也是悲催，但好歹有地区直播专业户时代华纳有线的新泽西州和威斯康星州的地区直播，老鹰队才有看比赛的机会。

　　这场比赛绝对是技战术爱好者最喜欢的类型的比赛，两队打出了非常漂亮的组织进攻和防守，佩顿持球组织进攻、基德用一传串联球队。

　　雄鹿那边八人应战，首发阵容出现了大变动，用艾尔文·约翰逊这个名字和魔术师一样的曾经有过场均11篮板2.8盖帽的防守支柱型大中锋提到首发，增加阵地战打法的成功率，以佩顿和卡塞尔的双控卫打法，带着远投高手蒂姆·托马斯和身体素质劲爆的2000年的7号秀德斯蒙德·梅森落阵地战打，主打成功率。

　　篮网这边基德、基特尔斯、杰弗森、肯扬·马丁、贾森·科林斯的防守阵容上场，杰弗森和肯扬·马丁两翼齐飞、贾森·科林斯和基特尔斯一内一外挡拆接应，落入阵地战都想要靠着快速的传切球把快攻打起来。

　　用雷·阿伦换回了超音速半个首发和大群替补的雄鹿还真是越打越好，有了上一场赢球的经验后，这场用德斯蒙德·梅森和替补的小安东尼·梅森轮流对肯扬·马丁施压，进攻端朝着内线猛攻，防守端阻止肯扬·马丁接近篮筐，取得了还不错的效果，贾森·科林斯看着肯扬·马丁被针对却无力给出太多的帮忙，他脚步慢，扛低位不错，小动作很多，上下其手那种，在防守邓肯和奥尼尔的时候都有不错的表现，所以才能在篮网队坐稳首发。

　　但贾森·科林斯面对小安东尼·梅森和德斯蒙德·梅森两人的冲击，实在拦不住，马丁·面对这两个真正的可三可四的前锋也难对付，两人跑着打钻篮下，肯扬·马丁挡不住，贾森·科林斯补防慢但又积极，很快陷入犯规危机。

　　这时候谁都没有想到，刚刚复出、前几场上场时间只有不到10分钟的穆托姆博站了出来，成了比赛关键的转折。

　　穆托姆博在第三节后半段贾森·科林斯背上四次犯规的时候出场，上来就在客场开始了摇手指神功，上来连帽替补上场的小安东尼·梅森三个，吓得小安东尼·梅森把主教练乔治·卡尔千叮咛万嘱咐的接球冲击篮筐的事情吓忘了，又跑到外线持球进攻，把佩顿和卡塞尔两个组织能力极强的控卫个晾到一边！

　　虽然穆托姆博今年下滑的程度让人们惊讶，但威慑力依旧，特别是上来就连续三个盖帽，仿佛梦回巅峰，一下子成了内线一霸！吓得雄鹿队连续在外线投篮，命中率一般，被篮网队抓着打了好几次反击，在三节打完一举将比分反超。

　　势头来到篮网这边，本来篮网实力就更强，没有再给雄鹿队翻盘的机会，篮网队最终109比100客场逆转雄鹿队，4比2的大比分把雄鹿队淘汰，篮网队晋级东决！

　　赛后，雄鹿队球迷没有恨上击败了他们的篮网队，佩顿和基德关系好世人皆知，他们恨上了看不上他们早早的去新泽西等待的老鹰队，特别是老鹰队的艾斯·刘……

　　虽说媒体和球迷普遍舆论都是篮网能赢雄鹿，但像刘莽这样直接让球队去新泽西等篮网赢雄鹿的，这样选对手，NBA历史上还是头一遭！

　　刘莽在晚上睡觉前看论坛的时候，看到雄鹿队球迷们谩骂的评论留言还有其他球队调侃他嘴有毒的评论留言，他感觉如果下一次长城倒了，不用去找孟姜女，就去抓他就行了，绝对是他哭倒的，他感觉自己惨比孟姜女惨、冤比窦娥冤……

　　篮网击败雄鹿队晋级东决，老鹰队和篮网队连续第二年在东决相遇，这比马刺队接下来要和哪支球队打西决，受到的关注度高多了，陆陆续续的泽西城来了不少老鹰队球迷，只不过肯来到现场看球的还是不多，不过赛程出来后，两队的比赛的直播销售比上赛季更火爆了。

　　在篮网和雄鹿的系列赛结束后，西部那边，小牛和国王打到了抢七，本来国王已经拿下天王山之战了，但是第六场开始前，韦伯膝盖的老伤复发，无法参加剩下的比赛，于是国王队的核心变成了佩贾，被人们寄予重望，因为他常规赛在韦伯缺阵20场的期间，带领国王打出了15胜5负的骄人战绩。

　　但是，有时候期待太高，最后的结局还真挺难看的，佩贾关键时刻软得不行，最后两场合计40投12中，然后对面的诺维斯基因为没了韦伯的限制，连续两场30+外加六成命中率，小牛队连扳两场，4比3逆转国王队，队史首次杀进分区决赛！

　　在小牛第六场把比分追平的时候，东西部决赛的赛程已经出炉了。

　　5月25号是小牛和国王的抢七大战，5月27号，篮网队和老鹰队的东决将在新泽西开打，5月28号西决在圣安东尼奥开打。

　　老鹰队这边，在5月23号晚上，看到篮网队将雄鹿队淘汰后，第二天，一早就到了凤凰城大学泽西城校区租借的篮球馆开始训练，为再战篮网备战！


第536章 篮网的变化

　　新泽西州，老鹰队和篮网队都在积极备战，第二轮打完了，各大奖项在第二轮期间陆陆续续公布了。

　　最佳防守球员由活塞队的本·华莱士拿下，虽然吧，首轮打完就出局了，但不影响本·华莱士在常规赛取得的优异表现，本·华莱士得票率超过一半，其他的得票率超过百分之十的，只有阿泰斯特、拉特利夫、加内特，三个人加起来都没有本·华莱士的票数多。

　　最佳新秀方面，姚明以百分之四十一的得票率，力压百分之三十九的得票率的斯塔德迈尔，拿下最佳新秀。

　　姚明15.1分8板2盖帽，斯塔德迈尔13.5分8.9板2助攻。

　　战绩数据姚明都好于斯塔德迈尔，最后得票率只差两个百分点，还真不容易。

　　不过创造了历史！

　　这是NBA历史上第一次连续两年是海外球员拿到最佳新秀，在NBA历史上还是头一遭！

　　国内那边，姚明虽然首轮就被淘汰了，但毕竟是亲儿子，比刘莽那时候的宣传火爆多了，而且是中锋，在四大中锋的盛世刚过去没多久，有个国产中锋成了最佳新秀，比外线要来得轰动多了。

　　主要是之前已经有了一个外线核心，现在又有了一个内线核心，国内球迷们在经历了去年夏天国足悲惨的世界杯之旅后，对男篮的期待值爆棚，刘莽+姚明的组合，成为了中国体育的新希望！

　　最快进步奖，阿里纳斯击败里德拿下本赛季最快进步奖。

　　最佳第六人方面，选票和最快进步奖、MVP、最佳防守球员一样，都是三类选票，第一选票5分，第二选票3分，第三选票1分，刘莽拿到46张第一选票、40张第二选票、8张第三选票，以358分力压国王队的鲍比·杰克逊的327分，再次拿下最佳第六人！

　　最佳新秀阵容方面，姚明、斯塔德迈尔全票入选第一阵，老鹰队替补大前锋布泽尔、热火队主力小前锋卡隆·巴特勒、魔术队中锋德鲁·古登携手入选第一阵。

　　新秀二阵内内领衔，克罗地亚后卫戈登·基里塞克、阿根廷妖刀吉诺比利、老鹰队锋线摇摆人普林斯、骑士队控卫达胡安·瓦格纳共同入选。

　　老鹰队选了三个排在20顺位之后的新秀，有两个入选了最佳新秀阵容，加上2001年选中刘莽，口碑噌噌的往上涨，不少球队已经派出球探准备去老鹰队的试训打探情报了，29号将进行选秀抽签，非季后赛球队以及已经被淘汰了的部分球队，已经开始了选秀试训，特别是骑士队、猛龙队、掘金队、热火队这几支战绩最差的球队以及莫名的冒出来的活塞队，已经邀请詹姆斯和安东尼、波什三个状元大热门试训过了。

　　最佳阵容方面，OK组合和两个21号继续霸占一阵的位置，得分王麦迪虽然没打进季后赛，但他是本赛季唯一一个效率值破30的超级巨星，以67张第一选票的优势力压50张第一选票的贾森·基德入选最佳阵容第一阵。

　　本·华莱士、诺维斯基、韦伯、基德、艾弗森入选最佳阵容第二阵。

　　三阵方面，打进了季后赛的弗朗西斯力压马布里，职业生涯首次入选最佳阵容第三阵，其他四人分别是拉希姆、纳什、肯扬·马丁、佩贾。

　　拉希姆为老鹰队挽尊，好歹有一个球员入选了最佳阵容。

　　最佳防守阵容，中锋位置上本·华莱士、奥尼尔、拉特利夫得票得票相差无几，本·华莱士以140分领先后面两人，后面两人都是122分，三人拿到了中锋位置超过百分之九十八的全部选票。

　　一阵由最佳防守球员本·华莱士领衔，不过本·华莱士一防不是得票最高的，因为是主教练们投票，邓肯、加内特继续拿下全部的第一选票，两人双双拿到260分全部的130张第一选票制霸前锋位置，科比和基德这两个西部和东部防守最好的外线携手入选一防。

　　二阵方面，拉特利夫和奥尼尔得分相同，同时入选二防，马刺的鲍文和国王的克里斯蒂、步行者的阿泰斯特、奇才队的拉里·休斯占据了其他四个位置。

　　一个三阵、一个二防，两个最佳新秀阵容，一个最佳第六人，老鹰队好歹算是在今年的荣誉榜上留下了名字。

　　……

　　“喔喔喔喔喔……”

　　刘莽看着系统面板里的天赋技能碎片变成了（3），兴奋得不要不要的，什么晋级东决的5000巨星值、最佳第六人的10000巨星值、连庄最佳第六人的20000巨星值，他一点都不在……还是很在乎的。

　　果然战绩为王！荣誉为王！

　　四万五千巨星值，外加之前打活塞4场的三个1级任务和1个3级任务，加起来的6000巨星值，和打76人的4个1级任务的4000巨星值，刘莽一下子贫农奔小康了，一下子四万五千巨星值到手！加上之前剩的一万五千巨星值，有六万巨星值了！

　　刘莽看了下系统，还有狂人的98-99赛季球星卡、乔丹的新秀赛季球星卡、雷吉·米勒巅峰球星卡，以及作用明显的亚特兰大的狂怒，美得很美得很，刘莽对接下来的和篮网的系列赛更有信心了。

　　打基德，刘莽斗志燃烧到了最旺！

　　如果说打活塞是证明一下自家球队依旧是东部最好的两支球队之一、是真正的该拿常规赛东部冠军的强队，第二轮遇到了有真正巨星的76人但却感受到了艾弗森的无奈，那么打基德，基德个人正值巅峰，队友也是最适合他的队友，且篮网正在巅峰，挑战篮网，刘莽太兴奋了！

　　这种兴奋也传染到了队友那里，如果说打活塞和76人，老鹰队能轻松获胜，打篮网……难度越大，压力越大，反而让这群小年轻们都很兴奋！

　　……

　　……

　　下午五点半分，篮网队主场，两队球员已经入场了，比赛马上要开始了。

　　老鹰队和篮网队将要率先开始分区决赛，赛前的采访，两队都很默契的选择了低调，老鹰队这边不想给东决增加难度，包括刘莽都没有去放豪言，低调行事，高调打球，因为篮网和东部其他球队不在一个层面，完全都不是一个级别的，老鹰队能横扫活塞，原本的历史上，篮网东决都能横扫东部第一的活塞，篮网和东部其他球队完全不是一个层次的对手。

　　篮网队那边选择低调，则是给老鹰队一个面子，之前老鹰队给了他们面子相信他们能打进东决直接来新泽西备战，基德虽然还是很讨厌刘莽，但这次却觉得刘莽很尊重他。

　　确实刘莽向来对对手都充满了尊重……那种恶意伤人的不算，基德唯一对刘莽有好感的一点，就是刘莽对对手的尊重。

　　只不过自家主场有超过十分之一的球迷区被客队球迷占领了，还大部分都是前排，让篮网队球员很是不爽就是了，老鹰队球迷、刘莽球迷涌入了篮网队主场，占据了不少位置。

　　而且相较于西部那边马刺打小牛，反而东决更让球迷们期待。

　　主要是马刺本来就人气低，小牛人气也很低，甚至存在感比马刺队还低，马刺好歹还有邓肯这个硬生生靠实力打出来的全明星首发，小牛队队史都没有出现过全明星首发。

　　东决现场来了不少名宿，篮网队名宿伯纳德·金、老鹰队名宿多米尼克·威尔金斯、被淘汰了的76人中锋也是前篮网队球员德里克·科尔曼……很多老鹰队和篮网队的名宿们来到现场看球。

　　赛前最后的准备阶段，刘莽入场后，那些篮网和老鹰队名宿他倒是不惊讶，因为他们也来老鹰队包下的海港中心酒店蹭了套房，老鹰队也热情的招待了他们。

　　不过，当刘莽看到和威尔金斯、伯纳德·金这两个来现场看球的最大牌的名宿谈笑风生的刚刚退役三个月的篮球之神迈克尔·乔丹，这就很让他惊讶了！

　　刘莽屁颠屁颠的跑过去找“师傅”问个好，之前如果没有乔丹的那番故作高深的话，虽然刘莽吐槽了不少，但如果没有乔丹的那番话，老鹰队要快速走入正轨还真不容易。

　　“迈克尔……”刘莽刚喊出名字，就听到乔老爷子咳嗽了一声，刘莽好无语，但反应很快：“Teacher Michael，哇，没想到你居然来这里看球了，怎么不提前告诉我一下。”

　　果然，乔丹一下子长胖了一大圈的脸笑得跟菊花似的，在一旁的威尔金斯和伯纳德·金都知道这个老对手又在炫耀。

　　真无奈又无力啊！两人荣誉、数据都被碾压，现在收个弟子都还挺优秀的，两人在考虑要不要去哪个球队当当总经理，选秀的话总有机会赢这家伙了吧。

　　乔丹拍了拍刘莽的肩膀，露出一路为人师表的样子：“艾斯，干得不错，又打进东部决赛了，中午我听说了今天是你们东决开始的日子，我从夏洛特赶过来，看看你能打得怎么样。”

　　“当然，我比你肯定强多了，我去年就打进了东决，进东决太容易了。”刘莽一点都不谦虚。

　　乔丹最喜欢刘莽的一点就是刘莽的自信，听到刘莽的话笑道：“嗬，口气倒不小，不过你说得没错，要是东决都进不了，还打什么NBA，这场比赛让我看看你的进步！”

　　“你就看着吧……”

　　“听说海港中心被你们包下了？让你们老板给我个房间。”

　　“……你一点都不客气……”

　　一旁的威尔金斯和伯纳德·金看着两人装逼，好想群殴两人，但想想两人一个刚退役，一个年轻力壮，真不一定打得过，只能作罢。

　　但是两人都好气！因为他们都没能打进过分区决赛，最多只打进过第二轮，终于，其他球员也来和名宿们打招呼，威尔金斯和伯纳德·金终于可以找借口远离两个装逼犯，主动上去和晚辈们打招呼拥抱……

　　……

　　赛前活动结束，两队首发来到场上。

　　老鹰队这边派出了刘莽、普林斯、拉希姆、穆罕穆德、拉特利夫的首发阵容，还是以往的老阵容。

　　篮网队那边首发阵容有变化，基德、基特尔斯、理查德·杰弗森、肯扬·马丁没变，中锋位置，穆托姆博重返首发，为了对抗老鹰队的前场群。

　　篮网队去年夏天大手笔用范霍恩把穆托姆博换回来，主要是为了对付湖人队的奥尼尔，谁知道湖人队被淘汰了，更主要是穆托姆博从上赛季的11+11+2.5盖帽的数据到了篮网就崩成了6+5+1.5，篮网队都要疯了，特别是穆托姆博打了20多场就常规赛报销，状态一落千丈。

　　不过上一轮打雄鹿的时候，穆托姆博关键时刻发威，有种梦回巅峰的感觉，让篮网队又有了信心，拜伦·斯科特把他放到首发位置，反正贾森·科林斯实力就那样，穆托姆博打得再差，数据还是比贾森·科林斯好。

　　拉特利夫来到中圈和穆托姆博跳球……现场的老鹰队球迷拿起了可乐等饮料喝着水聊着天，拉特利夫跳球还用看？喝口水又是……没多大悬念，裁判一声哨响将球扔向空中，老而弥坚的穆托姆博球拨给了基德。

　　篮网上来第一个回合，打了一个基特尔斯的无球跑动战术，基特尔斯作为篮网外线第一火炮，快速奔跑上来，摆脱普林斯防守，太果断太出乎意料了，老鹰队还以为篮网会压节奏，没想到上来就是一个三分，普林斯跟得很紧，但遇到了肯扬·马丁的无球挡拆，普林斯和布泽尔都去追冲击力凶猛的肯扬·马丁，基特尔斯退一步到三分线外，基德及时把球送到基特尔斯手中，基特尔斯接球三分出手命中。

　　篮网开场先领先老鹰三分！

　　真是状态越打越好！

　　刘莽感受到了篮网队强大的实力，原本篮网队是在首轮艰难击败雄鹿后开了光，后面两轮横扫凯尔特人和活塞，展现出了对东部无敌的统治力。

　　果然，这次他们依旧展现出了超强的统治力，刘莽深吸一口气，接到发球后慢慢推进到前场。

　　刘莽推进过来，还是先打内线，只不过有了变化！

　　刘莽打了个手势，拉希姆来到罚球线外一步，直面篮筐的位置，刘莽把球传给拉希姆，然后往内线切，饶了一圈底线来到右侧底角，想要把空间拉开……还是没拉开！

　　拉希姆准备单打的时候，前面理查德·杰弗森顶着，理查德·杰弗森身后的穆托姆博看守三秒区，跟着刘莽的基德没有跟到底角，而是在随时准备包夹拉希姆。

　　拉希姆打76人的时候，给篮网队的印象太深刻了！和老鹰队在等待对手不同，篮网队对自己有充足的信心，在打雄鹿的时候，还在关注老鹰队的比赛，他们坚信老鹰队能进东决，早就开始研究老鹰队了。

　　拉希姆看到基德的防守，迅速传给了底角的刘莽。

　　刘莽拿球毫不犹豫，接球一个三分扔了出去。

　　“嘭……”

　　刘莽开局的三分没有中！留下拉特利夫去干扰对方抢防守篮板反击，刘莽、拉希姆、普林斯赶紧回防，基德拿下防守篮板球，看到对方已经三人回防了，没有强行起速，老鹰队想要打稳，篮网队同样追求稳！

　　基德再次推进过来，篮网队这次没有选择三分，而是选择了低位！

　　肯扬·马丁坐到低位靠着穆罕穆德要球！

　　肯扬·马丁接到球猛地大转身在拉特利夫和穆托姆博对抗的时候，突然转身抛投出手，打了老鹰队一个措手不及，穆罕穆德也被肯扬·马丁的爆发力惊到了，肯扬·马丁抛投拿下两分。

　　居然是打低位！篮网开场的进攻套路简直出乎老鹰队的意料！谁没有想到篮网开场从基特尔斯和肯扬马丁这里开始打！

　　和篮网队平时的战术很不一样！

　　篮网开场打了老鹰一个出其不意，刘莽再次推进过来，还是打拉希姆这个点，拉希姆的牵制力很足，就算他被包夹，他在小前锋位置上出众的身高臂展也能把球传出来，刘莽再次绕底线，来到右侧底角，这次基德没有去协防拉希姆，协防拉希姆的是基特尔斯，拉希姆分到左侧45度角三分线外，普林斯接球三分……也没中！

　　这次基德快速冲回篮下，在拉特利夫和穆托姆博卡位的时候，基德率先摘下篮板球！

　　篮网队三线反击！肯扬·马丁冲内线、基特尔斯跑底角，把普林斯和拉希姆的防守吸引走了，基德的球传到了理查德·杰弗森手里，理查德·杰弗森反击飞扣拿下两分！

　　刘莽倒是追上了理查德·杰弗森，但人家已经冲起来了，刘莽没办法！

　　7比0！

　　篮筐队开局打了老鹰队一个7比0！

　　势头不妙！

　　刘莽马上叫暂停！这才打了两分钟！

　　变化太大了！刘莽感觉自己被篮网队阴了！篮网队到了东决，才把隐藏的战术打出来！之前哪怕打雄鹿队，篮网队的变化都没这么多！


第537章 技战术的对决

　　刘莽摸着下巴上故意没刮的几根胡茬子在思考。

　　老鹰队这边的变化没有篮网队那边的变化来得有效！

　　主要是刘莽和普林斯两个三分球都没有进！

　　刘莽看出来了，篮网队那边是在赌，拉希姆上一轮打出了生涯巅峰的季后赛表现，生涯最高的48分和30+三双，在拉希姆步入生理和技术的巅峰期后，打出了个人最好的季后赛表现，所以不得不把防守拉希姆放在第一任务上，试探性的放开两个底角。

　　放底角三分，主防中近距离得分手，这是这个年代的习惯，甚至导致了将来人们开始重视底角三分后，一度出现会底角三分其他啥都不会的投手起码值个上千万一年的疯狂时代出现，因为防守习惯已经养成很久了，持球的人往往实在上线和篮下，底角成了防守球员的视觉盲区，往往是球传到底角投手手里了，防守的一方才注意到那里有个人，防上去的时候对方已经出手了。

　　老鹰队这边猜到了拉希姆肯定会吸引到大量的包夹，起码比赛一开始是这样，所以利用了这一点，给刘莽和普林斯制造得分机会，但刘莽和普林斯不争气，底角机会出来了又没投进。

　　而拉希姆已经两次吸引防守后传球了，对方接下来很可能会拉希姆是当诱饵，罚球线外一步接球并不是拉希姆常用的打法……

　　想到这里，刘莽有想法了。

　　“艾斯，怎么，要换战术了？”克鲁格教练上来问道，克鲁格教练为了篮网队准备的大量战术已经饥渴难耐了，随时准备好换战术。

　　“不，我们继续，”刘莽摇摇头，把拉希姆叫了上来：“谢里夫，你这样……”

　　……

　　暂停回来，老鹰队前场发球，刘莽接到发球推进到顶弧，基德又防了上来，普林斯来到左侧45度角三分线外，防守他的是基特尔斯，穆罕穆德和拉特利夫去篮下，肯扬·马丁和穆托姆博守在篮下，拉希姆在右侧中距离，带着理查德·杰弗森跑动。

　　篮网队以为老鹰队叫暂停要换进攻战术了，但没想到对方的站位还是一开始那样，然后，还看到了刘莽又叫拉希姆上去罚球线外一步接球。

　　刘莽把球传给拉希姆后，无球跑动再次进入内线，借拉特利夫挡拆从三秒区右侧跑向右侧底角。

　　果然，篮网队对两个底角投手的防守更严了！大概是看出来了，这个战术是用拉希姆当牵制防守的人，主要是传球！

　　刘莽和普林斯都试投了一次三分，刚刚篮网队放开两人三分，都不是连续两次放同一个人，而是一边一次，就是为了不让两人连续投篮找到手感，现在两人都试投了一次，按照普林斯百分之三十六、刘莽百分之四十一的赛季三分命中率，第二球很有可能会进，所以篮网队没有再把两人放开，基德在刘莽绕篮下的时候马上绕过拉特利夫和穆托姆博，直接跟上刘莽，而不是在刘莽和拉希姆中间的距离摇摆。

　　篮网队继续试探老鹰队的进攻战术，只留下理查德·杰弗森一个人在外线防拉希姆。

　　就在刘莽进入篮下的时候，拉希姆启动了！靠着强壮的身体直接朝理查德·杰弗森身上碾压过去，理查德·杰弗森感受到了什么叫做弱小和无助，拉希姆仿佛不受阻碍似的，直接碾进罚球线内一步！

　　这时候，由于为了延阻和拉特利夫挡拆后的刘莽，不让刘莽直接把基德摆脱了，穆托姆博站在三秒区边缘，虽然依旧能够防住拉特利夫的高举高打，但却无法第一时间站回篮下补防拉希姆，因为拉特利夫直接像抢篮板似的，把他顶住，基德跟着刘莽，也没办法去夹击，所以肯扬·马丁扑了上去！

　　这时候拉希姆把球传向三秒区左侧，穆罕穆德接球跨一步进篮下将球扣进篮筐。

　　没想到最后的得分点是在穆罕穆德这里！

　　组织进攻，把球传给最后的得分点，好歹需要看一眼、给一个眼神，或者成为配合中的一环，篮网队无人防守都很好，对这方面的细节也一直注意着，不然也不会成为联盟防守最好的球队之一，但是拉希姆瞄过普林斯、眼神一直在看的是刘莽的跑位，冲进来也是注意着刘莽和篮筐，看都没看穆罕穆德一眼，整个进攻除了最后的接球扣篮，穆罕穆德也没参与进去，最后得分的居然是穆罕穆德！

　　篮网球员心里只有一个念头，老大基德说得果然没错，老鹰队的人都是大骗子！

　　老鹰队快速回防，基德刚刚被刘莽带到了底角，没办法第一时间打反击，只能落到阵地。

　　老鹰总算开始找到了一些进攻的办法，篮网推进过来，这次篮网队又打了一个三分战术，肯扬·马丁和理查德·杰弗森左右两侧两翼齐飞，把老鹰队的防守吓得收缩进去，但突然，理查德·杰弗森折了回来，在拉希姆已经收到篮下的时候来了个冷不丁的折返跑，理查德·杰弗森跑向45度角给基特尔斯挡住了普林斯，基特尔斯跑向45度角！

　　拉希姆没办法第一时间扩出来，他身体素质是好，但架不住理查德·杰弗森堪比卡特的爆发速度！

　　基特尔斯跑到45度角三分线外，在普林斯绕过挡拆扑上来之间，基德的传球已经到了，基特尔斯拿球快速出手不给普林斯近身的机会。

　　基特尔斯的三分出手又中了。

　　10比2！在老鹰队打进一个两分后，篮网队立刻强势的打了一个三分，把分差拉开到8分！

　　又到了老鹰队进攻，刘莽继续推进到顶弧，还给拉希姆打出了同样的手势，篮网队严阵以待，这次把对穆罕穆德的防守也考虑进去了，穆托姆博不准备为基德延阻刘莽，基德已经做好了更难的防守准备。

　　但是……拉希姆出来给里面挡在基德左侧，刘莽从右边突进！

　　基德心里一句问候不知道从何说起，赶紧绕挡拆！

　　这来得太突然了，刚才这个手势还是高位接球，这一下咋变成了挡拆了？

　　挡拆大师5级触发！

　　92+8，虽然巅峰速度比以前低了两点，但100的挡拆后爆发速度，依旧不是基德能跟得上的！

　　刘莽抹进三分线，刚要进入罚球线距离，这时候肯扬·马丁出现在刘莽正前方，穆托姆博镇守三秒区，篮下两个没得分能力的对手，穆托姆博主要避免被两人挤出三秒区就行了。

　　刘莽朝着右侧横拉之后，走边路想要绕过肯扬·马丁进入篮下，但这时候穆托姆博堵在三秒区右侧外一步，刘莽迎着穆托姆博突然停下，双腿屈膝，肯扬·马丁和穆托姆博双双跳起，刘莽跳是跳起来了，但是是原地起跳，在空中把球往篮筐另一侧扔过去……

　　又是传球！又传到了篮筐左侧被遗忘的穆罕穆德！空接的传球！拉特利夫在刘莽到了三秒区右侧的时候跑了出去挡住收缩进去的基德和理查德·杰弗森，拉特利夫大长胳膊一伸，把基德和理查德·杰弗森卡住，穆罕穆德高高跃起将球按进篮筐。

　　穆罕穆德扣篮之后老鹰队马上回防，篮网队的反击没有办法打，基德被拉特利夫拦在罚球线内一步的位置，没办法捡球直接发球，肯扬·马丁还在包夹刘莽，结果对方直接空接了，快下也来不及。

　　战术，不就是骗人的伎俩么，老鹰队这两次进攻把“骗子”的本质发挥得淋漓尽致。

　　又到了篮网队进攻。

　　10比4，篮网队还有着6分优势，一点都不着急，他们把节奏放低。

　　基德推进到前场后，肯扬·马丁和理查德·杰弗森还是在两侧45度角三分线内一步，准备来个往内线的空切，还想打一个反跑吸引收缩的战术，但老鹰队这边，这次却没有收缩得那么厉害，穆罕穆德和拉希姆就在他们前方一大步的距离，防他们切入，但不管他们的投篮，也不直接收回篮下，而是信任拉特利夫的篮下防守。

　　人家篮网都信任一个自称37岁但看起来像47岁的老头子，老鹰队这边凭啥不信任一个正值30岁巅峰的连续两年拿到盖帽王的队友？

　　别说，理查德·杰弗森和肯扬·马丁就算能挤着两个对手冲进篮下，也不敢直接冲进去要球冲击篮筐，拉特利夫连庄盖帽王的威慑力在哪摆着。

　　基德吹了声口哨，换战术！

　　篮网队开始行动，内线的穆托姆博拉了出来，来到左侧45度角给理查德·杰弗森挡拆，肯扬·马丁到右侧底角给基特尔斯挡拆。

　　依旧是两翼的挡拆切入！只不过变成了理查德·杰弗森和基特尔斯！肯扬·马丁帮基特尔斯挡拆，穆罕穆德换防之后还勉强跟得上，基特尔斯身体素质确实下滑不少，不然也不会转战篮网外线第一投手了，上赛季他还是空切高手。

　　另一边就不行了，理查德·杰弗森借挡拆后，拉特利夫完全跟不上！爆发式的加速太快了，拉希姆绕过挡拆后也难以追上，而基德的传球在穆托姆博给理查德·杰弗森挡拆的时候就传了过去，理查德·杰弗森绕过挡拆跑了一步正好接到球，这传球预判让现场球迷忍不住惊呼！太漂了了！看基德的传球就和看魔术师传球一样，完全是传球的艺术！

　　刘莽在基德传球的一瞬间，就知道要出事，马上冲了过去，挡住理查德·杰弗森，和拉希姆一起一前一后挡住理查德·杰弗森，理查德·杰弗森回传给基德，基德接球三分出手！

　　真是投开了！

　　篮网队连得13分，13比4领先老鹰队9分！

　　开场连进三个三分球，篮网队今天外线手感火热！

　　刘莽有点急了，又把基德这个篮网队今年唯一的单赛季命中三分数超过100个的家伙给漏了。

　　基不攻这个外号给人的印象太深刻了，刘莽下意识的就去包夹去了，忘了基德来到篮网第二年开始，直到退役那年，连续11个赛季的三分命中数都超过了100个，特别是篮网和小牛时期，连续9个赛季单赛季超过130个三分球，退役的时候三分球命中总数排在历史第七，后来才被卡特和库里、诺维斯基、乔·约翰逊超越掉出历史前十。

　　今年篮网队的进攻能有了更多的变化，靠的就是基德三分开发出来了，虽然上篮依旧坑，但有了一手三分，基德就有了进攻端的第二个招数，除了挡拆后中投外，基德有了三分，可以选择的进攻打法更多了！

　　基德三分投中之后篮网队迅速退防，同样卡住老鹰队的快攻。

　　眼看着分差要被拉开到10分以上，刘莽忍不住了，运球推进到前场，看着篮网队内线的防守如铁桶，被拉希姆和刘莽打了一次内线传切后一副随时要收缩的架势，普林斯现在进攻端只是个接球投手，要他做太多了有点太难为人了，刘莽决定自己打一个！先把自己的威胁打出来！

　　刘莽一边胯下运球一边退后，这个画面拉希姆太熟悉了，曾经被他压制到选秀第四顺位的那个家伙的标志性突破动作！拉希姆马上到右侧底线中距离去拉开空间。

　　斯蒂芬·马布里的试探步突破的动作！

　　篮网队研究了老鹰队很久了，特别是基德，一直在注意着本赛季老鹰队的比赛，特别是刘莽的打法上不断的进步，基德一直印象深刻，进步太快了！从传球到突破，加上原本就很准的三分，刘莽持球进攻已经有联盟一流的感觉了，所以基德仔细研究过刘莽很多技术动作，很让他觉得不可思议的就是刘莽的学习能力，一次见到比一次感觉可怕！

　　现在刘莽的动作，基德马上反应出来，是马布里的试探步突破！

　　模仿马布里的突破不可怕，因为没几个能模仿得好的，和乔丹那种靠身体素质和假动作的突破不同，那种科比、马什本模仿得相当好，不看脸，把两人的24号球衣换成23号，还以为乔丹换队了。

　　但技术流的突破，虽然也有人模仿，但很难模仿到位，有那个闲工夫去模仿人家擅长的技术流突破，还不如练一个自己擅长的突破技术。

　　但刘莽给基德的印象太深刻了，居然还真就学会了！虽然用得不多，但冷不丁的来一下，靠着速度方面的优势，还真不比马布里差！要是算上马布里略显一般的中远距离投篮，刘莽做得还更好！

　　刘莽胯下运球慢慢退后，基德不敢跟太紧但又不敢放松，马布里的试探步突破最难防的一点就是离得太紧加速就过了，离得太远对方就有了更好的加速时间，除非是像刘莽防弗朗西斯那样直接退到罚球线上，才能避免被加速过掉。

　　但不说刘莽了，就马布里那百分之三十一左右的三分，这年头都不敢放开，马布里和弗朗西斯不同，弗朗西斯外线不准就投得少，马布里浪起来三十几次出手投得飞起。

　　刘莽更别说了，除了雷·阿伦和佩贾，联盟没外线敢说比刘莽的三分更好，基德看着刘莽磨磨蹭蹭的胯下运球，只能尽量按照自己的经验，待在一个不远不近的位置。

　　突然，刘莽猛地后撤一步，双脚踩了一个小碎步弹起，落地后朝着左前方弹射出去。

　　全神贯注的基德赶紧后撤，往右后方撤了一步回到三分线内，突的，基德一下子想到这肯定是个假动作，连忙朝着左后方又迈了一步。

　　果然！如基德所料，刘莽往左前方弹射出一步后，在即将要跨进三分线之前，左脚一蹬，朝着右边一个大幅度的变向！

　　刘莽变向同时，基德刚好朝左后方迈了一步，刘莽、基德、篮筐，正好在一条直线上！

　　基德相当得意，等着刘莽突进来正好卡在他怀里，他就可以伸出自己的咸猪手……不对，是贴紧刘莽试图造刘莽一个失误！

　　但是，刘莽变向后，在三分线外停了！抓起球三分甩狙出手！

　　基德一惊，暗叫不好，立刻扑了回来，但刘莽已经跳起来了，基德伸出来的手就像机枪的瞄准架，刘莽甩出去的球从基德头上飞过，一头扎进篮筐！

　　快又准！

　　老鹰队出手的第三个三分，终于命中！

　　7比13，刘莽的三分球命中，终于把分差被拉开到十分的危机化解了。

　　终于，到了篮网队进攻的时候，篮网队外线三分终于不进了，基特尔斯接到基德分球后的三分出手不中。

　　进攻篮板抢不到，防守篮板老鹰队还是守得好好的，篮网队回防很迅速，穆托姆博回防都比贾森·科林斯快多了，他状态下滑确实严重，但速度和移动还是很不错的，不然也不会五六年后还能在NBA混迹。

　　老鹰队和篮网队，两支反击大队，都把节奏压着，不想让对方打出反击，只能拼技术和战术了！

　　刘莽推进过来，看到基德因为刚才被刘莽戏耍了一个三分，表情开始发狠了。

　　刘莽和发狠了，两人较上劲了！


第538章 防守、冲突、发狠了！

　　只是一个三分球，基德立刻把刘莽视为最难对付的一点。

　　基德很确定，刘莽才是老鹰队赢球的关键，贾森·特里和拉希姆、穆罕穆德三人是保证老鹰队下限的基础，刘莽才是那个拔高上限的人。

　　在开局看到拉希姆始终被作为牵制点，基德的选择很果断，换了防守策略，刘莽推进过来后朝着刘莽压了上来！

　　看到基德的防守变化，篮网队的防守很默契，开始集中到中路。

　　拉希姆上来给刘莽挡拆，刘莽摆脱基德后切进三分线，想要传给拉希姆切进内线，刚传出去，被理查德·杰弗森碰到了，球飞出界外。

　　高位挡拆被预判到了！

　　还好是没有被抢断。

　　球出界，老鹰队这边换人，贾森·特里换下普林斯，布泽尔换下穆罕穆德，老鹰队这边要加强进攻。

　　当基特尔斯冲击力大幅度下滑，以外线投篮为主后，贾森·特里勉强也能胜任这个防守，而普林斯开局三分不中后，篮网队收缩明显变得更果断了，不像刘莽就算不进进攻威胁也大，普林斯不进之后对方选择了果断放开他，刚才在场边的克鲁格教练清楚的看到基特尔斯准备好了在拉希姆切进去的时候收缩进去包夹。

　　普林斯还是太嫩了，到了这种大场面开局除了打了一铁，基本等于隐形人，防守还被基特尔斯投了两个三分。

　　老鹰队边线球。

　　发球的人是刘莽，篮网队防发球防得很紧，不断的绕前，大量的身体对抗，肯扬·马丁挡在刘莽身前，基德去跟着贾森·特里，拉特利夫上来给贾森·特里挡住基德，也没能给贾森·特里制造出空档，基德提前预判到了，直接绕了过去抓住贾森·特里的衣服，饶是拉特利夫那么宽大的身板也没能拦得住，老鹰队没有好的接球机会！

　　这时候刘莽看到了篮网因为绕前中路出现的空旷地带，想法来了，吹了声口哨看了一眼篮筐，拉希姆立刻懂了，朝着篮下跑过去，把理查德·杰弗森挤开后畅通无阻。

　　这一幕被篮网队球员发现了，挡在刘莽面前阻碍刘莽发球路线和视野的肯扬·马丁在刘莽面前一直跳，穆托姆博也站出来挡在拉希姆身前，这时候刘莽已经把球朝着篮筐扔出去了！

　　看到拉希姆被穆托姆博和理查德·杰弗森夹住进不去，现场球迷一阵狂喜，这是要失误了？

　　就在篮网球员冲进去准备抢球的时候，一个长相酷似土匪的男子脑袋从穆托姆博身后冒了出来，伸出手将下落的球按进篮筐！

　　拉希姆只是个幌子！靠着拉希姆把穆托姆博吸引出去，布泽尔的空接！

　　篮网球员没想到这短暂的几秒钟，刘莽居然能在没有叫暂停的情况下打出这么漂亮的发球空接！而且还配合得那么好，完全把篮网队球员骗到了！看刘莽和拉希姆的口哨和眼神，哪想得到真正的得分点是另外一个人！看着布泽尔和刘莽击掌回防，篮网队感受到了来自老鹰队的压力。

　　9比13，分差回到五分之内！

　　其实……就连拉希姆都没有想到自己只是个幌子，又被骗了，还是被队友骗了，拉希姆好受伤……等等，拉希姆脑海里冒出一个问题，为什么是又呢？自己啥时候还被队友骗过……呃……好像还不止一次。

　　算了，习惯了就好了，抢篮板，赢球！赢球要紧！拉希姆在烂队打了那么多年的自我调控能力就是好。

　　刘莽回到后场，刚才这球他也不确定，如果是穆罕穆德在场上的话，刘莽就可能叫暂停了，穆罕穆德虽然积极，但进攻端球商很一般，也就布泽尔和刘莽的默契能判断出这球是给他的。

　　篮网队进攻，篮网队经历了开局4分钟连拿13分后，进攻效率下来了，回归了常态，肯扬·马丁和基德挡拆后反跑到篮下的上篮被拉特利夫干扰，从篮筐上滑了出来，穆托姆博的篮板球保护能力确实不行了，布泽尔追着肯扬·马丁回来，在拉特利夫去干扰肯扬·马丁篮板球失位的情况下，布泽尔冲进内线在穆托姆博头上抢到防守篮板！

　　老鹰队连续防下两次！

　　老鹰队反击！

　　终于，在篮网队现在站位混乱的情况下，老鹰队有了反击机会！

　　刘莽朝着前方飞奔，基德和基特尔斯朝着刘莽夹击过去，不给刘莽接球机会，布泽尔还真有一个球星的心理素质，没有不管不顾的传给刘莽，而是很冷静的把球传给了贾森·特里，贾森·特里接球推进到前场，在罚球线急停，迎着扑上来的理查德·杰弗森急停跳投出手！

　　理查德·杰弗森凶猛的追防把贾森·特里撞翻在地，但是贾森·特里已经把球投出去了！裁判哨响的同时，球一头扎进篮筐！

　　喷气机出动！

　　贾森·特里从替补席上刚上来，就和布泽尔一样，上来就发挥了关键作用，不进把球投进，还造成了理查德·杰弗森犯规！

　　打到第七分钟，老鹰队终于有了把分差缩小到1分的机会！过去三分钟，篮网队一分未得！

　　11比13，贾森·特里还有一次罚球，很可能能把分差缩小到1分！篮网队开局猛如虎的表现，在老鹰队这边没受干扰，果断的按照既定的战术打、及时而又正确的换人的情况下，被老鹰队追上来了！

　　拜伦·斯科特教练坐不住了，马上叫了个暂停！

　　拜伦·斯科特教练脑袋都炸了，来得太突然了！他心里也苦啊！篮网队的天赋和老鹰队差太多了，篮网队是理论上来说比老鹰队要强一点，但篮网队的强，就等于基德的强，没有基德，哪怕多一个马布里这样的全明星，他们也就是拿到状元签的水平，基德的到来是篮网队能从状元签的水平直接提升到总亚军水平的唯一原因。

　　篮网队除了基德，一个一流级别的球星都没有，肯扬·马丁在基德身边也就84的能力评价，还是靠着基德组织进攻才有这样的表现。

　　好在是篮网队一流级别的球星基本没有，优质角色球员不少，斯科特教练大手一挥，用罗德尼·罗杰斯换下了理查德·杰弗森，理查德·杰弗森今天表现太差了，遇到拉希姆，进攻端也就打了一次反击，防守端被拉希姆生生挤开导致篮网防守端被迫包夹导致失分已经好几次了，这次在明显无法在贾森·特里投出去球之前干扰到的情况下还是扑上去，被造成了犯规，这球就算贾森·特里没投进，也会有两个罚球。

　　理查德·杰弗森太年轻了，虽然进步很快，但在技术还未成熟之前，还是在靠着身体打球，和将来的篮网三剑客时期、马刺时期的的理查德·杰弗森差太远了，将来的他是三分命中率四成的全能小前锋，现在投篮基本等于没有，常规赛打了80场投进7个三分球，命中率百分之二十，得分全靠攻击篮筐，当防守都被打成这样的时候，在场上基本等于副作用，老鹰队好几个进攻，都是从他这个点打开的，篮网的防守也好多次是因为他这个点崩塌。

　　除了理查德·杰弗森，穆托姆博也被换下，穆托姆博上一轮第六场高光了一下，现在又萎了，一方面是因为篮网并不是以中锋为防守核心，防守体系不是以穆托姆博为中心，而是基德、理查德·杰弗森、肯扬·马丁为防守核心组合，另一方面是穆托姆博确实下滑太严重，这半节多时间就看出来了，卡位挤不过拉特利夫，也就靠着曾经的防守威慑力吓吓人，反应都不如以前了，确实真的老了。

　　至于基特尔斯……稳定得“可怕”，也不是他不努力，而是确实因为兴趣的原因，他停摆后就没进步了，他确实很敬业也努力，但每场拿个十三四分，三四个篮板两三次助攻，已经顶天了，当然，他八九百万的薪水，已经物超所值。

　　篮网队还是只有靠每场打四十三分钟的基德，好在是肯扬·马丁今年进步比较多，能分担不少压力。

　　现在到了官方暂停了，拜伦·斯科特做出了一个小小的预判，老鹰队那边要换无中锋阵容了，所以把肯扬·马丁放到了中锋位置，阿隆·威廉姆斯和肯扬·马丁搭档内线，基德和鲁西奥斯·哈里斯搭档后卫线，罗德尼·罗杰斯打小前锋。

　　……

　　老鹰队替补席，正如拜伦·斯科特教练所料，老鹰队这边把拉特利夫换下了，要说拉特利夫为什么无法成为历史级防守中锋，还是体能受限，和穆托姆博、本·华莱士这样的防守支柱年轻时候的体能表现差太远了。

　　当然，这让拉特利夫在巅峰期，每48分钟的防守数据高得逆天，上赛季场均31分钟能拿3.9个盖帽，今年27分钟场均3.7个盖帽，比穆托姆博和本·华莱士每48分钟表现高太多了。

　　但拉特利夫却没有这两人年轻时候那种体能，本·华莱士今年场均39分钟，上赛季自称36岁的穆托姆博场均上场时间是36分钟。

　　在能上场的情况下，在老鹰队有迈克·伍德森这个出色的防守助教构建出出色的防守体系的情况下，拉特利夫表现不比本·华莱士和穆托姆博巅峰表现差太多，但他只能坚持20多分钟，这就是强大的防守者和伟大的防守者的区别。

　　布泽尔提到中锋，拉希姆去大前锋，刘莽和贾森·特里搭档后卫线，这个安排很正常，拉希姆到了季后赛上场时间提高了很多，从常规赛场均35分钟前两轮提高到了38分钟，东决再提高一点是很正常的，而且首节前半段，拉希姆打得不累。

　　但前锋位置上另一个人选，连换上去的那个家伙都没想到，自己会在这个时间上场！

　　马特·巴恩斯！

　　克鲁格教练把常规赛只打了30多场的巴恩斯换上！

　　刘莽、贾森·特里、巴恩斯、拉希姆、布泽尔的阵容换上！

　　……

　　官方暂停要结束了，啦啦队的表演也离开了，两队换上的球员都来到了技术台前，重新摸摸镁粉什么的。

　　看到罗德尼·罗杰斯上来，刘莽很感叹，这有时候换一个球队还真就能改变一个人的人生。

　　之前在太阳的时候，罗德尼·罗杰斯就打得很好，去年到了凯尔特人，马上崩了，成了凯尔特人最失败的打劫。

　　但今年来到篮网，嘿，也不知道是凯尔特人和罗德尼·罗杰斯八字不合，还是基德带着谁打谁就能起飞，经历了赛季前中期的适应期后，罗德尼·罗杰斯在赛季后半段打得相当好，从赛季初期场均6分打到赛季结束的时候提升到了11分，要不是前期打得太差，会是刘莽拿到最佳第六人的又一个对手，刘莽和鲍比·杰克逊两人争夺，还能略占优势，要是三个人一起抢，去年刚拿到最佳第六人的刘莽还真不一定能拿到最佳第六人。

　　篮网队之所以花了大半个赛季给罗德尼·罗杰斯找回感觉，就是想要罗德尼·罗杰斯的那个基特尔斯今年严重退化的能力——持球单打！

　　在基特尔斯退化成投手后、理查德·杰弗森成长起来之前，篮网队太缺乏持球进攻点了，进攻都是团队进攻，要是投手和空切的球员真投不进去，连个打开局面的人都没有。

　　罗德尼·罗杰斯来到篮网后，他终于有球权了！被倒贴100万美刀送到篮网的时候，罗德尼·罗杰斯兴奋得要疯了，他本来以为自己要在凯尔特人拿着最后一年380万大合同打完就没球队要了，毕竟打得太差，但没想到来了篮网！他当年生涯巅峰拿到最佳第六人，就是在基德还在太阳队的时候。

　　果然，来到篮网后，老搭档基德给了他足够的尊重和信任，耐心的等他找回感觉，现在他有种梦回29岁的感觉，而他32岁的年龄对他这种技术流来说也不算老，后半个赛季打出了当年的水准。

　　篮网队派上罗德尼·罗杰斯，刘莽就知道，篮网队要搞事情了！

　　果然，暂停回来后，篮网队从罗德尼·罗杰斯开始打起。

　　贾森·特里先加罚命中，老鹰队12比13，分差追到只剩一分。

　　篮网进攻，基德推进过来后没有继续持球，把球交给了罗德尼·罗杰斯，自己去跑位、给哈里斯无球挡拆，给内线无球挡拆、拉开空间。

　　这就是基德和普通控卫最大的不同，无球的时候，他也能做出自己的贡献，同时用自己的无球行动梳理着球队进攻。

　　最佳第六人嘛，都是乱战高手，罗德尼·罗杰斯那种典型的乱战型的后卫。

　　来到篮网后，他终于有球权了，可以随心所欲的按照自己的节奏打球，基德这个老搭档会给他梳理好一切！防守罗德尼·罗杰斯的是刘莽，罗德尼·罗杰斯可管不了防自己的是谁，打的相当的自信，上来一个快速变向，也不管有没有晃开刘莽，挤到罚球线左侧，在被刘莽压制得偏离了突破路线的情况下，抬头做了一个假动作，没晃起刘莽，但不要紧，罗德尼·罗杰斯直接拔起来一个急停跳投出手。

　　“唰！”

　　罗德尼·罗杰斯强投命中！

　　15比12，罗德尼·罗杰斯上来就拿下了2分。

　　老鹰队进攻，刘莽把球发给贾森·特里，贾森·特里推进到前场。

　　篮网队两个防守给力的后卫——基德和哈里斯防了上来，哈里斯来防刘莽，基德防·贾森·特里。

　　贾森·特里看到基德防上来，马上把球交给刘莽，自己空手跑位切进内线，带着基德走。

　　篮网队的防守预测是老鹰队轮换阵容的双控卫组合，很有可能把球给贾森·特里，这是老鹰队赛季末打出来的打法。

　　而老鹰队这边，并不拘泥于最初制定的贾森·特里上来就要分担组织压力的进攻选择，何必呢，还不如两人看情况来决定持球人选。

　　刘莽和贾森·特里商量好了，基德防谁，谁打无球。

　　不过哈里斯防守也很不错，不求有功但求无过的那种，稳健的防守三分型球员。

　　刘莽打了个手势，布泽尔出来挡拆，拉希姆落到低位，刘莽借着布泽尔挡拆轻松杀进三分线内。

　　篮网队这个阵容换防很快，非常快，跟出来的阿隆·威廉姆斯挡在刘莽面前，刘莽跳起传球！

　　哈里斯和阿隆·威廉姆斯朝着布泽尔扑了上去，但是！刘莽传球的目标不是布泽尔，而是另一边借着巴恩斯无球挡拆后跑到罚球线的贾森·特里！

　　刚扑完布泽尔，看到贾森·特里接到球，离得最近的哈里斯和阿隆·威廉姆斯又朝着贾森·特里扑了上去。

　　这时候刘莽落地后弹向右侧底角，肯扬·马丁大吼一声，但不敢跑出去，拉希姆和布泽尔都已经进入内线，他一防二已经双拳难敌四手了，贾森·特里没有选择传篮下，而是选择了给刘莽投三分！

　　贾森·特里跑到罚球线接到球，在哈里斯和阿隆·威廉姆斯、基德三人夹击到来之前，手不停球的接到球马上又给刘莽回传过去，刘莽右侧底角接球，就是这个位置，之前投丢了一个，但这次他没有一点犹豫，接到球还是果断的出手！

　　刘莽想要追平比分！想要把劣势抹平！

　　带着刘莽迫切的期盼，球在空中滑过一道漂亮的弧线，稳稳的落进篮筐！

　　15平！

　　终于，打到第九分钟，老鹰队终于把比分追平了！

　　贾森·特里又要虐二年级的了，刘莽进球后摊开双臂，在现场少数的老鹰队球迷的欢呼声和绝大部分篮网球迷的嘘声中，做着贾森·特里的庆祝动作跑回半场！

　　老鹰队起势了！两队打出了和比赛前四分钟完全不同的表现，从第四分钟开始，两队的防守直线提升，开局13比7看起来是对攻大战的序幕，谁知道打着打着，两队变成了防守对飚、最后因为两队防守都太严了，哪怕换成了小个阵容，也打不起反击，两队都刻意压制节奏，变成了战术的对决！

　　节奏因为双方防守很严比较慢，但老鹰队这边靠着后发制人，成功追平了比分，接下来两队你来我往，你打铁我失误、你三分，我扣篮，首节打完，老鹰队和篮网队打成了21平！

　　……

　　老鹰队和篮网队的焦灼的比分在第二节延续了下来，两边都换上大中锋后，节奏变得更慢了，巴恩斯上来之后，居然起到了防守端的奇效，粗暴的防守动作给了得分后卫轮换上的哈里斯和基特尔斯巨大的阻碍，同时巴恩斯的粗暴动作把老鹰队防守给带动起来了，篮网队那边也因此防守强度越来越大。

　　这年头东部季后赛仿佛有毒一样，打着打着，防守压迫性都上来了，铁血东部真正到来！

　　打到首节过半，两队的比分还是焦灼着，半节时间，两队的效率令人发指，打到第二节第六分钟，半节时间，老鹰队只拿到9分，篮网队更是只拿到7分，充斥着身体对抗和犯规失误。

　　篮网队叫暂停了，同时进入第二节的官方暂停，老鹰队30比28领先篮网两分。

　　在这种情况之下，两队双双进行大规模轮换，又一次两队都换上了小个阵容。

　　篮网队派出了基德、基特尔斯、罗德尼·罗杰斯、阿隆·威廉姆斯、肯扬·马丁的组合。

　　老鹰队这边，刘莽、贾森·特里、巴恩斯、拉希姆、穆罕穆德的阵容上场。

　　既然防守已经把节奏拉低了，两队都没打算再把速度提起来，都很忌惮对方的反击，所以要提高成功率！

　　肯扬·马丁按照基德的吩咐去低位要球，穆罕穆德上来绕前防守肯扬·马丁，肯扬·马丁接不到球，拉了出来。

　　基德见状把球交给了罗德尼·罗杰斯，然后去给肯扬·马丁来了个控卫给大前锋的无球挡拆！肯扬·马丁顺势朝着拦下空切了上去，贾森·特里拉都拉不住，控球的罗德尼·罗杰斯早有准备，一个击地传球到了肯扬·马丁的手中，肯扬·马丁拿球冲进篮下起飞将球砸进篮筐。

　　暴力的空切灌篮！现场压抑了很久的篮网球迷终于开始欢呼了，30平！

　　刘莽看着好不容易反超的比分，又被追平了，刘莽从外线发动了一次进攻，着急的冲进篮下，上篮被肯扬·马丁一巴掌拍了下来，进攻失手了。

　　刘莽马上和队友们一起快速回防，努力调整自己的情绪，不要因为进攻失误导致防守也跟着失手了。

　　篮网拿下了篮板球，推进过来果然还找肯扬·马丁，还是没机会，与此同时，老鹰队有收缩的迹象，篮网队的外线手感也被强大的身体对抗和防守压迫性，外线手感从首节后半段就开始变差了。

　　基德先让基特尔斯过来给自己挡拆，把老鹰队要收缩的防守又拉了出来，巴恩斯和贾森·特里快速换防，谁防基特尔斯都一样，主要防他投篮就行了，基特尔斯的空切威胁现在小得可怜。

　　但基德要的不是空位，而是把巴恩斯换过来，然后和肯扬·马丁挡拆，和肯扬·马丁一左一右一起冲进内线！

　　为什么不直接和肯扬·马丁挡拆？基德脑袋很清楚，如果直接和肯扬·马丁挡拆，那么贾森·特里和穆罕穆德甚至是原本防基特尔斯的巴恩斯都会一起朝着肯扬·马丁夹击过去，和基特尔斯先挡拆一下，把对方完全收缩的倾向打破，让基特尔斯参与到进攻中，就算投篮不准只要参与进来了，对方也不敢把基特尔斯放开。

　　这就是对防守的阅读，有经验又有防守阅读能力的出色控卫的判断。

　　果然参与到进攻后的基特尔斯把贾森·特里拉开了，老鹰队这边本来准备挡拆换人，但是基德冲向右侧45度角中距离，这是基德最擅长的得分点之一，两侧的挡拆后的中投，是他在开发出三分前，除了上篮外仅有的投篮命中率过百分之三十五的得分点。

　　肯扬·马丁巴恩斯只能挡在肯扬·马丁身前，肯扬·马丁比巴恩斯强壮太多了，巴恩斯被肯扬·马丁碾得连连后退，肯扬·马丁冲到左侧三秒区边缘，基德精准的把球送到肯扬·马丁手里，肯扬·马丁迎着巴恩斯的防守，拿球强行攻击篮筐巴恩斯没有防住而且还犯规了，裁判的哨子响了，肯扬·马丁抛射2+1打成！

　　肯扬·马丁的加罚也中！

　　暂停回来后，肯扬·马丁连得5分！篮网队再次反超比分，33比30，篮网队又领先了三分！

　　紧接着刘莽造成了篮网队犯规，但是走上罚球线仅有两罚1中。

　　低效率的比赛，两队因为之前肢体接触多，投篮都受到了影响。

　　篮网队过来后，基德如法炮制上一回合的打法，这次穆罕穆德直接放开基德去和巴恩斯一起夹击肯扬·马丁，基德中距离跳投出手！

　　没进！

　　但是已经冲到篮下的肯扬·马丁爆发了！冲进内线将球扣进篮筐！

　　连得7分！肯扬·马丁个人连得七分！

　　35比31，篮网队又领先了老鹰队4分。

　　老鹰队进攻，篮网队的包夹也越来越凶猛，篮网队故意把巴恩斯放掉，用5防4来防守其他人，巴恩斯果断切入篮下，贾森·特里把球分给巴恩斯，巴恩斯冲到篮下强起要扣，但是肯扬·马丁发飙了，冲进来撞在巴恩斯身上，然后把巴恩斯的扣篮扇了下来！

　　球打在巴恩斯身上弹出界外！

　　肯扬·马丁不仅送上盖帽，球还打在巴恩斯身上弹出界外，篮网队球权！

　　如果这球算盖帽的话，肯定没问题，但肯扬·马丁是先把巴恩斯撞得失去平衡才扇到球！

　　老鹰队球员不干了，上来和裁判理论，但是这是篮网队主场，而且比赛的对抗一直很高，所以没理会。

　　比赛的火气越来越打，肯扬·马丁还想要落低位，然后跑出来打战术，但是这次，防他的人既不是拉希姆也不是穆罕穆德，而是巴恩斯！

　　巴恩斯刚才被撞翻，止不住心里的火，想要和肯扬·马丁刚正面，穆罕穆德扛了半天，巴恩斯要来一下，穆罕穆德和拉希姆都换人防了，他们觉得这是一个改变防守的机会，之前的硬防还真防不住，拉希姆去防基特尔斯，随时准备好收缩，穆罕穆德去和阿隆·威廉姆斯肉搏。

　　基德看到肯扬·马丁要到位置了，虽然不知道老鹰队防守怎么突然变得那么奇怪，不过机会就是机会，马上把球吊给肯扬·马丁。

　　刚不刚得过是一回事，气势要拿足，巴恩斯今天的作用就是用来粗暴防守的炮灰，上来死扛着肯扬·马丁往外推，并且打的不干净，脚下和手肘都有动作，本来这种动作看到了裁判是会吹的，但刚才巴恩斯被撞翻都没吹肯扬·马丁犯规，这次裁判也没吹巴恩斯犯规，这种情况下肯扬·马丁打球特别的别扭！

　　肯扬·马丁不管那么多了，一肘拽开巴恩斯的手，但是裁判还是没有响哨，肯扬·马丁紧接着猛地朝着后面撞了上去！

　　巴恩斯手被打了一下，恼了，不管不顾的伸手去拍肯扬·马丁手里刚弹回来的球，运气真好，还真拍到了！顺着肯扬·马丁撞上来的动作，躲开了肯扬·马丁将球拍掉，肯扬·马丁这时候就和被撤椅子一样，差点摔倒在地！

　　看到巴恩斯把拍掉的球捡起来，肯扬·马丁顿时激动了，上来压着巴恩斯要抢断，一掌排在巴恩斯胳膊上！

　　又打老子的手！巴恩斯脾气非常火爆，上去冲着肯扬·马丁推搡起来，眼看两个人要打起来了，裁判连忙把两个人分开了。

　　肯扬·马丁被吹了个犯规，抢断的犯规，但两人的推搡都没有被吹技犯。

　　老鹰队球权。

　　贾森·特里被防死，篮下一堆人，刘莽只能自己来了，落到中距离背身靠着基德一下，翻身跳投……没什么谱，中距离出手不中。

　　但是！巴恩斯奋发了！抢到了一个进攻篮板球！肯扬·马丁防守过去的时候，巴恩斯顺手给了肯扬·马丁一肘子，强起上篮拿下两分。

　　肯扬·马丁从来就不是什么善茬，他从来就不是什么脾气好的人，在NBA也不是没打过架，两人过去几个回合粗暴的动作，早让肯扬·马丁怒火中烧，朝着巴恩斯身上靠了过去，摆明了要用比巴恩斯大一圈的身体去欺负巴恩斯，巴恩斯也不是好想与的，一把推在了肯扬·马丁身上，早就互看对方不顺眼的两人又一次开始推搡起来！

　　两队的其他人也早就看对方不爽了，全都挤到了一块。

　　哪怕这是季后赛，发生冲突多数时候是拉开了事，还充斥着八九十年代的大动作对抗的感觉，但一而再不能再而三啊！裁判把两队的人分开后，果断的吹哨，跟风的没事，肯扬·马丁和巴恩斯双双领到了技术犯规。

　　拜伦·斯科特教练连忙的把肯扬·马丁换了下去，老鹰把巴恩斯换了下去，巴恩斯其实连续三次犯规了，要说他为什么看肯扬·马丁不爽，就是因为基德和肯扬·马丁找准了他这个点，利用身体素质优势不停的打，摆明了欺负人。

　　可能是篮网队看到布泽尔长得那么可怕，居然个性温温和和的，觉得老鹰队的人都是这样，没想到巴恩斯脾气和长相一样暴躁，关键是没想到这家伙居然还有那么出色的防守天分，把肯扬·马丁给防毛了，两人都火冒三丈的差点打起来，双双领到技术犯规。

　　好在是上半场所剩的时间不多，两队在已经被提起来的火气中打完了上半场，比分继续焦灼着，39比40，老鹰队半场落后一分！

　　……

　　回到更衣室，刘莽给自己打了两个初级伤病药剂，花了500巨星值立刻治愈了身上的瘀伤。

　　疼痛的感觉下来了，刘莽窝了半场比赛的火也下来了。

　　看了下队友，好几个队友都在对抗中有着这样那样的瘀伤。

　　这就是季后赛，很多球星明明职业生涯前期几乎没有受过伤，但老了一次大伤就崩了？就是因为这些平时积累起来的小伤，一年两年，甚至五年八年都没事，但十年？十五年？

　　刘莽花了几个初级伤病药剂给队友们治疗了，但没用巨星值帮他们立刻恢复，反正对抗最多的拉希姆的瘀伤在使用了伤病药剂后也就半小时就能全部恢复。

　　现在比赛还没完，还没身体检查，所以就算快速恢复了，也没什么关系，球员打到比赛结束，那还记得上半场被撞疼了哪些地方，至于下半场被撞疼的，刘莽就管不了了，赛后自己冰敷理疗去。

　　看着迈克·伍德森继续强调防守，刘莽脑袋里却在想别的。

　　克鲁格教练和迈克·伍德森能做的都做了，进攻战术打不开那是没办法，防守还是打得很好的，篮网半场也才拿到了40分。

　　这年代的季后赛就是这样，防守打得好，就会越打越好，因为交战双方的主教练都会更加强调防守，然后打出那种全场加起来两队可能才150多分的比赛。

　　但是这种打法，让刘莽感觉很不安，完全是在赌运气，看谁能在这种粗暴的防守的对抗中领先个三四分打到比赛结束，最后基本上就赢了。

　　像是05年活塞和马刺的总决赛，就是这样搞到了最后。

　　而老鹰队这种局面，虽然上半场打得不错，但并不擅长这种打法，而篮网队极其擅长！他们在打凯尔特人和雄鹿的时候就是这样击败对手的。

　　不能这样下去！要在做好防守的同时，把进攻也给打开！

　　刘莽知道队友们已经做得够好了，拉希姆虽然到了巅峰期的92的顶尖球星的级别，但他的顶尖球星，是攻守均衡的那种，打76人能爆发拿48分，打篮网就难了，拉希姆防守端已经拼尽全力了，再要他进攻端还保持高效，那就不是拉希姆了，而是某个已经在钓鱼或者是对自己非常不满的在凌晨四点训练的8号。

　　所以只能从自己这里想办法！

　　刘莽恨自己还不够强！

　　虽然很心疼，但刘莽还是打开了系统空间，看向球星卡。

　　乔丹、雷吉·米勒、斯普雷维尔。

　　刘莽发狠了！要玩就玩一个大的！把主场优势抢回来！

　　就是要抢到主场优势！

　　“迈克尔·乔丹1984-1985版，能力值91，有效时间单节比赛。”


第539章 这小子总有一天会被人打死

　　教练组都会喜欢巴恩斯这样的球员，特别是在季后赛，这种球员太能提升球队的防守凝聚力了。

　　要不是巴恩斯，老鹰队的防守不会变得这么积极热血。

　　基德这个在西部季后赛就搅动过风雨的超级控卫，经验太丰富了，把老鹰队拖入了不擅长的节奏，要不是迈克·伍德森这个曾在拉里·布朗手底下一起打造出过2001年的76人的经验丰富的防守助教，看到了巴恩斯的闪光点，把巴恩斯换上来加强了老鹰队这边的对抗，在篮网用强烈的身体对抗把老鹰队的进攻堵死的同时，把对方的进攻也堵死，说不定老鹰队会变得更惨。

　　要做第三节的轮换安排了，克鲁格教练把刘莽叫了过去：“艾斯，体能没问题吧？”

　　虽然刘莽的体能一直很好，但这轮系列赛和前两轮比赛以及常规赛很不一样。

　　常规赛，刘莽上场时间多，但场均也才33分钟，只是连续上场时间长，打上首发后也不过提升到了36分钟。

　　而且，很主要的一点，是这场比赛的对抗强度，需要老鹰队全队都玩了命拼才能维持比分不被拉开，因为篮网队那边为了拿下开门红，也同样玩了命在拼，这时候刘莽无法像之前的比赛那样，那些比赛可以借着贾森·特里和拉希姆的牵制力，刘莽的进攻总体来说要轻松很多，但这场比赛的上半场，刘莽多数时候只能靠自己，特别是第一节后半段开始到上半场结束，刘莽都是自己抱着球冲进去在基德连拉带拽但又造不了犯规的情况下生投。

　　半场刘莽拿到15分，已经是老鹰队这边最高，但是是靠着被打翻在地不知道多少次换来的，而且被掀翻还不一定有罚球，身体对抗太激烈了，裁判的吹罚尺度又大，要不是巴恩斯把老鹰队的血气提起来，老鹰队这边能不能扛得住还真不好说。

　　这样的身体对抗，饶是刘莽之前打替补的时候都常常下半场两节连着打满，克鲁格教练也担心。

　　刘莽听到克鲁格教练的担心，轻松的原地跳了跳，笑道：“没事，我打完这场比赛还能再来一次马拉松。”

　　看到刘莽还是活力十足，克鲁格教练心下安定了不少，他担心的是刘莽才20岁，可能不适应今年比去年更加强烈的身体对抗，但现在看起来没问题，那就刚一波吧！

　　克鲁格教练也想抢到主场优势，战绩差的球队想要赢下系列赛，至少得抢到一个主场优势，这场比赛比分那么紧，当然要好好抓住机会。

　　“OK，艾斯，我们主要还是防守为主，进攻端你和贾森看对方的防守决定选择按战术还是选择单打……”

　　……

　　中场休息20分钟，两队都做了一定的休整，老鹰队这边换上了拉特利夫，加强篮下防守，刘莽、贾森·特里拉希姆的外线三人组不变，布泽尔被换上。

　　篮网队基德和肯扬·马丁也继续上，穆托姆博也被换上，拜伦·斯科特教练想要再信任一下穆托姆博的防守，理查德·杰弗森和罗德尼·罗杰斯上场，增加一个持球点。

　　中场休息时间要结束了，工作人员把中场表演的东西撤下，清理好球场，两队下半场首发的球员已经在场边擦擦镁粉喝喝佳得乐，准备上场了。

　　刘莽一边被掌心和手指均匀的擦着镁粉，一边心里对系统说道：“使用乔丹新秀球星卡！”

　　“宿主使用迈克尔·乔丹1984-1985版球星卡，能力值91，三分56，中投92，上篮99，速度96，力量85……匹配度百分之八十，接近完美，有效时间本节比赛，能力加成计算中……”

　　“叮……宿主匹配后能力评价：能力值92，三分84，中投88，上篮95，速度95，力量82，弹跳95……”

　　这是首次出现使用球星卡后，比球星卡能力值还要高的情况！

　　“因宿主身体素质提高，和身体素质型球星越来越接近，获得的身体素质加成更接近于迈克尔·乔丹，并且宿主得到过迈克尔·乔丹亲自指导，更了解迈克尔·乔丹的打法，所以匹配度接近完美，球星卡给予的加成后的能力值接近乔丹，加上宿主更好的投篮能力和传球能力，故综合能力评价高于迈克尔·乔丹1984-1985版。”

　　好难理解，刘莽就不去深究了，这次首次拥有这么高的能力值，比用阿里纳斯巅峰球星卡的能力值还高！这就够了！

　　不是打不穿篮网队的防守吗？

　　投篮不行、内线强打不行，那就冲击篮筐吧！

　　……

　　中场休息结束，两边易地再战，下半场比赛开始，老鹰队先开球。

　　刘莽把球发给贾森·特里，两人一起来到前场。

　　首先还是打拉希姆，刘莽没有着急着一上来就拿着球生突，还是打拉希姆低位，把队友的威胁给打出来，自己才有更好的机会。

　　刘莽先到左侧底角，罗德尼·罗杰斯跟着刘莽，拉希姆来到篮筐左侧三秒区外，背靠着防守他的理查德·杰弗森，拉特利夫在篮筐另一边用身高威胁把穆托姆博的防守牵制住，布泽尔去右侧的弱侧中距离把空间拉开，肯扬·马丁不敢放开布泽尔的中投，贾森·特里带着基德来到左侧45度角，把球吊给拉希姆。

　　篮网上半场已经设置了防拉希姆这个打法的战术了，所以拉希姆上来卡位篮网激烈的抵抗，理查德·杰弗森拼命的想要卡在拉希姆前面，被拉希姆钢铁一样的胳膊压在了后面，拉希姆用纯力量把理查德·杰弗森挡住了，贾森·特里的吊球被拉希姆接到，拿球拉希姆猛的一个转身把理查德·杰弗森卡在一边动弹不得！

　　拉希姆发狠了！凶猛的攻击篮筐！

　　穆托姆博看到拉希姆要球的力量就知道理查德·杰弗森肯定挡不住，也管不了拉特利夫了，朝着拉希姆扑过来。

　　拉希姆毫不畏惧，怼着篮下协防的穆托姆博撞了上去，举起球迎着穆托姆博的扑防砸向篮筐！

　　穆托姆博一看拉希姆冲着自己来了，他凶猛的和拉希姆做身体对抗，两个人的身体撞在了一起，拉希姆的力量很猛，但是穆托姆博的封盖意识和对抗太好了，指尖捅到了拉希姆手里的球！

　　拉希姆砸向篮筐的球被捅脱手了，打在篮筐上高高弹起，球飞向了空中！

　　篮下一片混乱，拉希姆和重新回到位置的理查德·杰弗森玩命肉搏，拉特利夫也进来和穆托姆博对抗。

　　这时候肯扬·马丁和布泽尔双双冲进来抢篮板，布泽尔速度比肯扬·马丁慢，而且更靠外，只能眼睁睁看着肯扬·马丁冲向篮下。

　　就在肯扬·马丁要收下篮板球的时候，一个穿着红蓝色球衣的背影冲进篮下，背后大大的1号映入电视镜头，在空中率先抓到球，和肯扬·马丁撞在一起，生生把球扣进篮筐！

　　肯扬·马丁在空中被撞倒了，失去了平衡，一屁股摔在地上！

　　现场火爆的欢呼声和嘘声都被吓得静止了一秒，然后大部分篮网球迷发出惊呼，少数的老鹰球迷吓愣了一瞬间后开始大声欢呼。

　　场边的威尔金斯和乔丹都惊得站起来了，特别是乔丹，一张圆了好几圈的大脸嘴巴都因为震惊张得浑圆，止不住发出“喔喔喔……”的声音。

　　也不是没看过刘莽的全明星扣篮表演，但那个能比得上这种季后赛里实打实的对抗中的扣篮？

　　尽管没什么花哨动作，但这可是把一个冲起来的大前锋撞翻的补扣！

　　肯扬·马丁被扶起来的时候还处于蒙蔽中，他不敢相信！拉希姆在篮下卡位，他自认场上没有比他冲击力更强的人了，所以冲抢防守篮板的时候没有太多担心，直接跳起来了，被刘莽直接干翻。

　　肯扬·马丁刚才被撞翻落地的时候看到撞翻自己的居然是那个讨厌的控卫，整个人都懵了！

　　那个家伙虽说是扣篮王，虽然偶尔也隔扣，但不管是扣篮大赛还是隔扣，都和暴力搭不上边吧！隔扣都是抓准了时机的隔扣，哪有这么暴躁？

　　刘莽隔扣后兴奋的跑到场边和同样嗨了的穆罕穆德击了个掌，然后跑向对面篮下，准备防守。

　　比赛继续，虽然这球被扣懵了，但篮网队很快集中注意力。

　　轮到篮网进攻，基德推进过来，贾森·特里防上去，主要防投篮。

　　刘莽这边，跟着篮网另一个有持球进攻能力并且瞎打能力出色的罗德尼·罗杰斯跑动，不敢把这家伙放开，这家伙只要接到球的时候有出手空间，绝对会不管不顾的瞎投，但他还真的准！

　　篮下，布泽尔跟不上肯扬·马丁跑动，所以从一开始就和肯扬·马丁贴在一起，生拉带拽的，这是布泽尔唯一的防无球的方法了，不然他站着就和木桩子一样，理查德·杰弗森那边也没机会，拉希姆快把还是幼苗的理查德·杰弗森虐哭了。

　　见到场上的对抗越来越激烈，难以指挥队友跑出好的空档，基德选择强突，贾森·特里拦不住基德的突破，对抗差太多了，但这不重要，跟着防守策略来就行了，压着基德往下线走。

　　这时候本来上半场打完就被巴恩斯弄得不爽、下半场又被撞翻隔扣了一个的肯扬·马丁被布泽尔连拉带拽的防守弄得更不爽了，直接一肘顶在布泽尔胸口把布泽尔隔开，然后上来给基德挡住贾森·特里。

　　这也就布泽尔脾气好，要是是巴恩斯，指不定一脚踹回去。

　　看到肯扬·马丁挡住贾森·特里后，基德变向从中路杀进来，布泽尔马上过去补防，基德将球往右边一甩，肯扬·马丁接到球！

　　贾森·特里拉都拉不住，肯扬·马丁连跨两步，踩着三秒区边缘起飞！

　　肯扬·马丁刚才被扣了很不爽，现在要还一个！要还回来！要用更暴力的扣篮来洗刷自己刚才的屈辱！

　　就在肯扬·马丁抡出一个暴力的战斧、现场刚才憋屈了一回的篮网球迷大声欢呼的时候，篮下一个擎天柱站了出来，一只大手拍在肯扬·马丁斩下来的球上！

　　肯扬·马丁感受到球传来一股巨大的力量，整个人失去了平衡！连人带球被掀翻！

　　肯扬·马丁又屁股着地了！

　　拉特利夫！

　　关键时刻拉特利夫站了出来，把老迈的穆托姆博挤到一边，展示出连庄盖帽王的威力，精准的一掌排在肯扬·马丁身上，把肯扬·马丁盖翻！

　　老鹰队要赢球的核心，依旧是防守支柱拉特利夫！

　　肯扬·马丁连人带球滚在地上，刘莽快速冲过来捡到球，直接反击！朝着前场快速推进！

　　篮网队的反应是真的快，肯扬·马丁被盖翻在地，但其他人没有因此受到太多影响，基德赶紧冲过来延缓刘莽的反击，与此同时，速度更快的理查德·杰弗森先跑回后场。

　　但是！想要靠力量压制刘莽反击速度的基德，感受到刘莽身上的力量不比自己差！

　　刘莽硬是在基德的贴防中速度不减冲向前场！

　　这时候空手的理查德·杰弗森率先回到篮下，刘莽在基德的干扰下也没机会急停三分，所以干脆的直接冲向篮下。

　　理查德·杰弗森迎了上来，想要和基德形成夹击！

　　就在两人的包围圈即将合拢之前，刘莽突然一个急停，转身主动朝着理查德·杰弗森靠了上去，踩在合理冲撞区边缘，双手抓起球猛地向后撞上去。

　　这个动作理查德·杰弗森完全没有预料到，直接被撞退一步，刘莽篮下空了！基德马上冲上来想要抢断、哪怕是犯规也好，都不让刘莽直接上篮，但刘莽抓起球往后撞只是三大步的第一步，撞开理查德·杰弗森后，脚下没有停滞，而是第二个跨步篮筐右侧迈了出去，左脚踩在三秒区右侧边缘内一步，起跳转身将球砸进篮筐！

　　基德扑进来手拍在了刘莽的身上，不但抢断到，甚至提前犯规都没有办到，赔上了一次犯规不说，还被刘莽打成了2+1！

　　裁判哨响，进球有效还要加罚！

　　乔丹的反击跨步转身扣篮！

　　这个动作科比同样也做过！

　　而现在，刘莽也干了！

　　现场的篮网球迷都要疯了！太夸张了！一下子从突破造犯规投手，变成了类似乔丹和科比的反击！跨度要不要那么大！

　　虽然都是扣篮王，但乔丹和科比和走身体流的，没啥创意，刘莽是走创意流的啊！

　　43比40，老鹰队上来就反超了三分！而且还有加罚！

　　威尔金斯忍不住发出“耶斯”的欢呼声，朝着空气狠狠的挥了一拳。

　　而一旁的乔丹，感受到了现场球迷集中在他身上的眼神，还有电视转播的摄像头都来了，镜头感爆棚，大佬姿态靠在座椅上，左手在下，右手再上，用掌心轻轻鼓掌，面带微笑的点点头。

　　乔老爷子真是任何时候都不放过装逼的机会，一副“你们看，我弟子还不错吧”的表情，实力装逼。

　　就在乔丹装逼的时候，现场嘘声突然炸裂，乔丹很纳闷，嘘大爷干什么？不过看到球迷们的视线已经移开了，顺着球迷们看的方向，乔丹看向篮网队篮下，基德嘴里碎碎念的朝着刘莽顶上去，刘莽弹开双臂一副我什么都没干我很无辜的样子，但脸上的轻蔑表情更装逼更嚣张。

　　难怪现场球迷这时候要嘘了。

　　但是为什么会有这样的情况发生？

　　就在刚才，刘莽扣进之后，还博到了罚球，裁判示意球童先把地板的汗擦干净，再罚球，上半场打完，球员们的汗腺已经彻底开了，开场打了两分钟已经又汗水淋漓，三人在篮下的对抗撒了不少汗水出来，散热需要大量水分，所以球员们喝了很多水，而球员们剧烈对抗中上厕所很少，多数是汗水排出来的水分，所以球场上除了球员、裁判，最忙的就是擦地板的球童了。

　　这时候刘莽正好和基德一起站在三秒区一边等着，突然看到了基德头上用剃刀特意做得一个发型，就是圆头发行商用剃刀刻意刮了的图案，J和Q两个英文字母。

　　这个挺有名的，基德和他老婆乔玛娜的名字的首字母。

　　刘莽看到两个英文字母，忍不住问了句：“贾森，你被你老婆打成那样，你还在头上留着她的名字？”

　　刘莽就好奇的一问，基德像是被踩了尾巴的猫一样，炸了，推了刘莽一把，然后脑袋顶了上去，嘴里一堆脏话骂了出来。

　　刘莽一下子反应过来，自己踩到了对方的痛处，一次意外的垃圾话居然把对方激怒了！

　　乔丹有时候垃圾话是随口而出，把对方气个半死，刘莽用了乔丹球星卡之后，也有了这方面的习惯！加上刘莽自己平时话也多，常常刺激对手，二者合一，嘴贱无敌！张口就刺痛对方的内心。

　　裁判看着无奈又嚣张的表情的刘莽，赶紧过来把基德拉开，基德嘴里的话可不好听，裁判为了让基德冷静一下，给了基德一个技术犯规。

　　这时候基德才清醒过来，自己的反应太大了！

　　恨恨的看了一眼刘莽转身走出三分线外。

　　基德更确定了！上次对方那个长得和地痞一样的菜鸟那样喷自己，就是这个家伙教的！

　　一次罚球变两次！刘莽没想到反击扣个篮还有意外的惊喜！

　　看到基德吃了技犯，现场球迷不乐意了，嘘声更大，刘莽听到嘘声，走上罚球线，感觉太吵了，手掌摊开，大拇指伸到耳朵上抠了抠，表示自己耳屎都出来了。

　　现场的嘘声更大了！

　　看到刘莽青出于蓝而胜于蓝的装逼，乔丹现在好哀怨，本大爷退役了难得有一次装逼机会，这该死的弟子居然还要抢！没天理！教会了徒弟饿死师傅！

　　同时乔丹还很担心，这弟子……不会被打死吧……有着同样担心的还有旁边的老鹰队球员……

　　刘莽先是技术犯规罚球命中，然后扣篮的加罚也稳稳命中。

　　45比40！

　　没想到一次进攻居然拿到了4分！把分差拉开到了5分！

　　老鹰队本场比赛领先的最大比分！

　　拜伦·斯科特教练没有叫暂停，他相信基德能把局面处理好。

　　篮网队继续进攻。

　　基德接发球推进到前场，老鹰队的防守变了！刘莽朝着基德贴了上来，压迫式防守！

　　基德见状立刻像突破贾森·特里那样想要挤开刘莽杀进内线。

　　但是！基德刚把球往地上一拍要用力，被刘莽给顶了回来！基德赶紧想要控住球，但球弹回来的时候，基德拍到的不是球，而是一只手！

　　刘莽快速出击，抢断！

　　乔丹是谁？新秀赛季开始直到34岁之前就没低于过场均两个抢断的历史第二号抢断大师！职业生涯2.3次抢断，历史抢断榜第二名，仅次于斯托克顿！生涯前六年的乔丹是身体素质最巅峰的时候，抢断强得飞起，新秀年就场均2.4次抢断排在联盟第三。

　　加上刘莽所拥有的乔丹新秀赛季还没有的压迫式抢断5级，比乔丹新秀赛季的压迫防守能力还强！

　　直接生抢了基德一个！

　　基德情急之下抱住刘莽，提前犯规，不给刘莽打反击的机会。

　　裁判看了下回放，基德犯规的时候在刘莽前方，不算违体犯规。

　　这下拜伦·斯科特教练坐不住了，基德四犯了！

　　一向控制犯规很好的基德，上半场只有两次犯规，但到了第三节上来就两次犯规，完全出乎拜伦·斯科特教练的预料，赶紧叫暂停。

　　但叫了暂停也没办法啊！拜伦·斯科特教练只能嘱咐基德小心犯规，还是得把基德派上场。

　　……

　　暂停回来，篮网队没有换人，老鹰队用普林斯换下拉希姆，老鹰队球权。

　　贾森·特里在中线位置接到球，推进过来，把球交给了顶弧的普林斯。

　　现在老鹰队这边之前想用拉希姆要去单打，被堵死，布泽尔单打天赋有，但到了季后赛，还是不适应，外线又投不准，刘莽原本打算突破的，但篮下一群人明显因为他前两次的扣篮开始死守篮下了，还真不一定突进去能讨到多少好。

　　所以，刘莽的计划变了变，重新布置了一个战术，用三分准的普林斯换下拉希姆，他来到篮筐右侧三秒区外，基德挤在他的旁边，贾森·特里把球给普林斯后，来到和刘莽同侧的底角，罗德尼·罗杰斯跟在贾森·特里旁边，布泽尔去篮筐左侧的弱侧中距离等候，把肯扬·马丁拉开，拉特利夫在篮筐另一边。

　　看到普林斯运球带着理查德·杰弗森来到右侧45度角三分线外，刘莽赶紧卡住基德，低位要球！

　　居然是低位单打！

　　基德想要推开刘莽，但是刘莽的胳膊上传来一股巨大的力量，死死的压住他的胳膊，稳稳的接到普林斯传来的球。

　　对方已经接到球了，基德马上站好位置，外线球员要防低位进攻，确实难，这是非常规进攻，对于防守球员来说就是非常规的防守。

　　外线球员里低位单打好的，就那么几个，一年都遇不到几次，所以通常没多少防守球员会学防低位，因为实用性太低了！基德虽然有练习，但找不到那么强的低位进攻者来当对手，这年头科比的低位进攻还不靠谱呢。

　　刘莽朝着身后一顶，基德冷不丁被撞退了半步，刘莽再次往后撞，基德看到刘莽还来，这次降低了重心，想要扛住！

　　这时候一直注意着基德腿部变化的刘莽看到基德屈膝绷住肌肉，对方上当了！刘莽往后顶的动作顺势变成转身，转身后一个跨步冲进篮下！基德被过得像木桩一样！

　　刘莽进入篮下后跳起来躲开补防的穆托姆博，一个拉杆轻松将去抛进篮筐！

　　95的上篮能力太爽了！

　　连得8分！刘莽连续拿下八分！第三节上来打了一个8比0，分差拉开到7分！

　　篮网队那边急了，基德自己来了，这次终于投进了，但投进的不是基德，到了这种落后又被防得很死的情况，基德唯一的帮手，又只剩下肯扬·马丁，肯扬·马丁在基德和穆托姆博挡拆后绕桩中投不中的情况下，二次进攻补篮拿下两分。

　　老鹰再次打过来，球还到了刘莽的手中，刘莽再次落到篮筐右侧低位，又是一次低位单打！

　　基德严阵以待，在刘莽撞上来的时候准备顺着刘莽的力道往后退，和穆托姆博一起夹击刘莽，但又不能包夹太早，不然刘莽会传给拉特利夫，所以基德是且撞且退。

　　刘莽撞了基德第一次后，感觉撞退对方的幅度远超于上一次对抗，刘莽心下有了计较，再次朝着后面撞了上去，基德又一次做出了顺势后退的动作，同时穆托姆博已经准备好了要包夹。

　　但是！

　　刘莽在和基德要撞在一起之前，突然转身，翻身中距离后仰跳投出手！

　　88的中投能力加上翻身跳投大师5级，主要是基德自己退后了，刘莽出手的时候一点干扰都没有遇到，翻身中距离出手空心命中！

　　49比42，老鹰队还是领先7分！

　　篮网队进攻，对篮网队来说好在是肯扬·马丁现在处在愤怒中，冲抢积极性非常高，罗德尼·罗杰斯的单打不中，肯扬·马丁再次补篮得手。

　　又到了老鹰队进攻，刘莽好事落低位，基德是防不住了，换了个防守冲击力更强的理查德·杰弗森过来防刘莽，基德防普林斯没什么问题。

　　刘莽强横的把理查德·杰弗森卡在了身后，再次拿球，刘莽这一次拿球才刚刚做出转身的动作，篮网的防守骤然朝着刘莽收缩，穆托姆博忍受不了被人连续拉杆戏耍，提前过来包夹！

　　篮网只记得刘莽刚刚飘逸的拉杆上篮，忘记了刘莽的狡猾，刘莽一个胯下击地传球，球到了折回篮下的拉特利夫手中，拉特利夫轻松劈扣拿下两分。

　　老鹰队的低位打开了！

　　靠的不是普林斯，甚至都不是布泽尔，居然是刘莽！

　　篮网队要疯了！

　　看到刘莽第三节上来那么暴躁的补扣、潇洒飘逸的乔丹式反击扣篮，篮网队都以为刘莽要用突破冲击篮筐来打开局面，没想到刘莽却落到低位连续打成！

　　老鹰队摆开三个投手，只要他们包夹刘莽，刘莽就传球，关键是刘莽传球准啊！虽然组织进攻和控场比不上基德，但直说准度，真不比基德差！

　　而篮网队那边进攻被老鹰队给防死了，又没有刘莽这样的焦灼时刻打开局面的人在，只能在外线投不进的情况下，靠着爆发的肯扬·马丁撑一撑。

　　但是，连续两次抢到进攻篮板后，老鹰队这边防守端收缩更果断了，和篮网队那边忌惮着老鹰队这边万一三分准了怎么办、不敢用外线包夹低位的刘莽不同，老鹰队就是玩横的，外线你爱投不投！不投就进来肉搏！

　　当肯扬·马丁也抢不到进攻篮板了的时候，如果篮网队回防快，刘莽就落到低位，如果篮网回防不及时，刘莽的反击就来了，慢慢的跟上刘莽过于犀利的反击节奏的普林斯和贾森·特里也跟上了刘莽的节奏后，老鹰队起飞了！

　　两队你来我往，但老鹰队明显占据了上风！因为比赛的僵局被打破了！这个打破比赛僵局的关键球员就是刘莽！

　　终于，打到第三节过半，老鹰队以58比47将分差拉开到11分！

　　官方暂停期间，篮网队那边希望靠着官方暂停阻止一下刘莽的火爆，但是，暂停回来之后，刘莽打得更凶了！

　　眼瞅着球星卡的时候不到半节了，刘莽打得更积极，全力展示着自己现在拥有的能力！

　　突破、反击、背打、传球，什么都来了……

　　篮网队被刘莽第三节突然的爆发打得不知所措，终于，在第三节还剩两分钟的时候，刘莽造成了基德本场比赛第五次犯规！

　　基德不得不被换下！

　　而且这时候分差已经被拉开到了16分，老鹰队70比54领先篮网队16分！

　　这时候基德还被换下了，篮网队最后两分钟吃了个零蛋，老鹰队三节打完，75比54领先篮网队21分！

　　21分的分差，在基德已经5犯的情况下，场上的防守又还那么激烈的情况下，这个分差无异于天堑！

　　拜伦·斯科特宣布放弃，这场比赛没得打了！

　　靠着刘莽第三节单节23分4助攻，带领老鹰队打出了单节36比14的统治级表现，老鹰队一举拉开分差！

　　最终，老鹰队客场以98比80大胜篮网队，东决开门红拿下系列赛首胜！

　　刘莽上半场拿到15分，第三节23分，第四节上来打了两分钟看到基德那边不上了，下场前拿到4分，全场砍下42分6板8助攻！


第540章 后无来者的记录

　　一个二年级球员，东部决赛砍下42分6板8助攻。

　　诺维斯基看了要流泪，邓肯看了要沉默……好像邓肯每天都在沉默，反正圣安东尼奥那边守着电视机的马刺球员没看出来邓肯有啥表情变化。

　　诺维斯基那边看着刘莽，恨不得是自家球队球员，要是自家有个有中投能突破的外线球员，他就不用那么忌惮马刺队了。

　　小牛队和马刺队的球员都看了篮网队和老鹰队的系列赛第一场，都打到西决了，两队的目标和东部两队的目标都是一样的，都是为了总冠军，甭管他们的系列赛是不是还没开打，不管结局如何，肯定最后的目标都是总冠军。

　　看篮网和老鹰队的系列赛，两队发现不管是篮网还是老鹰，好像都没有想象中那么弱小，完全不是那种束手待宰的感觉，是两头会咬人的东部饿狼！

　　事实也是如此，哪怕是邓肯正值巅峰的马刺，如果在总决赛遇到篮网，也是拼了六场，还被抢走过主场优势。

　　不管最后西部是哪支球队打到总决赛，不管最终遇到的东部对手是谁，总之诺维斯基和邓肯这次把刘莽这个人牢牢记住了，作为这个时代自奥尼尔之后最强四个球员之一，邓肯和诺维斯基都把刘莽视为劲敌！

　　……

　　20岁9个月零1天，刘莽把由湖人队名宿魔术师约翰逊在21岁10个月的季后赛历史最年轻40+记录打破了！

　　如果不是系统给了5000巨星值的奖励，刘莽还不知道自己叕创造记录了！

　　刘莽记得将来刷新魔术师这个最年轻记录的是三年级才打进季后赛的詹姆斯，21岁零五个月的样子。

　　20岁9个月，刘莽感觉自己干了件大事！

　　魔术师是新秀赛季打到总决赛第六场拿到的40+，已经相当年轻了，像魔术师这样还没满21岁就进入NBA的高顺位新秀不多，乔丹、奥拉朱旺都已经21岁过半了，所以那年头的最年轻的记录，后来基本上都被科比破了，再后来基本上都被詹姆斯破了。

　　那个年代和现在不同，那年代是天赋越好的球员越愿意多在大学打几年，把技术磨练好，所以进入NBA的年龄大都是二十一二岁，而且就算二十三四岁，甚至二十五岁参选，也不会影响到自己的选秀顺位，因为那个年代在NCAA是超级巨星的，进入NBA基本上也直接就是超级巨星。

　　当然了，由于那个年代有潜力的球星都留在大学多打了几年，所以天赋超群的大学生们有对手来磨练自己。

　　就算是一度高中生早早的进入NBA，但真正能打破记录的，还是科比和詹姆斯，其他人都没这个能力。

　　刘莽想了下现在的骑士队，貌似还是那么惨，如果詹姆斯还是被骑士队选中，新秀赛季得帮着球队处理球队的烂摊子，带领球队脱离之前连续两年摆烂博姚明和詹姆斯的泥潭，第二年，在球队清理走了该走的人之后，用选秀权交易了一些老将和实力球星，才开始走入正轨，三年级吸引到了拉里·休斯，才第一次打进季后赛。

　　刘莽看了下正在给自己的女朋友打电话的布泽尔，真是讨人厌，打电话不知道去更衣室外打？还边冰敷按摩边打，真是让人不愉快，有女朋友了不起啊！现在的年轻人真是不学好，小小年纪有了钱就交女朋友了。

　　想到这，刘莽想起来了，布泽尔好像比他还要大一岁不止，进入NBA技术和身体发育都已经基本完善了……这就更讨厌了！小弟居然比老大年龄还大！

　　不过骑士队现在连布泽尔都没了，次轮选了个大中锋马里奥·卡兰，新秀赛季都没打完就裁了。

　　也就是说，詹姆斯如果去了骑士队，新秀赛季会更惨……想要比原本的提前打进季后赛基本不可能！

　　刘莽感觉自己这个记录要后无来者了！

　　将来NBA选秀的年龄限制会越来越高，而且将来进入NBA的新秀卖天赋的现象会越来越严重，高顺位新秀哪怕是状元很多都要打两三年才能把天赋兑现，也就是这个最年轻40+记录基本没人能破了！

　　哪怕詹姆斯三年级依旧打进季后赛，依旧开始虐阿里纳斯……为什么又是阿里纳斯？刘莽觉得阿里纳斯太可怜了，下次遇到他就虐轻一点吧，不过好像他下赛季要来东部了，可惜这家伙又爱玩枪价格又贵，两者都是老鹰队要不起的。

　　拿到一个基本上无法超越的记录，刘莽感觉美滋滋！

　　……

　　……

　　刘莽睡到快中午起来，准备吃个饭、下午训练训练，晚上看看马刺和小牛的系列赛，度过这第一天没有训练安排的休息日，没想到刚到餐厅，就感受到了来自队友们羡慕而幽怨的眼神。

　　刘莽好奇怪，这群人又怎么了，难道小爷今天很帅？

　　刘莽点了一份牛排，拿起报纸看了下，哟呵，刘莽终于发现，自己拿到42分，比想象中的来得更劲爆，轰动全美、轰动国内、轰动了NBA球迷圈！

　　能在22岁之前就拿到季后赛单场40+，这在NBA来说，在刘莽之前，NBA历史上只有魔术师办到过，之后最接近的是科比在22岁在2001年西决打马刺的时候办到过，哪怕是乔丹和张伯伦，在季后赛首次拿到40分的时候都已经24岁了。

　　不是没有年轻的实力强的新秀，但他们进入NBA的时候，球队烂得一哔，进季后赛要多难有多难，而邓肯那样的，进入NBA年龄已经22岁了，第一次打季后赛已经23了。

　　除非是像魔术师那样，自己年轻有实力，湖人队本来就是夺冠大热门，状元签是别的球队的，当家球星还在季后赛缺阵，才有机会拿到这样的数据。

　　所以刘莽年仅20岁就拿到季后赛40+，创造了历史！

　　老鹰队和篮网队系列赛第一场打完后的第二天，刘莽在各大体育新闻霸屏了！各大体育新闻，头条都是他。

　　像什么冰球、橄榄球，这时候赛季早就结束了，棒球常规赛一百六十多场，常规赛才开始，也没多少人关注，四大联赛仅剩的就是赛季最长的NBA，所有体育新闻都在说NBA，都在说刘莽。

　　国内那边，足球现在开始崩盘，经历了那么凄惨的世界杯之后，国内的体育迷急需安慰，这时候刘莽和姚明站出来了，姚明那边淘汰得早，现在全指着刘莽表现好。

　　而刘莽还真就爆发了，铺天盖地的都是刘莽的新闻！

　　中美两国的新闻里，几乎都看不到今晚是西决的揭幕战了，马刺和小牛本就不受关注，现在更没人关注他们了。

　　除此之外，昨晚的那场比赛中的一些趣事，比如乔丹张口闭口就“这是我徒弟”，刘莽让基德暴怒的“你被老婆打得那么惨还那么爱她？”，肯扬·马丁先被刘莽撞翻、然后被拉特利夫帽翻，居然是同一个姿势落地……等等等等都上了新闻，刘莽感觉那些记者真是太有才华了。

　　刘莽感受到了队友们的羡慕，特别是贾森·特里和拉希姆这哥俩羡慕嫉妒恨的眼神，刘莽无奈地叹道：“唉，萤火虫听说过么？我本来不想那么高调的，想要静悄悄的孤身在黑夜中行走，不想让人发现我，但是我在黑夜中就像自己控制不住自己发光的萤火虫，一不小心就暴露了自己的光芒……哎哟别别别，我错了，不吹牛了……雅蠛……嘟那特……哈吉玛……”

　　几分钟后，衣衫褴褛的刘莽所在餐厅的沙发椅上等待自己的牛排的到来。

　　没办法，单挑刘莽还不怂，关键这群人居然玩群殴！真是不要脸！人家还是个孩子啊……

　　……

　　……

　　刘莽又一次火爆全美，甚至全世界篮球迷多的国家和城市，他都出了一次大风头。

　　但这对刘莽来说已经习惯了，而且人气的增长已经进入了瓶颈期了，全明星首发、季后赛、得分秀，刘莽都有了，但却没有一些真正的硬荣誉，比如MVP和总冠军。

　　光是这些风头，刘莽也就在NBA现在最大的市场美国出出风头，而且有他这样表现的虽然不多，但也不少，像是麦迪、科比，常规赛表现都远胜于他。

　　所以刘莽在很多地方只是出风头，只有在亚特兰大，或者是扩大一点到佐治亚州，然后还有国内，这两个主要的地方成为讨论的焦点，其他地方，都是出出风头，过不了多久就没多少动静了。

　　毕竟球迷们大都有自己支持的球星，刘莽又不是本土球队的球星，也不是自己国家的球星。

　　这是刘莽和其他年轻球星最不同的一点，别的年轻球星，年少成名，就忘乎所以了，比如公牛队那个让人们失望的榜眼秀，新秀赛季打得那么烂，但是靠着大学时期的表现，在去年夏天和锐步签了一份4年1000万的球鞋代言合同，虽然新秀赛季打得烂，但合同还在履行，加上榜眼税后差不多200万美刀的薪水，钱在手，哪能管得了打得好不好。

　　公牛的赛季这才结束不到两个月，杰伊·威廉姆斯已经在夜店惹了好多事情了，不过都是小事，而且很多年轻球员都有过，所以没什么太大的新闻出现。

　　但就在马刺和小牛的西决开始前，杰伊·威廉姆斯出大事了。

　　刘莽还真在本赛季最后一次交手的时候，和杰伊·威廉姆斯对位时喷垃圾话的时候念叨了一次摩托车很危险，小孩子别乱骑摩托车，算是友情提示一下，反正说句提示也不少块肉，万一拯救了一个迷途的少年呢。

　　或许杰伊·威廉姆斯还真听进去了，没买摩托车，买了个卡丁车，居然还违规开到马路上去了。

　　卡丁车那速度，在公路上开，在转弯的时候，由于卡丁车太矮了，一辆小货车转弯的时候根本没看到，杰伊·威廉姆斯赶紧急刹车，哪怕美帝公路修的再好，也把杰伊·威廉姆斯给甩出去了，身受重伤……

　　杰伊·威廉姆斯开卡丁车身受重伤的新闻曝光后，有惋惜的，但也有不少人觉得一点都不意外，之前杰伊·威廉姆斯这种高危事情玩得不少……

　　NBA圈子就那么大，而且是个封闭的联盟，球员们大多关心的，就是这个联盟里的球员，这么大的事情，老鹰队这边自然也知道了。

　　刘莽在训练回来听说了杰伊·威廉姆斯的事情，忍不住叹了口气，默哀了几秒钟，然后就和老鹰队其他人一样，各自嘱咐了一下万事都要小心。

　　然后就没了。

　　虽然知道对方会出事，但还能怎么样？刘莽已经抛开恩怨，秉着“人道主义精神”提醒过了，可对方居然还有别的玩的东西，自己作死他可管不着，提醒一下已经算很人道了。

　　教练组和跟着老鹰队来新泽西的老板普莱斯也因为这件事把球员们召集到了一起开了个会，强调哪些场外事情严令禁止，违反了哪怕没出事也队内停薪禁赛。

　　像是滑雪、蹦极、高难度瑜伽、赛车……等等。

　　特别是球队年龄最小的刘莽，被克鲁格教练和普莱斯千叮咛万嘱咐……

　　……

　　就和刘莽想的一样，早上他还是新闻头条，下午新闻就被抢了，到了晚上小牛和马刺的第一场西部决赛打完后，哪怕小牛和马刺的关注度再低，好歹也是分区决赛，虽然他们的比赛没被放在头条，但比赛打完了他们还是上了头条。

　　西决第一场，马刺队110比115，活生生被诺维斯基和迈克尔·芬利给投死了。

　　马刺队本来开局领先不少，但谁想到迈克尔·芬利这个常规赛看起来都已经过了巅峰了的前乔丹接班人居然在末节狂砍20分，带领小牛队打出30比19的单节比分，末节逆转击败马刺队，抢到了主场优势！

　　不过马刺和小牛终归还是没啥人关注，到了第二天早上，他们刚上头条，头条还没坐热乎呢，头条的名字马上就换了。

　　2003年，这个自1996年以来，最受关注、号称天赋最强的选秀大会的抽乐透来了！

　　老鹰队这边，虽然人在新泽西，但不用去纽约，因为抽签和他们没半毛钱关系。

　　季后赛球队里，只有活塞队的球队高层屁颠屁颠的跑到了纽约，他们在常规赛打完就执行了和灰熊队交换首轮选秀权的权力。

　　选秀大会是大多数NBA球员进入NBA的起点，这种事情，肯定会关注。

　　NBA季后赛，是强队球迷的狂欢，选秀抽签，夹杂在季后赛中，是弱队球迷的狂欢。

　　抽签，其实爆冷概率不大，多数时候排名怎么样，顺位就是什么样，最大的看点不是顺位，而是各支乐透区球队的众生相。

　　像是骑士球迷霸占了麦迪逊广场花园的大部分位置，全都高喊着：“我们要勒布朗……”

　　明明是七点开始的选秀抽签，半小时就能结束，但愣是从五点半就开始直播了。

　　抽签前13支球队的采访、从战绩最差的到最好的，都采访，然后看看他们有什么自己的“好运模式”，有的老板派出了自己的儿子女儿来抽签，有的派出了名宿，有的直接自家球员来抽签，比如去年运气爆炸拿到状元签的弗朗西斯……

　　然后球迷的采访，专业媒体来分析概率，甚至还请了打扮得阴森森的女巫来用塔罗牌预测哪支球队会拿到状元签……

　　一通接近两个小时的花里胡哨的抽签前的活动后，真正抽签，三两下就结束了。

　　历史的车轮的惯性还是那么强，活塞队拿着灰熊队的联盟倒数第五的战绩的抽签权力，愣是以百分之十八的几率，拿到了榜眼签！

　　骑士队的心脏都要爆炸了，终于靠着百分之二十五的几率，拿到了状元签。

　　掘金队和骑士队一样的战绩，都是百分之二十五的几率，但只拿到了三号签。

　　最惨的猛龙和热火，摆烂一年，一个四号签，一个五号签，特别是猛龙，卡特完全恢复健康，球队却摆烂，猛龙队和卡特的关系已经陷入破裂边缘，这次选秀抽签本来猛龙队想让卡特去，试图复制上赛季弗朗西斯给火箭带来的奇迹，但卡特拒绝了。

　　刘莽看到选秀抽签的结果后，觉得好没意思，一点意外都没有，不过想想也是，哪来的那么多意外。

　　但刘莽总感觉不做点什么事情就不得劲！

　　选秀抽签结束后，直播还没有结束，后面还有今年的选秀预测，采访各种球队想要选谁之类的直播。

　　刘莽在预测排名上看到了詹姆斯、安东尼、波什……甚至还有辛里奇都被视为状元热门，其中詹姆斯和安东尼为最大热门，除此之外，还有16岁代表南斯拉夫参加世青赛的达科·米利西奇，也被视为状元热门。

　　刘莽找了下一个想找的名字，找到了乐透预测最后一名才看到。

　　德怀恩·韦德选秀评价：马奎斯大学大三学生，身高不足以打得分后卫，投篮能力不足以打控球后卫，失误太多、性格冲动……预测在首轮中段被选中。

　　刘莽虽然两年了都没看到过韦德的新闻，但没想到他这么不被看好。

　　有意思！

　　刘莽想到了南海岸那个捡便宜偷偷选中韦德的油头，给他增加点选秀难度……不对，刘莽呸了一下，自己怎么会是那种无良的人呢？

　　只是韦德是个这么棒、这么才华横溢的新秀，怎么能不帮他宣传宣传？有着这么出色天赋的新秀，不能让他蒙尘啊！

　　虽然知道，前四顺位已经有了想选的人了，骑士想要詹姆斯，掘金拿不到詹姆斯肯定拿安东尼，活塞队不好说，他们不想要持球的前锋，哪怕在普林斯都还没崛起前，他们也没选安东尼和波什，而是选了个中锋，也不知道咋想的。

　　可能韦德还是会被热火选中，但给油头来点刺激的，也挺好玩的不是，刘莽马上把看到选秀大会后还在讨论着谁会是状元的队友们叫到一起，商量了一下，队友们表示很有兴趣！


第541章 懵逼的克鲁格教练

　　骑士队在接受采访的时候表示，其他球队可以不用试训俄亥俄州的全美最佳高中生勒布朗·詹姆斯了，他们今年选秀的目标只有詹姆斯。

　　骑士队是俄亥俄州的球队，詹姆斯的家乡还就在克里夫兰东北部的凯霍加河畔的萨米迦县小城市圈的阿克伦市，不选詹姆斯选谁？

　　虽然两年前经历了夸梅·布朗惨案，但这次骑士队放言除了詹姆斯没有其他人是状元秀参考人选，却没有多少人觉得不妥。

　　夸梅·布朗高中时候表现也很出色，换一支球队，哪怕不是乔丹选人，夸梅·布朗同样可能被选为状元，那年是一个高中生大年。

　　但夸梅·布朗那年表现虽好，但并不是无敌，更类似于1997年的麦迪，高中展示出了天赋，和泰森·钱德勒、埃迪·库里等人一起风光了一年，但靠着之前加内特、麦迪、科比以及小奥尼尔00-01赛季换队后的成功，加上01届确实没什么好的大学生，高中生参选者在01年大热，前四顺位除了当时欧洲最强的加索尔，全是高中生，而夸梅是其中天赋最好的一个。

　　而詹姆斯不同，当骑士队宣布詹姆斯是唯一的状元人选后，詹姆斯高中时期的履历全部被翻出来了。

　　5岁开始和母亲一起流浪，9岁开始打橄榄球赚钱，12岁打橄榄球受伤，只能和母亲又一次一起流浪，13岁被詹姆斯称为“教父”的沃克·弗兰克教练发现，接到了自己家里，带着詹姆斯打篮球，未满15岁，被弗兰克教练送到了圣玛丽高中，高一才15岁的詹姆斯带队打出27胜0负的无敌战绩，在俄亥俄州次级高中联赛拿到冠军，高二带队打出26胜1负的战绩，未满16岁的詹姆斯成为美国历史上年纪最小的全美第一阵容球员，同一年，还拿到了俄亥俄州高中生橄榄球最佳球员和俄亥俄州篮球先生，未满16岁的詹姆斯被排在全美高中生第五。

　　高三，詹姆斯的球队晋级俄亥俄州顶级高中联赛，詹姆斯带队打出23胜4负的战绩，拿到亚军，由于打橄榄球手指受伤，放弃了橄榄球，但连续第二年入选全美第一阵容，再次拿到俄亥俄州篮球先生，一跃成为全美最佳高中生，排在全美高中生榜单第一名。

　　到了高四，赛季开始前，詹姆斯就表示不会进入NCAA会直接进入NBA，他的母亲去贷款买了一辆车，实力坑了一波儿子，违反了美国高中篮球协会的规定，第一场打完之后差点被禁赛，然后詹姆斯打官司居然打赢了，詹姆斯在高四打出26胜1负的战绩，唯一输的一场还是因为违规被判负的那场比赛，连续三年入选全美第一阵容和俄亥俄州篮球先生，还在之后全美直播的一场和洛杉矶的加州最强高中球队的比赛中拿到52分。

　　詹姆斯的高中篮球生涯，用一个词来形容，就是——统治力！堪比科比·布莱恩特在高中时期的表现。

　　刘莽在早上开完球队会议后，看了下报纸，全都是詹姆斯的新闻，把季后赛的光芒都掩盖住了，看到詹姆斯的履历，刘莽忍不住感叹，詹姆斯小时候也太苦了，9岁开始就挣钱养家，这也算天将降大任于斯人也吧……只是一个高中生这么嚣张，居然霸屏！把小爷今晚东决第二场的新闻挤到副版去了，以后一定要好好教训这未来的菜鸟。

　　“詹姆斯肯定是第一顺位，这家伙将来可能会和科比一样厉害吧，艾斯，我们还要玩吗？骑士队不大可能被我们影响，他们不敢不选詹姆斯。”正在一旁吃午餐的贾森·特里问道。

　　都是外线，高中都那么强，看到科比现在的实力，而且詹姆斯身体素质还更好，拿到状元签的球队不选他，特别骑士队还算是詹姆斯的家乡球队，估计骑士队老板会被克里夫兰的球迷用唾沫喷死。

　　“当然要玩，谁是第一顺位我们管不了，但我们可以给他们制造点麻烦嘛，詹姆斯可能会和科比一样厉害，不过他没科比那么爱炫耀，科比区区一个高中毕业舞会居然请布兰迪这样的大明星当舞伴，一个高中生一点都不学好。”刘莽吐槽了一下，然后貌似不经意的对贾森·特里问道：“对了，贾森你好像和科比是同一届的高中生？”

　　“怎么了？有问题？”

　　“不是，你看起来比他还老……”

　　“靠！有种你别跑……”

　　……

　　5月30号，老鹰队和篮网队系列赛的第二场要来了。

　　下午三点，老鹰队来到了拉瑟福德小镇的格罗斯竞技中心备战，简单的战术训练结束后，就没有其他训练安排了，让球员们接受采访、赛前休息、研究对手录像等等。

　　由于自家球队有个刘莽这样的家伙存在，教练组对于自家球员接受采访都担惊受怕的。

　　不仅仅是怕刘莽放出一些豪言，也怕其他队员被刘莽给带偏了，接受采访就怼对手一波把对手给激怒。

　　所以对于采访这种事，球员们要参加，教练组不拦着，但不会和其他球队一样眼巴巴的盼着记者来采访，因为老鹰队有刘莽在，不缺曝光率，不像很多球队那样，自己都想要搞点事情来曝光一下。

　　好在平时老鹰队的球员对于采访这种事已经习惯了，从上赛季后半段开始，老鹰队的采访就没断过，现在也不那么热衷于采访，除非头条那种。

　　克鲁格教练在做完赛前的战术训练后，准备优哉游哉的等着晚上的比赛，已经抢到一个主场优势了，老鹰队现在有着心理优势，所以克鲁格教练接受赛前采访的时候满脸笑容。

　　就在克鲁格教练接受采访的时候，突然感觉到了一丝不安，然后看到训练完之后洗完澡的队员们没有去休息，而是组团来到了训练场，正在等着的记者们一拥而上……

　　原本，在每次训练后，虽然有记者等着，但来接受采访的不外乎那几个爱出风头的，像是贾森·特里、巴恩斯、艾玛努奥尔等人，拉希姆和穆罕穆德要闷骚一点，非得新闻官叫他们，刘莽最近一阵子老实了，除了几个大电视台的专访，这阵子没怎么出风头。

　　但这次，克鲁格教练居然看到刘莽、贾森·特里、拉希姆带头，一群人一起来接受采访！

　　克鲁格教练要疯了，这让人头疼的弟子差不多一个月没搞事情了，合着是要憋大招？

　　苍天呐！克鲁格教练此刻内心是崩溃的，但又不能跑去阻止球员们接受采访，要是球员们不来，记者们没采访到，顶多说球员耍大牌，下次有了新闻还是会屁颠屁颠的跑来，但是如果是球队出面不准赛前采访，那就是球队直接和媒体交恶，克鲁格教练不想背这个锅。

　　所以克鲁格教练只能面露着微笑，内心滴着血，凑近一点，听刘莽这个混蛋弟子到底叫这些队友去放什么狂言。

　　就在克鲁格教练悲愤的凑上去之后，却发现，好像不是搞事情，只是对今年的选秀大会有看法！

　　由于老鹰队的签位是首轮十四顺位，所以选秀抽签球队管理层都没怎么关注，只是看了下最后的结果而已。

　　克鲁格教练悬着的心放下来一半，但还是不敢完全放松，在那里听着，如果有人说一些刺激篮网的话，他马上就去打断，因为已经采访了一会儿了，就算中断，也不会那么的让媒体们不爽。

　　只是，克鲁格教练听到最后，也没听到什么不好的内容，队员们集体在夸一个他只听说过名字的大学生，是球探提供给他的今年选秀的可选人选，说是可能的乐透区之外天赋最好的大三学生。

　　克鲁格教练满脑袋的问号，这群队员夸这个家伙干什么？这家伙真这么好？这样夸，要是别的球队信了，自家球队就选不了了啊！

　　所以也不像是逼球队选这个新秀，纯粹就是为了给这个新秀造势，看起来关系很好的样子。

　　这让克鲁格教练又郁闷又不解，你们喜欢这个新秀，叫球队选不就成了？今年14顺位虽然值钱，但要是这个家伙能成为一个合格的替补，也不错啊，球队不差天赋，那么优秀的话用来交易也行。

　　但这逮着一顿夸，夸得仿佛是状元秀一样是几个意思？

　　而且夸完了，一群人就那样走了……走了……了……

　　克鲁格教练站在那里偷听，感觉自己好像个二傻子，这群队员到底是要干什么！

　　……

　　……

　　下午傍晚的新闻快讯，有一段很有意思的采访视频在各大电视台流传。

　　老鹰队全队十几号人，一起对今年的选秀大会发表了看法。

　　这不是什么稀奇的事情，像今年这样，T1裆新秀比前三年加起来还要多的选秀大年，本来就很受关注，现役球员发表一下看法很正常，等到赛季结束、选秀大会之前，各大电视台自己都会去采访他们对新秀的看法。

　　但是，老鹰队的人貌似在集体推荐一个“不知名”大学生，大力吹捧那种！

　　“我听说马奎斯大学有个很厉害的家伙，对，全明星的时候我回到我的家乡，对，就是密尔沃基，看了一场他的比赛，太棒了，他是我见过的最好的大学生！”这是密尔沃基出生的迪恩·格罗夫，尽管他没满一岁就搬家到了夏洛特……

　　“如果我们有第一顺位选秀权，我会建议管理层选韦德……韦德是谁你都不知道？那你可能要失业了，他会是第一顺位！他太棒了，他就像是矮了6公分的乔丹！”这是拉希姆。

　　“你知道我今年选秀大会最看好谁吗？马奎斯大学的德怀恩·韦德！我觉得他才是今年最好的新秀，你信不信，他一定会是第一顺位！骑士队会改变他们的想法的！”这是贾森·特里。

　　“骑士队做了一个错误的宣言，他们不选韦德一定会后悔，一定！”这是布泽尔。

　　“詹姆斯和安东尼都很好，两人都可以被第一顺位选中，但是希望他们不能忽略了德怀恩·韦德这个小兄弟……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　……

　　老鹰队球员一个个的把韦德夸得天花乱坠。

　　终于，最后，刘莽要开口了，所有记者都围了上来。

　　“勒布朗？对，他很棒，他是我兄弟……对，我们是在麦当劳全明星赛认识的，他的天赋比我可高多了，他值得被选为第一顺位，但他还太年轻了，我觉得他可能和布莱恩特一样有天赋，但你们看到了，布莱恩特花了两年时间才适应NBA，我觉得骑士队应该选韦德，韦德太棒了，你们可以去看看他的比赛，看看他训练的态度，他一定是这一届新秀里最早成为巨星的，他能像我的老师那样，直接把骑士队现在的局面扭转过来，相信我！”

　　……

　　刚刚过去的NCAA赛季，NCAA的风头全在安东尼和辛里奇两人身上，海外球员的风头全在米利西奇身上，高中生的风头全在詹姆斯身上，所以韦德哪怕入选了全美第一阵，也没多少人认识，詹姆斯、安东尼在美国本土今年太火了。

　　正在密尔沃基的马奎斯大学宿舍里苦苦等待乐透区球队试训邀请的某个大腮帮男子看到了电视里的新闻，看到老鹰队一群人仿佛和他关系很好一样大肆吹捧他，腮帮男子好懵，完全不知道发生了什么，都在怀疑是不是自己失忆了有了这群“兄弟”？

　　就在他开始怀疑人生的时候，敲门声响起：“嘿，德怀恩，天大的好消息来了！兄弟你得请我玩一次好的！”

　　正在自我怀疑、越怀疑腮帮变得越大的男子疑惑的走去打开宿舍门，看到的是宿舍的管理员带着一个西装革履，发型打理得一丝不苟的中年男子。

　　就在韦德自我怀疑加疑惑、疑惑重重的目光中，中年男子伸出手说道：“你好，我叫杰夫·施瓦茨，不知道你听说过我没有，没听说过也没关系，这是艾斯·刘给你的信……”

　　艾斯·刘！就刚刚电视里把自己夸上天的那个家伙！NBA全明星！施瓦茨……好像是帮艾斯·刘拿下创下历史新纪录的代言费的经纪人！

　　NCAA疯狂三月都结束两个月了还没大牌经纪人找上他，原本韦德到了6月中旬才被迫签了个二流经纪人。

　　韦德没想到这个靠着刘莽一跃成为一线经纪人的杰夫·施瓦茨居然找上了自己！

　　就像和韦德关系很好，常常接济韦德的宿舍管理员说的那样，天大的好消息来了！

　　韦德从小也是贫民窟长大的，父母还离异，父亲带着两个孩子重组了家庭，然后孩子变成了六个……

　　所以韦德从小就是把姐姐的旧衣服改一改就穿了，大学时候也只能领着奖学金节省的过日子，倒是宿舍管理员帮了他不少忙，因为看得出来，韦德肯定会进入NBA，只要进入NBA，哪怕是替补，也是大富翁。

　　……

　　老鹰队的新闻，每次都很吸引球迷们关注，特别是刘莽接受采访的时候，总是弄出一些大新闻，就在一个月前的这个时候，刘莽刚放出那个已经成为经典的“我在考虑下一轮对手”的宣言，这次老鹰队新闻出来，很多人都在关注。

　　但是他们却好像在推荐一个新秀？给一个参选的新秀造势！

　　这还真让人们好奇了，到底这个被老鹰队集体推荐的新秀到底是谁？

　　特别是一些球队老板，包括骑士队老板，都忍不住叫球探送报告过来。

　　韦德在被热火队选中的时候，甚至有媒体不认识他，因为人们关注的都是预测中的高顺位新秀，特别是骑士、掘金、活塞这样有着前三顺位、甚至是其他的有着乐透签的球队，都对预测首轮中段的韦德不感兴趣，韦德这样的身体天赋，乐透可能进不了，但肯定掉不出首轮，所以次轮签肯定不用考虑，乐透球员也不大可能去赌韦德的天赋，韦德大学时候膝伤也是个问题，今年那么多T1档新秀，为什么要去赌一个打一号位失误多投篮不准、打二号位身高不够还有伤病隐患的新秀？

　　所以乐透区的球队，几乎没有关注过韦德。

　　但老鹰队这样推荐韦德，一个个把韦德吹上天了，让人们感觉似乎韦德进入NBA就是科比、卡特、艾弗森那样的超级球员。

　　虽然很多人都不相信，但不妨碍他们研究一下啊！除了活塞队外线人手已经够了，而且对有进攻能力技术好的内线相当渴望，只邀请了米利西奇、波什、卡曼三人提前试训，其他的人都不考虑外，大部分乐透区球队都对韦德开始有了兴趣。

　　哪怕是骑士队，对于刘莽说的詹姆斯可能要两年来适应NBA，他们都没感觉说得不对，詹姆斯自己看到新闻，也不觉得刘莽说错了，科比现在那么厉害，刚进NBA的时候也是打替补，詹姆斯自己都做好了进入NBA慢慢熬的准备。

　　现在的人们对于选秀的看法，还没到彻底改变的时候，像韦德那样打了几年大学的，依旧有一定的市场，不然一个又有伤病隐患，大一因为成绩不好、没达到马奎斯大学的体育社团的参赛资格、大二表现还行，大三就大伤了战绩一般、还有身高缺陷的矮个得分后卫，在这样的选秀大年，如果放到十几年后，可能首轮中段的预测都没有。

　　现在这年头，大学的经验，依旧是各支球队考虑的重要条件。

　　反正试训一下也不吃亏，乐透区球队大部分都开始研究韦德，派球探们去对韦德进行详细的调查。

　　这时候，南海岸正在享受阳光，觉得今年会在第五顺位选中一个所有人都想不到的最好的新秀的、连晒太阳都不忘把头发打理好的长得像黑帮的幕后老大的油头男人听到秘书的报告后，整个人都不好了！


第542章 分区决赛有毒！

　　时间：2003年5月30号。

　　事件：老鹰队做客格罗斯竞技中心，和篮网队的系列赛第二场。

　　比赛开始后，篮网队迅速占据领先优势，篮网队一上来就祭出了最强防守，而不是像上一场那样开局双方打进攻试探试探，直接把基德、鲁西奥斯·哈里斯、理查德·杰弗森、肯扬·马丁、贾森·科林斯的防守阵容拿上来，死磕防守。

　　老鹰队在开局被打了个冷不丁之后，马上予以还击，谁怕谁啊！同样的祭出防守，局面开始焦灼起来。

　　首节打完，篮网21比18领先三分，第二节，双方进入轮换阵容后，篮网队还是不管不顾的就拼防守，磨阵地，生生打出17比17的单节比分。

　　半场打完，老鹰队依旧落后三分，比分是残暴的35比38。

　　到了第三节，两队稍微打出了一节进攻还算像样的比赛，但是老鹰队并没有讨到多少好处，27比28，分差不但没有缩小，还被可扩大了一分！

　　三节打完，老鹰队62比66落后四分。

　　到了末节，两队再一次进入拼防守的局面，刘莽、贾森·特里、拉希姆都试图打开局面，但都被扼杀在试图的阶段，篮网队不愧是打过总决赛的，被湖人虐了个4比0都没有内心崩溃，足以见得心智有多么的坚定，不管进攻打得多烂，就坚持防守第一，基德全场比赛0失误，稳稳的给队友输送弹药，投不进也没关系，慢慢防，慢慢打。

　　篮网队可输不起了，要是再输一个主场，心态可能就要崩了。

　　老鹰队拿下首场系列赛之后，心态发生了一些变化。

　　不能说是自大了，也不能说是轻视对手了。

　　而是……满足！

　　老鹰队当初知道对手确定是篮网后，对前两场的目标，就是至少能抢下一个客场，把主场优势拿到手里。

　　分区决赛这样的系列赛，想要连续两场在客场赢得胜利，太难了，老鹰队在第二场并没有自大，只是产生了满足的感觉。

　　从首场两队拼防守的时候，就能看得出两队没有质的实力差距，就缺一个打破僵局的人，刚好两队都没有能越过对方现在的防守出来打破僵局的球星。

　　到了第四节过半，两队第四节半节时间，加起来才拿了16分，老鹰队70比74，依旧落后4分。

　　眼看着比赛要被篮网队给磨死了，刘莽试图冲击篮下造犯规，但遭到了对方准备更充分的防守，由于刘莽前两天用乔丹球星卡的时候太快太能冲了，篮网队做好了防不住也要玩命防的准备，玩命的程度是按照上一场刘莽第三节的表现来玩命的，哪怕刘莽也玩命，但架不住今天没有了上一场的那个能力，逆袭失败。

　　这场比赛两队球员的数据都难看得不能再难看了，篮网队硬生生靠着主场优势把防守往死里磨，老鹰队虽然也全力以赴，但却少了篮网队那种背水一战的气势，篮网队不能再输，而老鹰队的客场目标已经达成，最后时刻突篮下玩命的时候，刘莽也被干趴下了。

　　刘莽在基德不管怎么喷，不管说什么刺激的话，连眼神都没有变化的防守，虽不至于像比卢普斯那么惨，但也没好到哪里去，全场15投6中拿到17分，命中率将将达到四成。

　　当然，基德也挺惨的，全场12中3，只拿到8分，但有12个篮板和8次助攻，关键是0失误！

　　今天基德完完全全的进入了专注状态，为了赢球拼了！

　　最终，篮网队靠着铁得不能再铁的防守，84比79，守住了第二个主场。

　　……

　　客场1胜1负，老鹰队这边第二场输了，并没有太多的失望，因为客场战绩领先着，自家球队把主场优势给抢回来了！

　　打完第二场的第二天，5月31号，老鹰队搭包机回到了亚特兰大，乔老爷子也跟着威尔金斯一起离开了新泽西，看了两场比赛，作为球迷来说，第一场就第三节好看，第二场全程都难看，两人约着一起去海上赌场玩玩，等老鹰队到了决胜赛的时候再来看比赛。

　　老鹰队回到亚特兰大当晚，西部那边，马刺队第二个主场，在0比1落后的情况下，也和篮网队一样发飙了，但飚的不是防守，居然是进攻！

　　邓肯全场拿到32分15板5助攻3盖帽，帕克拿到19分4助攻，吉诺比利拿下24分6篮板1助攻4抢断，三驾马车第一次一起奔跑，合砍75分，带领马刺队以120比106大胜小牛队14分！

　　连续两天的两场分区决赛，打出来的比赛内容和球迷们想象的完全不一样！

　　东部这边的系列赛，第一场还好，刘莽第三节暴走让球迷们过了把瘾。

　　但是到了第二场，球迷们都很期待两队能打出反击大战，毕竟篮网和老鹰队是常规赛排在反击得分榜前两名的球队，谁想到比赛打得和2001年马刺跟76人的常规赛一样，全程磨防守。

　　看完了第二场，球迷们想起了一件事，第一场如果不是靠着刘莽第三节狂飙，两场比赛都是在磨防守！

　　到了现在，球迷们终于明白了，别看篮网和老鹰队在前两轮打得多潇洒自在，到了东决，东部两支最强球队遇到的时候，还是回归了东部的主旋律。

　　而且都看出来了，不是老鹰队不想提速，而是压根提不起来！两队都进入了那种死磕防守的怪圈，越铁防守越严，防守越严，投得越铁，死循环了。

　　而没多少人关注的西部这边，居然连续两场打出高质量高得分的进攻对飚，最关键的是邓肯飙分比诺维斯基还要厉害，邓肯前两场加起来砍下了74分，诺维斯基前两场加起来才68分，邓肯在和诺维斯基交手的时候，不仅防守比诺维斯基做得更好，进攻端同样压过诺维斯基一头，带着现在看来明显不如小牛队的阵容，愣是在主场扳回一城。

　　球迷们都认为马刺的比赛，磨蹭，难看，可这次马刺队遇到了难以防守的诺维斯基加上常规赛看起来都半死不活了却突然在西决暴走的芬利，被迫飚得分，没想到还打得挺好看！

　　球迷们对比之后，惊讶的发现，最初他们预测的东西部的比赛情况，似乎对调了！

　　……

　　……

　　回到主场后的老鹰队主场迎来和篮网队的系列赛连续两个主场。

　　回到主场后，老鹰队试图用进攻来压制住篮网队，想要打破前两场那种被篮网队带进去的不舒服的节奏。

　　没想到篮网队的想法居然是一样的，两队比赛的画风突然一变，从防守大战变成了对攻大战！

　　6月2号，老鹰队和篮网队的系列赛第三场，老鹰队主场119比101，主场击败了篮网队。

　　这场比赛，老鹰队比赛开始后发现篮网也想着突然变节奏，而且是从比赛一开始就变节奏打进攻后，迈克·伍德森教练迅速做出防守变化，对基德的传球进行围剿，把基德全场的助攻数限制在4个，基德这场比赛仅仅拿到13分4助攻，虽然抢到了14个篮板球，但篮网队进攻梳理得很差，在节奏奇快的情况下，篮网队的命中率仅有百分之三十九，而老鹰队这边，刘莽拿到26分，拉希姆21分，贾森·特里30分，把篮网队斩于马下。

　　但是到了6月4号，老鹰队第二个主场失守了！

　　靠着基德暴走砍下34分12板6助攻，虽然有5个失误，但进攻端基德职业生涯首次在季后赛砍下30+！

　　主要是利用了老鹰队第三场打成功的防传球路线的防守策略，基德今天投得很果断，全场27投15中，关键是手感奇好，用中投生生把老鹰队给投死了！

　　当基德都需要包夹才能防得住的时候，篮网队进攻打疯了，以125比110把主场优势又给抢了回去。

　　2比2，四场打完，老鹰队被篮网队扳平了比分！

　　这场比赛，是老鹰队太想当然了，基德爆发是个意外，但第三场成功的防守，让老鹰队坚定的放基德的策略，被基德砍下34分，终究还是老鹰队自己大意了！

　　……

　　然后，紧随老鹰和篮网每场比赛之后打的小牛和马刺的系列赛，仿佛是出现了打铁大战守恒定律。

　　球迷们刚刚把看比赛的欲望从东决转移到西决，然后马刺和小牛，开始刚防守了……

　　马刺队来到达拉斯后，连下两场，主要是芬利昙花一现的巅峰表现回到主场就没了，马刺队打着打着发现，嘿，只剩诺维斯基了！

　　然后邓肯就负责和诺维斯基互爆，马刺的角色球员们把其他人防死，连续两场比赛，比分是86比83，91比85，马刺队客场连下两场，把大比分打成3比！

　　马刺队延续了今年季后赛强悍的统治力，连续三轮系列赛，都在前四场至少拿到了3比1的大比分领先！这种统治力，过去20年，只有公牛和湖人办到过！

　　而马刺队是邓肯单核！

　　季后赛还没结束，但四场打完，邓肯篮板、助攻、盖帽甚至是得分，都力压诺维斯基！

　　今年西部季后赛，可以算是大前锋封神的关键对决，诺维斯基、韦伯、邓肯、加内特都打进了季后赛，在湖人王朝崩塌后，谁能笑到最后，就是谁一举封神的时刻，而邓肯成了那个脱颖而出的人。

　　球迷们对于邓肯前四场场均31分17板6助攻3盖帽的表现确实很震撼，看到邓肯就像一个内心毫无波澜的杀手一样把诺维斯基打得无法挣扎，确实很佩服邓肯的实力，在两队其他球员实力如此不对等的情况下，愣是带领马刺打出了3比1的绝对优势。

　　但是，球迷们要崩溃了啊！

　　在东西部决赛打完了前两场之后，球迷们“明白”了，东部还是铁血东部，西部还是浪漫的西部，东部就是打防守的，西部依旧是打进攻的。

　　亚特兰大、达拉斯、圣安东尼奥、新泽西，这些球队自家本地的球迷，肯定是看自家球队的比赛，而其他25支球队还想看比赛的球迷或者是无主队球迷，除了少数防守控，多数是想要看精彩的对攻战的，所以注意力从东决转向了西决。

　　但是，他们发现，自己看西部决赛的时候，西部开始刚防守了！还是压倒性的马刺队把小牛防死。

　　而东部那边见鬼了的居然变成了对攻大战，而且大比分打成了2比2平！看起来激烈刺激又紧张！

　　有的连续买了在达拉斯进行的两场西决的直播收视权的球迷，觉得今年分区决赛有毒！


第543章 天王山之战

　　“艾斯，先休息吧，明天还有比赛。”艾玛努奥尔打着哈欠说道。

　　都晚上10点了，刘莽还在训练，提前适应训练师生涯的艾玛努奥尔感受到了莫隆·威利式绝望。

　　由于前两轮都出现了抢七，今年季后赛开始的时间又比较晚，所以东西部决赛的赛程比较紧，除了第二场和第三场之间因为选秀大会的原因，有两天休息时间，其他的比赛都只有一天休息时间。

　　昨天主场被篮网队抢回主场优势后，今天早上老鹰队一大早就来到了拉瑟福德镇，住在去年住的那个自称四星级的酒店，租用了这里的高中的体育馆，还算不错的高中球馆。

　　备战时间不多，休息时间也不多，下午练了两个小时的进攻和防守对练，老鹰队就让球员们自行休息，而刘莽一直在加练。

　　昨天的比赛里，基德的爆发，让老鹰队输球了。

　　看似是输在基德爆发，实际上还是老鹰队没有能站出来在胶着阶段爆发的球星。

　　基德是真的强，在得分只有三流水准的情况下，都能有94的能力评价，也就是哪怕他只要有二流的得分能力，能力评价突破95轻而易举，而且三流的得分能力有94的评价，证明了基德的组织、防守、篮板球等等方面的能力远超其他超级巨星。

　　刘莽昨天在分差被基德猛然爆发的时候都用了斯普雷维尔98-99赛季的球星卡了，但被基德给死死限制住了，虽然刘莽也把记得弄得有5次失误，但依旧没有能打得过基德。

　　用了斯普雷维尔的球星卡，刘莽的能力加成后也才87。

　　从2比1领先的完美开局，被追成2比2，压力又回到了老鹰队这边，而最想要击败基德的刘莽的压力最大！

　　“我再练一会儿，你困了就先回酒店吧。”

　　看到艾玛努奥尔那么没用，和莫隆·威利差远了，刘莽也没怪他，初次尝试训练师这个工作，习惯不了是正常的。

　　莫隆·威利和艾玛努奥尔要是知道刘莽的想法，指不定两个人一起找个机会暴打刘莽一顿，那种不打伤，只打疼的那种。

　　除了刘莽，哪怕是联盟有名的训练狂魔科比、乔丹，哪有人能从早上练到晚上的？

　　不过刘莽的进步，让莫隆·威利很有成就感，天赋强如科比，在进入NBA后，都花了两年多时间，才在第三个赛季有首发实力，而刘莽两个赛季不到就有了，疯狂训练的效果还是很好的。

　　刘莽对自己的进步速度不满意，但老鹰队管理层、老鹰队球员、甚至是联盟所有球星，都对刘莽一年一个大幅度跨进的进步速度感到惊讶，像是基德那样玩了命想要快点拿到总冠军的，就是感受到了刘莽给他带来的压力。

　　人家科比进入NBA的时候都是状元级别的天赋，也到了三年级才有80多的能力值，而刘莽进入NBA的时候，大学连个泡都没怎么冒出来，在NBA就是个混饮水机的，现在第二个赛季打完，季后赛打出来的实力比三年级刚打上首发的科比在季后赛给人的感觉还要强，而且还没满21岁，这种进步已经让东部的很多球星和基德一样恐慌了。

　　但刘莽还是不满意，拿不到总冠军，他对自己的实力就是不满。

　　所以，老鹰队训练师组长时间需要加班，但虽然莫隆·威利觉得心里苦，却从没有在刘莽面前抱怨过。

　　对于一个训练师来说，最大的成就是什么？不就是自己帮助训练的球星实力越来越强么！每个人都有自己的追求，球星是想要成为巨星，拿到更多荣誉，队医是想要保证球队健康，而训练师，自然就是想经过自己训练的球员实力都有提升！

　　像是现在的奥玛努奥尔，当球员的时候没混出名堂，但是当上了训练师，已经没有退路了，要是训练师都当不好，估计只能去混发展联盟，每年不到两万美刀的廉价薪水。

　　打发展联盟也打不了几年，到了30多岁跑也跑不动了，他本来就胖，到了30多真没办法打，所以艾玛努奥尔也想在这一行混出个名堂，莫隆·威利就是他的目标，从基础的训练师，走上老鹰队训练师的主管、后勤部主管，到现在已经是下一任副总裁了，这个赛季打完，莫隆·威利将顶替退休的史蒂文·卡拉汉成为了老鹰队后勤部的副总裁，年薪50万美刀，都比很多NBA球员薪水都高了，现在NBA次轮秀的最低薪水才29万美刀。

　　虽然这花了莫隆·威利十几年的时间，莫隆·威利夏天将满50岁，但不失为退役的角色球员的一条出路，而且有机会成为训练师的退役角色球员都没几个，艾玛努奥尔能有这个机会已经很感恩，全靠了老鹰队管理层想要在刘莽面前展示中国人最喜欢的“人情味”。

　　艾玛努奥尔知道这样的机会不容易，在从经纪人那里得到没有球队对他感兴趣这件事后，他一度陷入恐慌，作为底层球员，在NBA也混迹了那么久了，他了解到很多退役的球员混得相当凄惨，特别是他这种今朝有酒今朝醉的球员，退役后就等于破产，饿死不至于，不是还有牢饭吃么，球星还好，破产了还能走穴、拿着低廉的报酬打一些表演赛，而普通球员退役破产，不少走上了犯罪道路……

　　艾玛努奥尔强撑着精神：“没事，艾斯你再练一会儿，不过10点半我们一定要走，这里有宵禁，不像亚特兰大那么安全。”

　　“宵禁吗？好，我知道了，我再练两组投篮，回酒店再洗澡吧……”

　　……

　　……

　　6月6号，老鹰队和篮网队的天王山之战的时间到了。

　　西部那边3比1大比分领先，看起来没什么太大的悬念了，邓肯在大前锋位置上的统治力，可能是NBA历史上独一档，强得令人发指。

　　媒体们的关注又回到了东部这边悬念再起的老鹰队和篮网的东决。

　　当老鹰队抢到一个主场优势的时候，人们以为篮网要凉了，要是老鹰队守住了两个主场，也能有3比1的优势，三场拿下一场，人们都觉得老鹰队问题应该不大。

　　但2比1变成了2比2，悬念又来了！

　　关于老鹰队和篮网队谁能晋级，媒体们的预测各有各的，但有一个共同的认可的点，就是两队都有能在客队赢球的实力，可以说打得旗鼓相当，不管是打防守，还是飚进攻，都各自拿下一场。

　　所以今天的第五战，天王山之战，是东部决赛的关键之战！

　　晚上6点55分，老鹰队和篮网队的天王山之战马上就要开打了。

　　老鹰队球员在场上做着最后的热身准备。

　　客场作战，老鹰队球员的压力都很大，篮网队球迷看到晋级希望又变大了，全都很狂热，老鹰队在客场打球，不管做什么都迎来漫天嘘声。

　　同样的，好不容易抢回主场优势的篮网队也一点都不敢懈怠，老鹰队已经证明过他们有在客场赢球的能力，稍有不慎，就又会被逼到客场再去抢胜的局面。

　　第四场那样在客场靠着基德爆发拿下胜利的事情，篮网队不觉得还有那么好的事情。

　　最后几分钟热身时间结束后，裁判吹响哨声，让两队首发到球场中间准备开始比赛。

　　刘莽一顿小拳拳锤在布泽尔胸口，镁粉的烟雾四散开来，刘莽和布泽尔拥抱了一下，上场！

　　老鹰队这边重新把穆罕穆德放回首发，刘莽、普林斯、拉希姆、穆罕穆德、拉特利夫一起首发。

　　篮网队依旧是基德、基特尔斯、理查德·杰弗森、肯扬·马丁、贾森·科林斯的首发阵容。

　　拉特利夫和肯扬·马丁来到中圈跳球。

　　穆托姆博在，篮网队那边都是穆托姆博跳球，但贾森·科林斯首发，就是肯扬·马丁跳球。

　　又一次毫无悬念的跳球，肯扬·马丁轻松击败拉特利夫率先把球拨向后方，当年能成为状元，靠的就是身体素质。

　　基德拿到球，稍微压了压速度稳定，看到开局就赢了一筹，篮网队球迷兴奋得嗷嗷叫。

　　要是篮网队今年能拿总冠军，说不定真可以把篮网队在当地的人气给带起来，篮网队在新泽西州受欢迎程度不高，主要是篮网队在新泽西州这20多年来啥成绩都没有，最好的球星就是现在的基德，朱利叶斯·欧文以前倒是篮网队球员，但篮网加入NBA后从纽约搬到了新泽西，朱利叶斯·欧文怎么会来这种小地方打球，马上跳槽到了76人，在新泽西这20多年，篮网队在基德之前，能拿得出手的像样的球星，就伯纳德·金一个，还东决都没进过，之后的德里克·科尔曼、斯蒂芬·马布里之流，都是中看不中用。

　　现在篮网队终于靠着基德，好歹在新泽西有了不小影响力了，现在就差一个总冠军巩固和继续扩大球队人气。

　　今年恰好湖人队崩了！虽然马刺也很强，但并没有湖人队前几年那种碾压式的强大的程度，篮网队要是进了总决赛，一切都还是很有希望的。

　　所以现在篮网队球迷们都迫切的渴望着自家球队能赢球！

　　基德在欢呼声中之中推进到前场，刘莽第一时间朝基德堵上去，他的防守任务就是不让基德借挡拆投篮。

　　基德先是和肯扬·马丁来了个挡拆，但刘莽拼死挤过去，不让基德有出手空间，基德见没有投篮机会，擦着刘莽贴防上来的冲击力，往左边一拉，突然朝着左侧突破，突破的时候他的动作幅度小，重心低、频率快，小碎步踩得真是漂亮，轻松就晃开刘莽半步，再次深入内线。

　　拉希姆早就准备好了第一时间放开防守人扑过来补防，正好在基德突进来的时候挡在后者的突破路线上，这时，基德分球了，分给了理查德·杰弗森，穆罕穆德迅速补防过来，把想要冲击内线的理查德·杰弗森堵住。

　　按照常规来讲，理查德·杰弗森这样的现在还没开发出多少技巧的糙哥，很少分球，通常都是球星分球，接球的那个人是终结点，但是！在基德来到篮网后的这两年，他带领这支球队发生了意识上的改变，肯扬·马丁挡人无果后，从篮网右侧切进篮下，普林斯看到穆罕穆德去补防理查德·杰弗森去了，赶紧去堵住肯扬·马丁，理查德·杰弗森迅速分球，长传弱侧底角的基特尔斯！

　　理查德·杰弗森传出来的球准传到右侧底角的基特尔斯手中，后者三分出手！

　　“唰！”

　　命中！

　　篮网率先拿到了3分！

　　这分享球做得实在太好了！基特尔斯在开局就发威！


第544章 战术的应对

　　开局被投进了一个三分，刘莽拍了拍手，示意队友们不要急，慢慢来，下次防好就行了。

　　老鹰队进攻，刘莽推进到弧顶持球，指挥着拉希姆来到三秒区左侧和穆罕穆德掩护跑动，然后穆罕穆德从底线绕过去，把肯扬·马丁带到篮筐右侧三秒区之外，拉特利夫提到罚球线上，刘莽把球交给拉特利夫，刘莽自己切入到内线，拉希姆给刘莽挡了一下基德，但基德反应极快，绕过拉希姆跟上了刘莽，刘莽往右侧底角跑，把想要收缩的肯扬·马丁的注意力带到底角，穆罕穆德一副随时要给刘莽无球挡拆的架势，刘莽利用自己系列赛得分王的表现把内线空间拉开。

　　普林斯在左侧45度角拉开空进，拉希姆顺势一屁股把理查德·杰弗森压在篮下，拉特利夫把球吊给坐到篮下靠住理查德·杰弗森的拉希姆！

　　拉希姆强凿理查德·杰弗森，贾森·科林斯从罚球线赶紧收缩，去包夹拉希姆，这时候基德大吼一声“别动”让贾森·科林斯不要收缩，但已经晚了，拉希姆回传向中路，拉特利夫冲进篮下接到球，靠着体重撞开贾森·科林斯将球狠狠砸进篮筐！

　　基德恼怒的瞪了贾森·科林斯一眼，自家的中锋咋都是这种水平？

　　有意识的，能力跟不上了。

　　一个能力勉强凑合的中锋，意识又那么差。

　　从刚才老鹰队跑位到最后的站位，基德一下子就看出来了，老鹰队打的，不就是曾经在全明星周末东部队用过的三角进攻么！

　　只是有一点点修改而已，但拉希姆、拉特利夫、刘莽的三个进攻点很明确，只不过基德最开始没反应过来，站位站定后才看出来端倪。

　　这球理查德·杰弗森已经玩命给拉希姆压力了，就算拉希姆打进，也只是个上篮。

　　而贾森·科林斯去包夹拉希姆，拉特利夫冲进去直接就扣了，肯扬·马丁还在和基德一起随时准备对付刘莽和穆罕穆德这边的无球挡拆，根本来不及补防，只能眼睁睁看着拉特利夫暴扣。

　　开局一个不善进攻的大中锋来一个暴扣，给老鹰队带来的士气提升是巨大的。

　　老鹰队打进之后立刻回防，拉特利夫的扣篮让现场篮网队球迷迅速发出嘘声。

　　贾森·科林斯感受到了基德的恼怒，赶紧捡起发给基德，基德推进到前场，基德来到前场看到刘莽防上来，叫肯扬·马丁出来掩护。

　　就在老鹰队这边注意力都放在基德身上的时候，另一边理查德·杰弗森借着贾森·科林斯的挡拆跑出一个空档。

　　就在拉希姆和刘莽、普林斯的注意力都在基德身上的时候，他在挡拆中途突然传了，传给了右侧45度角切入的理查德·杰弗森！

　　上一场基德拿到34分带来的威胁、和肯扬·马丁自身的威胁，这场比赛从外线打起，把老鹰队注意力全集中到了顶弧这里，理查德·杰弗森冲进篮下劈扣拿下两分。

　　篮网打了老鹰一个5比2！开局领先！

　　又到了老鹰队进攻，没有被对方开局连进两球影响，没有刻意去降低节奏，避免又进入系列赛前两场那种死磨防守的境地，第一场和第二场都是打着打着就磨起了防守，第一场还好，刘莽第三节爆发，第二场比赛完全失控了，就看哪边运气好多进两个球。

　　显然，这两年靠着联盟中下游的场均得分却能连续两个赛季场均净胜分接近6分的篮网，更喜欢那种磨着打的节奏。

　　反倒是看起来分差大的第三场和第四场，哪怕第四场输了，也只是因为基德准得出乎意料，整体策略还是没问题的。

　　所以，这场比赛从一开始，老鹰队就确定了要坚持自己的节奏，打出攻守均衡的比赛，不能让比赛节奏失控。

　　篮网队快速退防，一边退防基德一边对队友们说着什么。

　　刘莽推进过来，还是一样的战术，拉特利夫拉到罚球线上，刘莽把球交给拉特利夫，自己空手切入进篮下，拉希姆给刘莽延阻一下基德，想让刘莽能更好的把肯扬·马丁带走，但是基德顺势就拦在拉希姆旁边了，理查德·杰弗森马上换防，跟着刘莽跑到了底角。

　　理查德·杰弗森脚步科比基德快多了，紧紧贴住刘莽，而且身高体重勉强够顶住穆罕穆德的空切，肯扬·马丁也可以尝试着追追无球的刘莽，两人随时都有收缩进内线的可能。

　　基德顶住拉希姆，别说，还真比理查德·杰弗森防得好，只一个回合，基德就找到了对付拉希姆内线展开的三角进攻的方法，端的厉害。

　　但是，三角进攻为什么那么无解？

　　因为这战术不是打死了的，而是选择可以足够多，刘莽带着理查德·杰弗森顶弧，拉特利夫重新把球传回刘莽手里，然后自己进入篮下，拉希姆把基德带到左侧底线，普林斯跑向右侧底角，穆罕穆德也回到底线随时准备冲击篮筐，把顶弧的空间给刘莽拉开！

　　又回到了单打战术，而且，刘莽面前的防守人，从最佳防守一阵的基德，变成了二年级的还在靠身体打球的理查德·杰弗森！

　　理查德·杰弗森看着刘莽脸上露出阴笑，心里突突的，怎么又和这家伙对位了！这家伙不是拉开空间么！基德老大，和你说好的不一样！

　　刘莽连续胯下运球，理查德·杰弗森脑袋里马上冒出前几场刘莽的试探步突破，往后退了一步，刘莽抓起球要投！

　　理查德·杰弗森赶紧扑回来，起跳封盖！

　　但是刘莽起跳的动作猛地收了回来，在理查德·杰弗森扑上来的时候，朝着理查德·杰弗森身上撞了上去，发出一声哀嚎……

　　“哔……”

　　裁判哨响，理查德·杰弗森投篮犯规！

　　理查德·杰弗森看着拍拍自己胸口撞皱了的球衣的刘莽，心里好憋屈：你丫叫得那么凄惨，看起来把你怎么了似的，还没撞上你你就开始叫唤了！要叫唤也是我叫唤才对啊！

　　刘莽走上罚球线，长吁了一口气，罚球。

　　三罚两中，第一罚铁了，后两个命中了，还算行，拿到了两分，比分变成4比5。

　　又到了篮网队进攻，裁判把球发给理查德·杰弗森，理查德·杰弗森发给基德，基德接球推进到前场。

　　理查德·杰弗森和基特尔斯都在篮筐左侧，在另外的一侧贾森·科林斯掩护肯扬·马丁延阻了一下穆罕穆德，肯扬·马丁来到顶弧，基德和肯扬·马丁挡拆，此时基德拿球横跨过来一步，刘莽在穆罕穆德被挡住无法第一时间换防延阻的情况下完美的绕过掩护，依旧挡在基德的面前。

　　基德马上朝着前面运球一步，突然一个急停变向，刘莽赶紧要跟上，但是又被肯扬·马丁挡住了！

　　基德和肯扬·马丁的连续挡拆！

　　肯扬·马丁的挡拆，这挡住了人还真瓷实，别看矮，但身板宽！

　　穆罕穆德这时候终于扑出来了，但已经晚了，基德延续了上一场火热的手感，中距离出手命中。

　　基德的这个节奏掌握的很好，开场篮网打出一个7比4，领先老鹰队三分！

　　基德今天中投手感依旧那么好，老鹰这边感觉到了压力，刘莽后场拿球快速的冲了过来，试图把节奏打乱，不让篮网队有这种稳稳的落入阵地战打挡拆的情况。

　　刘莽持球一路冲到前场，在基德要贴上来之前就在加入，一股脑的往篮下冲，全然不管战术。

　　这种生突会让战术打不起来，但篮网队准备好要防老鹰队三角进攻的防守也变混乱了，虽然被基德推着，但刘莽依旧从下线从右路杀到了三秒区边缘，篮网队那边完全没想到刘莽突然起速配合不默契，肯扬·马丁和贾森·科林斯一起夹击过来。

　　这时候拉希姆借住穆罕穆德的无球挡拆径直冲进篮下，刘莽传球到拉希姆手中，拉希姆飞身的抛投……

　　居然铁了！

　　从篮筐上转了一圈落了下来。

　　篮网队这错防错着，被刘莽弄得收缩到篮下，还正好有了最好的篮板球机会！

　　基德判断出篮板球落点，抢到防守篮板！

　　基德摘下篮板球，那就出大事了！老鹰队赶紧回防，但是，刚才被穆罕穆德挡住的理查德·杰弗森已经快下了！

　　普林斯玩了命追，但另一边基特尔斯也下快攻了，基德精准的把球送到基特尔斯手里，普林斯只得去追基特尔斯，基特尔斯分给理查德·杰弗森，理查德·杰弗森冲到篮下双手将球扣进篮筐。

　　理查德·杰弗森的扣篮帮助篮网把比分改写成了9比4，篮网领先了老鹰5分。

　　篮网开场很凶猛，逼迫老鹰这边先叫了暂停。

　　进攻端不是问题，老鹰队进攻打得还可以，只是仿佛篮网队的投篮开了光似的，特别是基德这一点，真是准得让人无法接受。

　　好好的一个基不攻，居然突然开始进攻了！

　　老鹰队这边强调了对篮网队两侧的空切还有基德的挡拆后中投的防守。

　　……

　　暂停回来，老鹰队球权，刘莽推进到前场。

　　暂停不是老鹰队这边单独暂停，篮网队那边也有了时间对老鹰队的三角进攻打法有了更多的时间去做防守调整。

　　篮网队那边，明显有种防得要扩出来的感觉，篮下留着贾森·科林斯站桩，谁低位单打就包夹谁，肯扬·马丁四处补防的架势。

　　看到拉特利夫面对着贾森·科林斯一个人，贾森·科林斯站在篮筐正下方，确实，这个位置补防谁落低位都好使，但肯扬·马丁一个联防的站位，几乎和穆罕穆德处在平行位置，也确实是个好的补防站位……

　　于是，刘莽迎着跳起来的基德，一个吊球送到篮下，拉特利夫接到球转身扔了一个小勾手轻松命中。

　　基德看到拉特利夫接到球轻松打进，才发现他们的防守最大的问题，就是拉特利夫要到的位置太好了，直接踩着合理冲撞区的弧线接到球，这位置，又没人包夹，对于一个身体强壮的七尺大中锋来说，简直就是送分！

　　这再好的防守也总有漏洞，篮网队太强调防老鹰队的三角进攻了，但老鹰队又不是只打三角进攻，这只是看了去年总决赛湖人的打法后，老鹰队这边也模仿一下而已。

　　不过，能第一时间就发现自家这边防守端的漏洞，基德还真挺佩服刘莽的，转身看了一眼退防的刘莽，这不看还好，一看，基德要气死了！

　　刘莽是倒退着回防的，一边回防一边刚才传球的右手比出剑指，撇着嘴一副戏谑的表情朝着基德敲了敲自己的太阳穴。

　　基德感觉自己智商受到了侵犯！


第545章 决死

　　目标尚未达成，同志们还需努力！

　　昨天花了三万巨星值才抽到的一张特殊卡——“决死”还是无法使用的状态。

　　看着基德稳稳的运球过来，刘莽深吸一口气，这货今天还真沉得住气，激怒对方失败，刘莽尝试着防下篮网队一次进攻再说。

　　但基德今天明显的手感非常好，再次借着肯扬·马丁的连续挡拆，先突左路，然后变向从右边一下突破到了45度角中距离，这节奏和空间感也是绝了，起手来了一个急停跳投。

　　基德急停中投再次出手命中，今天基德的手感很好，球投出去稳稳的落到了老鹰的篮筐里面。

　　基德真是个老油条！太有经验了！看到自己这几天投篮准，就逮着这一点往死了打。

　　又到了老鹰队进攻，和基德自己得分不同，刘莽选择了继续针对篮网的防守破绽来进行选择。

　　还是三角进攻跑位开局，刘莽把球给到拉到罚球线外的拉特利夫，然后往内线切，在篮网队防守都集中在中路换防的时候，刘莽突然往左侧底角变向冲了过去，拉特利夫见到这个变化，赶紧把球给刘莽扔了过去。

　　刘莽心里给拉特利夫点个赞，撤到底角，同在篮筐左侧的基特尔斯马上过来补防刘莽，刘莽将球甩到45度角被漏出来的普林斯手里，普林斯接球的空位三分出手……

　　“哐！”

　　风声雨声打铁声声声入耳，普林斯这次东决真是铁，同样表现不好的还有布泽尔，可能是首次打这么激烈的季后赛，而且是打了前两轮轻松的系列赛之后，这次遇到篮网队在东部统治级的实力，表现很萎靡。

　　好在是拉特利夫传球给刘莽后冲进内线准备卡位抢篮板，刚好普林斯打铁的球弹向他，拉特利夫补扣拿下两分。

　　8比11，老鹰队依旧落后三分。

　　靠着篮板球方面的优势和三角进攻把空间拉开老鹰前场三人组有足够的冲击篮筐的空间，接下来好一段时间，两队打得很焦灼，你打铁来我失误，你补扣来我中投，攻防两端两队都绞尽脑汁的和对方较劲。

　　首节打到官方暂停，两队的失误可能多了点，但犯规很少，打了七分钟，老鹰队15比17落后两分。

　　篮网队靠着前半节多时间全场唯一一个投进的三分，拿到两分领先优势。

　　赛前的专家媒体的预测中，这个预测到了，两队对对方投得准的三分手都严防死守，比如普林斯在开局被基特尔斯抓住机会投进一个三分后，就没有在离开过基特尔斯方圆一米，哪怕基德就在和他同侧只有不到两米远的中距离投篮，他也不给基德传球给基特尔斯的机会。

　　刘莽被基德单防，没啥三分出手机会，偶尔理查德·杰弗森换防过来，理查德·杰弗森那么高，那么能跳，刘莽多数的选择也是突破或者试图造犯规。

　　而普林斯就算不防，从首场开始三分就不准，基德除非挡拆到了中距离，不然也没投篮机会，他挡拆中距离是强项，三分还停留在空位投篮级别。

　　只是球迷们看得很意外，不管是现场还是电视机前的球迷都很意外，两队开始战术对拼，都刻意不让比赛进入两边都失控的防守大战，这可以理解，在赛前人们都已经预料到了，但是两队的打法很不一样啊！

　　擅长个人进攻，团队进攻为辅的老鹰队，今天从一开始就一直在打战术，刘莽精准的洞悉到了篮网队每次防守的漏洞，给队友制造出机会，靠着和基德不相伯仲的传球准度，打出了漂亮的团队配合。

　　而篮网队那边，基德开始投投投，半节拿到了10分！

　　最让人惊讶的是拉特利夫今天的进攻端的表现，似乎老鹰队认准了要打这一点，拉特利夫同样半节拿到10分！

　　特别是最开始的几个球，老鹰队前三个运动战进球全是拉特利夫投进的，一个暴扣，一个小勾手，一个补篮。

　　这比赛的既视感，仿佛两队对调了一般。

　　官方暂停期间，两队做出了人员轮换，老鹰队这边，把表现实在是差的普林斯换下，同时还有打了大半节的拉特利夫换下，换上了巴恩斯和贾森·特里。

　　同为新秀，巴恩斯在常规赛和前两轮季后赛，表现远没有普林斯和布泽尔好，但这种硬碰硬的系列赛，巴恩斯那种混不吝的气质，外可怼基德，内不怂肯扬·马丁，反而是三个新秀中表现最亮眼的一个。

　　技术什么的，巴恩斯和普林斯没法比，更别提和布泽尔比了，但这种季后赛对决，反而巴恩斯是那个最先适应的，因为他不需要考虑进攻，只需要防守就好了。

　　主要是性格，巴恩斯不怂！

　　反正都是投不进球的，既然如此，还不如要一个敢打敢拼的硬汉留在场上。

　　篮网队那边，同样换下了中锋和得分后卫，换上了罗德尼·罗杰斯和阿隆·威廉姆斯。

　　两队都不约而同的换下了迷你阵容，都没有继续派出七尺中锋。

　　……

　　在上一场被基德投死后，今天老鹰队痛定思痛，只要今天基德投篮还爆发，防不防得住基德，老鹰队这边先不考虑，反正怎么着让他不舒服，就怎么着打！

　　这种事肯定不能让刘莽来，万一被罚下去了就蛋疼了，所以让巴恩斯来是最好的选择，脾气又硬，又有一股痞子的气质，关键是身体素质够好，迈克·伍德森只给了他一个任务，就是把基德往死里怼。

　　巴恩斯现在打了那么几场东决后，也开始明白自己在NBA到底是个什么角色了，就是当一个恶人！

　　不一定非得是鲍文或者坏孩子军团那种才叫恶人，当恶人不一定要弄伤对手，但一定要凶！一定要让对手不爽，成为对手最讨厌的那个人，这就是他在NBA的求生之道！

　　进攻没天赋，那就靠防守，防守现在经验还少，那就靠冲劲和激怒对手来展示自己的存在的价值！

　　巴恩斯不愧是那个将来在NBA混迹多年，让全联盟的外线球星都讨厌他永远拿不到大合同的流浪男子，很快就明确了自己的定位。

　　23岁的巴恩斯是老鹰队今年三个新秀中身体发育最成熟的，而且还没增重打大前锋，现在是最快最能跑能跳的时候，冲击力最强。

　　巴恩斯和他的经纪人已经明白了，自己的发展之路究竟是什么。

　　暂停回来，篮网队进攻，基德推进过来，看到老鹰队换人防他了！

　　是老鹰队另一个让他看着就火大的年轻球员！

　　巴恩斯摆着一张又凶又臭的脸贴到了基德身上，注意好了别跳别被造犯规，巴恩斯对基德一边上下其手嘴里也不干净。

　　“哇，家暴男，今天来打比赛之前有没有被你老婆打？听说你每次打比赛前不被老婆打一顿你表现就不好，前天的比赛你还特意让你老婆去亚特兰大打了你一顿……”

　　基德一口老血差点喷出来，这老鹰队球员一个个都太可恶了，而且逮着这个事情变着花样的喷，别说，还每次都有不同的喷法！

　　好气好气！但是基德忍住怒意，试图强突巴恩斯。

　　巴恩斯别的不行，但二十三四岁的他是最快最壮的时候，直接朝着基德压上去，由于有接近10公分的身高优势，除了纯力量之外的身体素质又都比基德好，只要不跳不被基德造犯规，基德干拔投篮巴恩斯完全不害怕，能直接投进算基德厉害。

　　基德显然没有那样的得分能力，能挡拆后投进都已经让人惊得下巴都掉下来了。

　　同样的，突破也不是基德的强项，基德的突破都是欺负力量没他强的人，靠着节奏的变化取得一点突破空间后突进去。

　　而巴恩斯这个混不吝的，压根不管基德的假动作，就死命把基德往外推，基德两次变向，反而自己退了一步……

　　突不了！

　　基德眼看着时间只剩八秒了，赶紧把球传了出去，传给罗德尼·罗杰斯。

　　刚传出去，基德就暗叫一声不好，罗德尼·罗杰斯被刘莽贴得紧紧的，在球传过去的时候，直接被刘莽绕到了身前！罗德尼·罗杰斯拼灵活性和速度，完全不如刘莽！

　　32岁的罗德尼·罗杰斯在经历了常规赛后半段出色的表现后，今年季后赛打得非常好，是篮网队除了基德、肯扬·马丁之外，场均得分最高的，场均16分，仅次于今年季后赛见鬼了场均22分9板9助攻的基德和18分10板的肯扬·马丁，表现比基特尔斯和理查德·杰弗森都好。

　　但罗德尼·罗杰斯靠的是已经达到生涯巅峰的出色的技术和基德的传球以及信任，身体素质早下滑得不知道有多严重了，再被刘莽贴得那么紧的情况下，基德把球传过来，刘莽直接绕前将球接到怀里！看起来就和基德把球传给了刘莽一样！

　　刘莽马上要起反击，但老将就是老将，反应极快，罗德尼·罗杰斯一把抱住刘莽，战术犯规阻止刘莽起反击。

　　基德示意这球是自己的，这种失误从上一场比赛开始，基德就出现了好几次了。

　　刘莽有点遗憾，没能反击轻松拿分。

　　不过落入阵地战也不错，可以继续刺激基德。

　　老鹰队边线球，在老鹰队篮筐的这边半场的边线球，这个位置篮网队没有一窝蜂的一群人过来防发球，避免被老鹰队直接打快攻传球。

　　刘莽接到发球推进过去，果然还是基德防他。

　　刘莽现在已经是很多球队对阵老鹰队的时候最头疼的人物，他的绝对实力可能不如拉希姆，但比起贾森·特里，刘莽更难防，贾森·特里难防在于他时不时的会飚起来，连续投进，类似于科比的那种无视防守的感觉。

　　而刘莽，则是各种让人意想不到的进攻，并且是那种似乎隔俩月就能学会新的进攻技巧，每次都有新的进攻方式，让和老鹰队打比赛的球队很头疼。

　　贾森·特里还在等刘莽的进攻指示呢，原本老鹰队的进攻策略是基德防谁，他们俩另一个拿着球干，但贾森·特里看到刘莽貌似没传球的意思，就知道刘莽肯定有战术需求，贾森·特里也没闹着要球权，球队第一。

　　刘莽朝着贾森·特里用左手比了一个C。

　　又是这个手势！

　　基德心里一突，这就是常规赛两队最后一次交手的时候，老鹰队模仿篮网队的进攻战术前，刘莽打出来的手势！

　　Copy战术！

　　这个手势让基德不自觉的紧张了起来，老鹰队靠学他们的哪个战术？这几场比赛，篮网队都努力的规避在比赛中连续使用相同的战术被老鹰队学到，就是因为忌惮这个。

　　而贾森·特里看到刘莽的手势有点懵，老鹰队其他人也一样，今天哪有什么C战术。

　　这有新战术也没和俺喷气机说啊！

　　但是默契是有的，贾森·特里看到刘莽比出一个并没有商量好的战术手势，虽然心里懵，但脸上并没有露出疑惑，而是学着刚才篮网队的罗德尼·罗杰斯的站位，来到了三秒区左侧的肘部，罚球线顶角外一大步的距离，然后看了其他人一眼，发现其他人看到刘莽的手势后，都开始了跑位，貌似就是刚才篮网队进攻时候的站位！

　　贾森·特里心里有点小郁闷，啥时候偷偷的布置了战术？是赛前自己去上厕所的时候布置的么？看到俺不在也不等俺回来，好歹通知一声啊！

　　殊不知……老鹰队其他人的想法和贾森·特里是一样的，都不知道今天布置了这个战术，都一边犹豫着挪动脚步，到篮网队与自家球队阵容匹配的球员的站位上，然后看到其他人也都那样动了，然后都觉得是自己被球队给忘了……

　　基德看着老鹰队的跑位，心里暗骂老鹰队每个人都臭不要脸！

　　这抄袭战术，还直接当着面抄，还有没有天理了！

　　基德时刻防备着身后可能出现的挡拆，因为自家战术里，这球接下来应该是现在的阵容中中锋出来挡拆，只是他刚才被巴恩斯弄得很不爽，想要自己打一个，后来传球失误了。

　　但刘莽这边压根没有挡拆的打算，就那样消耗着时间，因为他压根不知道篮网队这个战术的后续打法到底是什么。

　　在老鹰队跑位的期间，刘莽的嘴也没闲着，护好球嘴里念叨着：“贾森，听说你的篮球技术是你老婆教你的？而且是拿着平底锅教你？”

　　基德好绝望，现在联盟里的人都拿他老婆来说事，之前他逐渐淡定，是因为其他球队的球星喷垃圾话的时候都没什么新花样。

　　但老鹰队这里不一样，刘莽和巴恩斯每次都变着法的把这件事说的让他想发狂。

　　刚才巴恩斯的也就算了，刘莽这次说的又是哪听到的奇葩事情？

　　刘莽突然露出羡慕的表情说道：“听说你每次打不好球，回家里你老婆就用平底锅打你，每次投篮不进，你老婆就用平底锅打你，有个这么贤惠的老婆就是好……”

　　“打你#*……#￥……”

　　基德实在忍不住了，朝着刘莽压了上去，贴防刘莽试图用身体压迫刘莽失误！

　　这画面感，现场球迷奇怪的看到基德的防守方式，和刚才巴恩斯的防守方式好像啊！场上的站位什么的一开始也和刚才篮网进攻的时候差不多，只不过其他人在刘莽喷基德的时候已经开始跑位了。

　　在刘莽刺激基德的时候，老鹰队其他人不知道要站着干啥，也每个指示，所以自己跑位制造空位了，穆罕穆德提到罚球线给贾森·特里挡拆，贾森·特里切入右边半场，贾森·特里刚到右边半场的时候，基德朝着刘莽压力上去，贴防刘莽试图用身体压迫刘莽失误，然后……

　　基德被刘莽穿裆了！

　　刘莽在基德压上来的时候，发现了基德明显的防守漏洞，球用力往地上一拍，然后转身顺着压上来的基德的身体转了一圈，把基德甩在身后！

　　刘莽标志性的穿裆过人！基德也被干了！

　　刘莽抹过基德后接到球往内线杀入，这时候基德和理查德·杰弗森双双陷入了一个两难的境地，贾森·特里在看到刘莽冲进内线后往顶弧移动，由于穆罕穆德的挡拆，理查德·杰弗森刚好在罚球线右侧顶角，刘莽刚好从他身边冲过去，理查德·杰弗森不知道是追贾森·特里还是追刘莽，基德也一样。

　　而两人做出了同样的选择，扑刘莽！

　　理查德·杰弗森是因为靠得近，基德是因为刚才刘莽差点把他气死了，两人朝着刘莽夹击过去。

　　这时候贾森·特里一边吼着要球一边跑向顶弧，刘莽听到之后，注意到没人追贾森·特里，于是来了个回头望月，背对着贾森·特里，把球朝着顶弧方向吊了过去。

　　看到这个传球，仿佛就像是随手一扔，原本因为穆罕穆德挡拆来到三秒区正中央的肯扬·马丁准备扑出去，都被惊得停下了脚步，这传球，还真“写意”啊！确定这不是瞎几把传？

　　场上其他人看到刘莽这随手一抛的传球也吓到了，刘莽根本没看后面！

　　但是，贾森·特里刚到顶弧，球正好就落到了贾森·特里的手里！

　　贾森·特里接球的感觉太棒了，三分出手空心命中！

　　18比17，老鹰队终于反超了1分！

　　要不要这么浪！

　　现场的人都惊呆了，投篮浪也就算了，居然传球都这么浪！

　　看着基德脸要皱成菊花了大声的吼着轮转防守，特别是朝着刚才原本该补过去防贾森·特里的肯扬·马丁怒吼着，肯扬·马丁也沉着脸没说话，刘莽感觉是时候再刺激一把基德。

　　“贾森，原来助攻这么简单，传球也不那么容易失误嘛，是不是你老婆这次打你的时候你的姿势不对，把你的投篮给打出来了，传球给打没了？你看，这传球，多简单，随便一扔就是个助攻。”

　　被打的姿势不对！

　　基德这次是真要吐血了！

　　这小子的破嘴，怎么能冒出那么多奇怪的词！

　　实在忍不住了，基德转身朝着刘莽顶了过来。

　　“该死的混蛋你再说一遍！是男人就再说一遍！”基德顶上来额头顶着刘莽的……侧脸。

　　两人身高差不多，刘莽看着基德贴过来，果断的把头抬了一点偏过去，避免被这个家伙亲到，阿泰斯特和皮尔斯的世纪之吻他记忆犹新，太基了！

　　“Oh，贾森，你叫基德，不是Gay德！别靠那么近，我对男人没兴趣，你是被你老婆打得对女人失去兴趣了吗？真是的，别啊，俗话说得好，打是亲骂是爱，你老婆虽然天天打你，但肯定是爱你的。”

　　“小子，你再说一遍！”

　　刘莽对美国人的垃圾话和对喷的时候的话简直无语了，就那么几句，不过刘莽觉得想到了科比和人对喷的时候也是反复那么几句，刚好想到了阿泰斯特，于是回应道：“我不说，你走开！”

　　“我不走，你再说一遍！”

　　“这种奇怪的要求我还是第一次听到，我不说，你走开！”

　　“我不走……”

　　“你走开……”

　　就在刘莽和基德贴脸互喷玩得相当愉快的时候，裁判赶紧过来把两人分开了。

　　基德还是很控制自己的怒火的，没有和刘莽打起来，裁判分开也就分开了。

　　基德很清楚一点，要是他和刘莽打起来双双被罚下，篮网队就完了！而老鹰队不同，因为刘莽的出现，老鹰队的另外两只小鹰有了长足的进步，打篮网队剩下的这群人，太轻松了，基德对于篮网的重要性比刘莽高多了，因为刘莽不是那种大包大揽类型的球员，虽然刘莽是改变老鹰队的核心人物，但却没有耽误贾森·特里和拉希姆个人的进步。

　　两人只是推搡了一下，裁判并没有给技术犯规，警告了两人一下，示意比赛继续。

　　刘莽回到自家半场防守，看着还能压制自己怒火的基德，真是见了鬼了，这家伙的心智也台太坚定了！

　　看着还是无法使用的特殊卡，刘莽只能期待着巴恩斯那边再来一把火了！

　　说起来巴恩斯今年东决被委以重任，刘莽还真挺惊讶的，有时候这种角色球员，真的很难有机会能在NBA站住脚跟，得亏是迈克·伍德森当助教，早就发现了巴恩斯的闪光点，在东决的时候放他上场，虽说不上是个奇兵，但效果很不错，高对抗的防守大战，他的作用比普林斯和布泽尔两个同样没经验的强多了。

　　刘莽去防罗德尼·罗杰斯，这个篮网队的第二持球进攻点，巴恩斯看到面色阴沉的推进过来的基德一点不怂，再次顶上去。

　　活到老学到老，这句话是巴恩斯在他们三个新秀和刘莽一起训练的时候，听到的刘莽说的一句中国古话，巴恩斯由于自己的独特性，也不知道要学什么好，但打篮网，让巴恩斯学到了刘莽的一些东西，就是垃圾话的延伸性！

　　从刘莽那里听到的垃圾话，和巴恩斯以前在大学、高中的时候和对方互喷的那种下流的垃圾话很不一样，刘莽的这种垃圾话中包含着“安慰”的语气，甚至有种“悲天悯人”的感觉，而且内容丰富，关键是威力十足，让巴恩斯仿佛看到了自己的发展方向！

　　巴恩斯觉得以前自己崇拜的加内特的垃圾话，简直摆不上台面！都不好意思拿出去说，和刘莽学的垃圾话，才叫真正的垃圾话！

　　巴恩斯朝着基德贴上去，嘴里也不含糊：“又要传球了吗？你过不了我的，你应该回去叫你老婆打打你另外的地方，好像这次把你的突破也给打没了……”

　　基德阴沉着脸没有动怒，还能控制得住，这个菜鸟没有那个混蛋的话的杀伤力那么强，沉住气招手让肯扬·马丁来挡拆。

　　肯扬·马丁出来给基德挡拆，与此同时，罗德尼·罗杰斯绕底线跑向篮筐右侧底角，把刘莽带走，理查德·杰弗森往内线切入，把贾森·特里带走，阿隆·威廉姆斯这个冲击力十足的矮个大前锋蹲在篮下，牵制住老鹰队协防能力最强的拉希姆，所有人都为基德的进攻拉开空间，基德和肯扬·马丁再次在中距离进行来回的挡拆。

　　穆罕穆德没跟得上基德的脚步变化，基德连续两次同一个位置的挡拆后，在罚球线外一步变向中急停跳投！

　　巴恩斯强行挤过肯扬·马丁扑上来的时候，已经来不及了，基德已经充分起跳了！

　　但是！巴恩斯可没有刘莽和普林斯那么“温柔”，防不住，就把基德给打下来！

　　巴恩斯直接扑上去把跳起来球马上要扔出去的基德撞翻！

　　不过有什么样的球队氛围，就能造就出什么样球员。

　　同为防守恶汉，鲍文新秀赛季是在当年的铁血热火打球的，那年是96-97赛季，帕特·莱利被尼克斯赶走后，来到热火队的第二个赛季，95-96赛季帕特·莱利已经把热火队改造完成了，96-97赛季靠着疯狂的绞肉机式并且带着肮脏的防守，带领着热火成为了NBA历史上第一支把防得场均得分在90分以下的超级防守球队，这是当年13年11冠的凯尔特人都没办到过的成就，因为六七十年代NBA的节奏极快。

　　鲍文肮脏的打球方式就是在热火队学到的。

　　而巴恩斯，虽然同样是恶汉，但老大是刘莽，把基德撞翻后，和刘莽一样，抱着基德冲出去好几步。

　　稳住脚步后，巴恩斯松了口气，想要把基德扶起来，但是，这时候基德本来就愤怒，现在完全忍不住了，一胳膊甩在巴恩斯胸口，把巴恩斯抡翻在地。

　　基德失去了扶住他的人，自己也一屁股坐在地上。

　　巴恩斯是学到了刘莽大动作犯规后保护对手的那种对刘莽来说少有的节操，但是这被人打了，他怎么还能忍得住，爬起来就要还手。

　　好在是在巴恩斯大动作犯规的时候，裁判就已经冲了过来，赶紧拦住巴恩斯。

　　然后毫不犹豫的给了基德一个技术犯规，一方面是提醒基德要冷静，一方面是给巴恩斯一个说法。

　　刘莽虽然很多地方被球迷们吐槽甚至被非老鹰队球迷讨厌，但是不管是哪支球队的球迷，对刘莽的职业精神都没话说，特别是关于刘莽从不恶意伤人，犯规也保护对手这一点，这个事情在裁判界也很受推崇，毕竟裁判也是人。

　　巴恩斯犯规动作大，但保护好了基德，没造成大的危害，但基德打人差点引发斗殴，哪怕他现在可能是东部最强巨星，连麦迪、艾弗森都不大可能有他强，裁判依旧给了技术犯规。

　　巴恩斯还在不依不饶，克鲁格教练赶紧把巴恩斯换下，让他冷静一下，换上了布泽尔，迷你双塔上场，对方的阿隆·威廉姆斯只会冲击篮板球，布泽尔卡位可能比拉希姆做得更好，拉希姆去防罗德尼·罗杰斯，还能让刘莽可以去防基德，巴恩斯上去的作用已经达到了，把基德怼得失去理智了！

　　刘莽这边，队友被打了，他没有生气，反而进入狂喜状态！

　　“系统，使用决死！”

　　“叮……宿主使用特殊卡——决死。”

　　“决死：死都不怕，还会怕你？使用要求，让一个处于极怒状态的对手持续保持极怒状态，与其在场上最想要打爆的对手进行死战，有效时间60分钟。”

　　……

　　篮网队叫了个暂停，老鹰队这边得到一个技术法规罚球，基德坐在场边，努力的想要让自己冷静下来，毕竟自己这边还有两个罚球，虽然贾森·特里技术犯规罚球命中帮助老鹰队领先了两分，但基德自己也得到了两次罚球，上去就能追平。

　　基德不断的暗示自己要冷静，暗示自己球队需要自己冷静……但是……冷静不下来！

　　基德脑袋里全是刘莽和巴恩斯，两人在他脑海里不断的说着让他这辈子最愤恨的话——你又被老婆打了！

　　这感觉仿佛是看影碟的时候卡碟了一样，循环播放那个画面！

　　越想越不爽！

　　暂停回来，虽然刚刚基德差点因为打人引起斗殴，拜伦·斯科特教练还是得把基德派上，这次东决，基德的场均上场时间高达47分钟，整个季后赛的平均上场时间都被拉高到了45分钟，联盟第一！

　　可以说没有基德，篮网队就不会打球了！

　　暂停期间，拜伦·斯科特教练没干别的，就努力让基德冷静下来，基德现在很烦躁，看谁都不爽，特别是在他除了构建防守体系什么用都没有拜伦·斯科特教练，非常不爽，什么都听不进去，脑袋里还在反复循环播放刘莽和巴恩斯的那句“你又被老婆打了”……

　　暂停回来，老鹰队这边换上了迷你双塔，刘莽、贾森·特里、拉希姆、布泽尔、穆罕穆德上场。

　　篮网队那边，依旧是基德、罗德尼·罗杰斯、理查德·杰弗森、阿隆·威廉姆斯、肯扬·马丁上场。

　　这个阵容还没打几分钟。

　　基德站上罚球线，气得罚球都手抖了，来到篮网后基德的罚球已经从早年百分之六十多的命中率提高到百分之八十多了，和中投、三分一起进步的，但这次居然弄出了两罚不中！

　　布泽尔投篮这个系列赛很坑，但篮板球保护还是很好的，扛住阿隆·威廉姆斯抢下防守篮板！

　　站在三分线外的刘莽和贾森·特里看到基德两罚不中顿时狂喜，相当信任把阿隆·威廉姆斯和肯扬·马丁夹住的前场三人组，直接转身快下，布泽尔把球扔向前场，贾森·特里抢在追防回来的理查德·杰弗森之前冲到对方三分线外接到球，然后继续往篮下冲，理查德·杰弗森紧紧跟在贾森·特里身后。

　　罗德尼·罗杰斯虽然脚步慢，但也跟上来了，试图防刘莽的接球追身三分。

　　但是，刘莽跟在贾森·特里和理查德·杰弗森身后冲进了三分线！罗德尼·罗杰斯毫无办法！

　　贾森·特里冲进篮下后把球往理查德·杰弗森胯下一拍，刘莽跟进接到球起跳！

　　要是理查德·杰弗森防守态度差一点，跟着贾森·特里一起跑出三秒区，啥事都没有了，但理查德·杰弗森不是那样的人，他有一种蒂姆·邓肯式上头条的精神，转身还试图防住刘莽，刚转过头，就看到一个裤裆飞了过来……

　　“哐！”

　　篮筐问出一声温柔的喘息，刘莽跟进接球扣篮！

　　扣篮还是很轻松滴，毕竟理查德·杰弗森深入篮下，身高又不高，对快攻扣篮起不到什么防守作用。

　　但是，刘莽又骑扣了！扣篮的那一瞬间，下半身压在理查德·杰弗森上半身，理查德·杰弗森正好脸对着刘莽的裆部！

　　颜扣！

　　真·颜扣！

　　理查德·杰弗森愣在原地，强装镇定，大学教练说了，最好的防守者，就是不畏惧丢脸，直面淋漓的鲜血……

　　但此刻默默的捡起球发给跑过来接球的老大基德的理查德·杰弗森，心里在流泪：咱们是同届的，给点面子啊，都知道你是同届老大，给点面子不行吗，为什么要隔扣我，为什么……

　　看着刘莽啥事都没发生一样跑开去和贾森·特里击掌庆祝、看着场边的老鹰队球员大肆欢呼，现场球迷扯着嗓子疯狂的嘘老鹰队，这次只抢到几百张票的老鹰球迷和刘莽的球迷那点欢呼声完全被淹没了。

　　篮网队球迷感觉到了一丝不妙的气息，就像是第一场那样的感觉。

　　22比18，老鹰队反超了4分！

　　而篮网队，从第七分钟的官方暂停后，到现在3分多钟过去了，一分未得！罚球都没进！被老鹰队连得7分！

　　基德现在怒上加怒！

　　自己被怼也就算了，还欺负自家小弟！

　　基德是看着理查德·杰弗森从运球都蹩脚到现在两年过去已经成为联盟有数的冲击型小前锋，对自家小弟还是很关照的，比对肯扬·马丁都满意，球商比肯扬·马丁高多了，小弟被欺负了，基德本来就暴怒，现在更怒了！

　　基德慢慢推进，现场球迷们开始给基德打气，全场都在喊着基德的名字。

　　基德现在只有一个念头，打爆刘莽！打爆老鹰队！

　　刘莽站在顶弧，看着一脸阴郁的基德，知道“决死”已经起作用了！

　　刘莽拍拍手，老鹰队球员看向刘莽，看到刘莽打了个手势，都知道自己该做什么了。

　　基德推进过来，面对着刘莽的防守，果断要挡拆，他要得分，他要中投！

　　肯扬·马丁出来给基德挡拆，但是，挡拆后，基德看到补过来的不是穆罕穆德或者布泽尔两个脚步慢的大前锋，而是拉希姆！

　　理查德·杰弗森完全被放空了！

　　穆罕穆德和布泽尔镇守篮下，肯扬·马丁、理查德·杰弗森、阿隆·威廉姆斯都是冲击篮下型的前锋，布泽尔和穆罕穆德都死守篮下，而且肯扬·马丁拉出来了，篮下布泽尔一个人就能扛得住阿隆·威廉姆斯，理查德·杰弗森切进去就被穆罕穆德挡住了。

　　基德连续饶了两次挡拆，一边是刘莽，一边是拉希姆，两边基德都没有好的机会！

　　如果是平时，基德就让罗德尼·罗杰斯来接球了，他不是个黏球的人，自己现在手感好，自然是自己作为第一选择，但没机会就传球，这是他的特点。

　　但这次基德就是不爽，没机会，那就强投！

　　基德迎着刘莽的防守起跳中距离出手！

　　刘莽跳得可比基德高多了，严重的干扰到了基德的出手，基德被迫用自己完全不会的后仰出手，中距离铁了！

　　篮下的布泽尔发挥自己身板宽厚的优势挡住阿隆·威廉姆斯和理查德·杰弗森，穆罕穆德抢下防守篮板！

　　这次又轮到老鹰队打反击了！刘莽、拉希姆、贾森·特里三线快下！

　　只有基德一个人追了上来，布泽尔长传，刘莽接到球冲进三分线内，把球传给拉希姆，然后又要球，拉希姆又无奈的给刘莽传了过来，基德刚扑向拉希姆，又马上转身扑向刘莽，然后刘莽把球往篮筐一扔，反弹回来，拉希姆高高跃起将球砸进篮筐！

　　基德感觉自己被戏弄了！

　　是的，刘莽就是故意的，把基德本来就暴怒的情绪变得更加暴怒！

　　看着基德居然浪投了！拜伦·斯科特教练很意外，但也觉得这就是个意外，篮网队球迷和篮网队球员的想法也都如此。

　　但是接下来，基德真的开始浪了！

　　被刺激、小弟被欺负、自己还被戏弄，基德完全控制不住了！

　　决死的效果是让对方保持暴怒，脑海里挥之不去的都是那种愤怒。

　　如果基德是科比、奥尼尔那种越怒越强的，一个怒了能砍80多分，一个怒了能60+20把NBA所有球队吓得每场比赛留球票给对手球员，或者是邓肯那种怎么对付他他都不会把生气表现出来的，这张特殊卡不仅没用反而可能产生反效果。

　　但对付基德这个得分能力那么差的，这张卡的效果可以达到完美！

　　首节最后两分钟，基德怒打3铁，不过这几次篮网队回防很快，虽然不知道基德到底怎么了，但他们的防守意识让他们赶紧回防，不然就要被打反击了，也不抢进攻篮板了，基德投了就回防，因为也抢不过。

　　虽然最后几次进攻，老鹰队都因为篮网队退防变及时没打出反击，但落阵地战也是个机会，最后两分钟又拿到5分。

　　首节打完，老鹰队27比18，把分差拉开到了9分！最重要的是篮网队最后五分钟，被老鹰队防得吃了鸭蛋！

　　说是老鹰队防住了有点不对，是基德这五分钟自己强行让篮网吃了鸭蛋！

　　节间休息，篮网队那边拜伦·斯科特教练不断的告诉基德要好好打，讲究团队，基德也知道自己太不理智了，努力暗示自己。

　　但是第二节回来，看到刘莽和巴恩斯两人都上了，再次控制不住，更愤怒了！

　　第二节打了四分多种，篮网队仅仅靠着基德的投进一个中投、肯扬·马丁和理查德·杰弗森的一个补篮和一个反击扣篮拿到6分，而老鹰队那边拿到了10分！

　　分差从9分被拉开到了13分！

　　拜伦·斯科特教练被迫连叫了两个暂停，都不好使，无奈的拜伦·斯科特教练只能下令，磨防守！

　　别说，暴怒的基德进攻端打得和疯子一样，防守端因为是基德擅长的，打得比之前三场都好！

　　就和刘莽预料的那样，这张卡如果放在奥尼尔身上，奥尼尔的进攻能把所有球队凿穿，用到基德身上，基德的防守也发威了，老鹰队这边被迫拉进磨防守的境地，得分效率也开始下滑，第二节前四分钟拿到10分的老鹰队，剩下的8分钟才拿到10分，半场结束，老鹰队首节拿到27分的情况下，半场打完才47分，但篮网队更惨，首节18分，第二节14分，半场在32分！

　　老鹰队半场把分差拉开到了15分！

　　到了下半场比赛开始前，决死的效果失效了，基德重新恢复冷静，暗骂自己上半场到底做了什么，想要回到场上好好组织进攻好好打，但防守节奏已经上来了，又回到了前两场那种失控的状态，不仅是篮网，老鹰队也一样，都被迫进入死循环，防守越打越严。

　　但老鹰队有15分领先优势！这成了胜负的关键！

　　下半场老鹰队仅仅拿到35分，第三节19分，第四节更是只有16分，进攻效率低得令人发指。

　　而篮网队那边虽然下半场比老鹰队多拿了6分，第三节拿到20分，第四节更是21比16单节追了5分，但在这样死磨防守的比赛中，篮网队无力追上多达15分的巨大分差，比赛结束前才把分差缩小到了10分之内，可惜已经没有时间了！

　　最终，老鹰队靠着首节和第二节前半段建立起来的领先优势，以82比73，客场抢下了天王山之战的胜利！

　　这场比赛，最精彩的画面，就是刘莽反击骑扣理查德·杰弗森的画面。

　　比赛中有两个数据最亮眼，第一个就是拉特利夫的20分10板，全场最高得分，第二个就是基德24中8拿到18分，要多铁有多铁……

　　在出手24次的情况下仅仅拿到18分，百分之三十三的投篮命中率出手24次，基德赛后成了被抨击的对象，让人们忽略了同样只有三十多命中率16中6的刘莽。

　　成王败寇，赢了的，总是会被看到好的一面，就是刘莽防住了基德，而基德也防住了刘莽，就没那么多人关注了。

　　对于老鹰队球迷来说，今天就和过年一样！来到现场的几百个老鹰队球迷和刘莽的球迷，在最后时刻的欢呼声压过了全场近两万篮网队球迷！

　　老鹰队赢了！

　　3比2领先！


第546章 一切都怪小牛队

　　继老鹰队客场拿下比赛后，西部那边，小牛队也因此收到鼓舞，奋发了一下，主要是迈克尔·芬利到了马刺主场就爆发，这场比赛芬利在客场20投12中特别是中距离出手14投9中不说，还把斯蒂芬·杰克逊打了个六犯离场！芬利得到12次罚球的机会，在一次三分都没有投进的情况下客场爆砍36分，带领小牛队以105比90客场战胜马刺队。

　　小牛队把大比分追到了2比3！

　　东西部的两个分区决赛，大比分都成了3比2，都成了悬念迭起的情况。

　　这种状况让球迷和专家媒体们都很不解，咋的，四支球队都是客场龙？

　　四支球队都在客场赢过球，都守不住主场。

　　别说，虽然除了老鹰队外其他三支都不是人气型球队，但这节奏打下去，悬念暴涨啊！不管哪两支球队打进总决赛，都很有看头，因为不像很多系列赛那样，自己守住自己的主场，然后靠着主场优势取胜，包括第二个三连冠的无敌公牛，总决赛三次都是打了六场，都是前五场靠着主场优势打成3比2，第六场拿下胜利。

　　大部分球队都是主场更稳，所以往往大部分时候，都是总决赛有主场优势的球队赢球。

　　这让今年原本已经不受期待的总决赛突然变得很有意思，很多人都想要知道，今年会不会出现总决赛抢七大战？

　　从1994年总决赛奥拉朱旺在和尤因直接对话的总决赛中以4比3干掉尤因，奠定四大中锋第一人的位置后，之后八次的总决赛都没什么悬念，95年奥拉朱旺4比0小胜奥尼尔，虽然那年火箭常规赛战绩很差，但在西部没有主场优势的情况下一路下克上，到了总决赛已经没多少人觉得魔术有机会赢了，之后的公牛三连，邓肯轻虐尼克斯，湖人三连，全都没什么悬念。

　　真要说起来，不管是老鹰还是篮网打进总决赛，面对马刺或者小牛，都是九年来最有悬念的总决赛。

　　西部现阶段肯定比东部强，但又没有一支能到前几年的湖人队那样强到碾压东部球队的地步，这个赛季常规赛西部球队里真要说战绩碾压东部的，不是常规赛冠军马刺，反而是西部第二的国王队，但国王队已经被干掉了。

　　NBA的系列赛对阵，并不是说小牛干掉了国王，国王碾压老鹰队、篮网队，就等于小牛能碾压老鹰队、篮网队，这就是NBA最有趣的地方。

　　……

　　……

　　“昨天刚回来，今天就打比赛，主场和客场有什么区别？”前天替补上场跟着刘莽一起跑了三节半时间的贾森·特里吐槽道。

　　“好了好了，别抱怨了，今天把篮网队干掉，我们去打总决赛！”刘莽睡了一觉，精神休息好了之后就不累了。

　　这就是传说中站着说话不腰疼的人。

　　“都怪小牛，他们一直拖拖拖，把每一轮都抢七，你说他们这次还会不会又和马刺打到抢七？”贾森·特里把东西部决赛的时间压缩的锅甩到了小牛队身上。

　　不过也确实是这样，小牛队是今年季后赛唯一一支前两轮都打到了抢七的球队，其他三支球队等了小牛队很久。

　　“不知道，我只是很好奇，要是这次西部那边又打到抢七，11号才结束分区决赛，总决赛也打到抢七，选秀大会怎么办？29支球队的联合试训怎么办？还是说打总决赛的球队就被踢出联合试训了？”刘莽对这个问题很感兴趣。

　　“我也不知道，我只知道我现在很累，非常累。”贾森·特里继续吐槽。

　　连续两年打到东决，比之前季后赛都进不了的时候，一个赛季多打了十几场比赛了，比去年更不好的情况是今年东决就像打连续主客场一样，隔一天一场比赛，之前10天已经打了5场比赛，都快赶上常规赛赛程最紧密的那两个月了。

　　“我们累，他们肯定也累，可能吧，快点，去热身，小心等会儿比赛你抽筋！”刘莽把贾森·特里从更衣室的按摩床上拉了起来，到理疗室去做按摩拉伸。

　　对于老鹰队来说，最大的问题，就是都没有如何在这种紧密的赛程里处理体能分配的经验，如果是常规赛还好说，实在不行直接轮休就是了，但这是东部决赛！

　　……

　　坐着理疗的期间，刘莽看着系统面板，巨星值37127，第五场打完拿到了1000多巨星值，上一场只拿到了18分5板6助攻，没完成三级任务的拿到20+5+5的数据，还花了三万巨星值，加上两次任务奖励的抽奖次数，一共五次中级巨星值抽奖，才抽到好东西，前四次都抽到了没啥大用的东西，一个传说中1个顶10个的语言高级魅力果实，但刘莽本来就在自家球队有着和元首差不多的凝聚力，没起到多大的作用。

　　第二个是一个动作包，内特·罗宾逊的扣篮包，解锁所有动作需要的弹跳能力居然是99，比卡特和拉文的扣篮包要求还高，对刘莽来说除非在反击中连过好几人，才有机会用得了，基本等于无用，主要是动作并没有那么好看，内特·罗宾逊用起来好看，主要是内特·罗宾逊矮，只要扣篮啥动作都很惊艳。

　　第三次抽奖抽到的东西是一个中级伤病药剂，好是好，但貌似真要说起来，暂时用处不大。

　　第四次抽奖抽到的东西是一张特殊技能升级卡，这个也好，但现在刘莽没四级技能给他升级。

　　终于最后第五次的时候，三分之一的几率，刘莽活生生用了五次抽奖机会，才抽到了一张特殊卡，效果还很特殊，因为更适合用到自己的队友身上，而不是对付对手。

　　决死的效果，也就基德这样得分能力拙计的人，才会把自己的进攻端的缺点无限放大，要是用到科比、奥尼尔、詹姆斯、库里……这些人身上，他们估计要暴走一个小时，把对方虐得生活不能自理，从基德上一场的防守就看出来了。

　　对于现在抽奖越来越难抽到好东西了，特别是初级抽奖，基本没有好东西，刘莽很疑惑，向系统问道：“系统老大，我想问问，我怎么感觉我的能力值越高，抽到作用大的东西的几率变得越来越低了？”

　　“叮……因宿主即将脱离新人期，很多用于辅佐宿主新人期在NBA站稳脚跟的道具将会失效，宿主抽奖的一些物品已经开始移除，等到宿主本赛季结束，正式脱离新人期后，系统将会升级，将会升级为更适合宿主在生涯中期的辅助系统。”

　　“原来如此，也就是现在已经有很多东西没了？抽奖变得不划算？你怎么不早说！对了，我今年打完也才21岁吧，这么快就到生涯中期了？”

　　“抽奖是否划算视宿主的需求而定，新人期是按照宿主的新秀合同结束来判定。”

　　“也就是如果我当时运气好是首轮秀，新人期就是四年？”

　　“对。”

　　“靠！首轮天赋更好居然还是四年新人期？这是传说中的穷人的孩子早当家？人穷没背景还不是天才就得更早适应社会？”

　　看着还剩下三万七千多点巨星值，刘莽咬咬牙还是不抽了，上次抽了五次，等同于花了五万点巨星值才抽到一张特殊卡，这次抽三次也不一定能抽得到好东西，还是算了，等之后更有需要的时候再说吧，接下来的比赛是主场，好好打，把基德的投篮给限制住，球队就好打很多了，特别是上一场基德的投篮已经给整崩了，这场还能找到手感？

　　刘莽沉下心来做赛前热身，今晚这场比赛，势必要拿下！

　　……

　　……

　　过于多的抢七大战，使得今年分区决赛的赛程变得非常紧凑，6月7号，老鹰队回到亚特兰大休息了一晚，6月8号马上便迎来了和篮网队的东决的第六场比赛。

　　不过还是比停摆赛季来得好多了，停摆赛季连季后赛都几乎每轮都有背靠背，经历过四年前的停摆赛季的老将们对这种打一场只休息一天的季后赛还算能接受，但老鹰队这边，主力球员里，只有拉特利夫一个人在那个赛季跟着艾弗森打进过季后赛，打到了第二轮，算上克里斯·克劳福德的话，老鹰队有两个有过停摆赛季季后赛经验的球员。

　　停摆赛季老鹰队在穆托姆博的带领下也打进了第二轮，不过当时那支球队的球员，现在整个老鹰队只剩下克里斯·克劳福德一个人了，当年二年级的克里斯·克劳福德拿着24万美刀的薪水，给现在马刺队的史蒂夫·史密斯当替补中的替补递毛巾的角色，真要说有经验……也就那样。

　　对于刘莽好奇的总决赛打完可能选秀大会的时间都超过了，联盟方面也很头疼，6月27号是选秀大会的日子，如果真的分区决赛打到了抢七，也就是打到了11号，那么总决赛开始最早也是13号，如果总决赛也拖到抢七，哪怕和分区决赛一样，隔一天一场比赛，也要26号才结束总决赛，这让联盟很头疼。

　　实在不行，选秀大会只能延期进行了。

　　这也会给联盟很多想要在总决赛结束后、选秀大会开始前的这段可以用带着选秀权的筹码进行交易的时期的操作带来影响。

　　联盟也没想到这首轮七局四胜制的赛程一出来，首轮立刻就出现了抢七大战，就这一轮系列赛，就将季后赛时间延长了差不多一个星期，不然就算第二轮到总决赛全部都打到抢七，也能在6月20号左右结束总决赛。

　　本来在制定季后赛赛程的时候，联盟是按照预计的实力来制定的，谁知道小牛能每轮都打到抢七？

　　就和贾森·特里的吐槽一样，联盟的制定赛程的官员，也把锅甩到了小牛队身上，都怪小牛队每轮都抢七……

　　联盟方面已经在考虑，下赛季的常规赛赛程是否可以提前几天开始，常规赛结束是否可以早几天结束。

　　……

　　交战双方都没有太多时间准备，老鹰队和篮网队自东决第一场之后，两队的时间线都差不多，昨天差不多前后脚来到亚特兰大，然后下午就得抓紧时间训练，练了两三个小时就休息，晚上都看了小牛队客场干掉马刺的比赛，第二天早上起来，接受采访，中午球队会议，下午休息……

　　晚上6点，48小时内的第二场比赛，在老鹰队主场菲利普斯球馆开打了！

　　菲利普斯球馆内气氛狂热，对于球队又一次抢回了主场优势，所有球迷都非常兴奋。

　　今天，场边座位的不少球票又被名宿们要走了，乔丹、威尔金斯、卢·哈德森……

　　老鹰队主场来了十几个球队名宿，从60年代到80年代的名宿们来了一大堆，都想要看到老鹰队时隔近50年后重返总决赛的画面。

　　看到一大堆名宿坐在场边，现场球迷的气氛彻底被点燃了。

　　这种主场氛围也点燃了老鹰队球员匹配的灵魂，如果说没有休息时间，没有给老鹰队球员感受家的温暖的时间，没有给老鹰队球员赢球后惬意的抱着自己的老婆孩子听着家人的鼓励的时间……额，这一条和刘莽没什么关系，不过要说主场作战还有什么优势的话，就是球迷们的欢呼声！

　　裁判吹响比赛开始的哨声，赛前最后的准备时间结束。

　　首发阵容登场！

　　刘莽和布泽尔的出场动作已经固定了，布泽尔知道自己这次东决表现不好，所以尽可能的发挥自己仅有的作用，就是给刘莽加油！

　　一顿小拳拳捶胸口后，布泽尔给了刘莽一个热情的拥抱，抱得刘莽赶紧把这家伙推开，尼玛太基情了！

　　老鹰队这边继续派出刘莽、普林斯、拉希姆、穆罕穆德、拉特利夫的首发阵容。

　　篮网队那边，拜伦·斯科特教练斟酌再三，再一次给了穆托姆博表现机会，派出了基德、基特尔斯、理查德·杰弗森、肯扬·马丁、穆托姆博的组合。

　　球迷们看着拉特利夫再一次跳球输给穆托姆博，真是不知道说什么好，合着咱堂堂一个东决球队，跳球一年就赢个20来次？

　　NBA里面的N个未解之谜之拉特利夫这弹跳哪来的那么多盖帽？

　　人家其他的盖帽王，一个个都是能蹦能跳的，就拉特利夫这里卡卡位，那里挤挤人，然后就把对方给帽下来了。

　　现在网络刚刚经历了一个跨越式发展，有不少人在这轮系列赛开始后，想要分析一下拉特利夫的盖帽到底是怎么来的，无顶尖弹跳能有那么多盖帽，这空间预判、站位选择和封盖时机，简直是身体天赋一般的内线的防守教学模板。

　　基德接到球推进到前场，只不过速度很慢，慢得让人们想起了第二场比赛。

　　刘莽朝着基德防了上去，看到基德这慢吞吞的打法，暗叫一声不好，这家伙想要从一开始就把比赛拖进两边都最不想要进入的节奏——防守大战！

　　不仅仅是老鹰队不想要再进入那种磨蹭蹭无法掌控的防守大战的节奏，其实篮网队也不想要进入那样的节奏，但是，今天篮网队就那样干了！

　　刘莽马上贴到基德身上，嘴里喷着垃圾话，想再次激怒基德，但是基德护好球退后了两步，左手在耳朵里掏了掏，拿出一个海绵耳塞，对着刘莽展示了一下，然后又塞了回去。

　　这耳塞有屁用啊！刘莽气不打一处来，居然被反嘲讽了！

　　但是，这表明了基德今天相当冷静，主要是上一场惨遭老鹰队客场击败后，基德已经对和他老婆有关的垃圾话有了免疫力了，耳塞只是想要反过来刺激一下刘莽而已。

　　而基德这个人吧，能攻击的地方不多，无非是投篮差、被老婆打、3J争风吃醋的事件，但投篮差和3J事件，早就被喷得够多，早已有免疫力了，现在对被老婆打都有免疫力了，刘莽还真找不到地方继续攻击。

　　基德无视刘莽的垃圾话，稳稳的控着球，在时间还剩10秒的时候，基德运球靠近三分线，篮网队进攻开始了，内线的穆托姆博和肯扬·马丁到两个底角去给基特尔斯和理查德·杰弗森挡拆。

　　两翼的挡拆切入，肯扬·马丁帮基特尔斯挡拆，穆罕穆德换防之后能跟得上基特尔斯，这一点是布泽尔办不到的，而穆托姆博帮理查德·杰弗森挡拆之后，基德第一时间把球传到刚挡拆完的理查德·杰弗森手里，眼看着理查德·杰弗森三两步就要把拉特利夫摆脱，马上就要从上线绕过拉特利夫，而穆托姆博的挡拆比贾森·科林斯甚至肯扬·马丁都要瓷实，拉希姆被钳住绕不过去！刘莽果断选择收缩，和拉特利夫一起包夹理查德·杰弗森，理查德·杰弗森将球回传顶弧！

　　老鹰队没想到篮网队的战术居然是给基德准备的！上一场那么烂，三分3投0中，居然还给基德制造机会！

　　基德的空位三分出手！

　　还好没有中，刘莽趁拉特利夫挡住理查德·杰弗森，抢下防守篮板。

　　刘莽拿下篮板球后立刻大吼一声：“反击！”

　　但是理查德·杰弗森从拉特利夫身旁挤了过来挡住了刘莽的第一波冲击，另一边穆托姆博也拦住了拉希姆，基德去跟着快下的普林斯，限制住普林斯的速度，老鹰队的反击被阻断了！

　　看着拦下第一拨冲击后马上快速回到后场的篮网队球员，刘莽心下一凛，篮网队这次做足了完全的准备！而且不惜体力，从一开始就想要把节奏压下来！

　　比赛从一开始就被迫落入到缓慢的阵地战中！

　　刘莽推进到前场，打出单打的手势，连续运着球，突然拔起三分出手！

　　基德还以为刘莽要突破，没想到刘莽说投就投了，老鹰队其他人还没把空间拉开呢！

　　刘莽开局手感不错，冷不丁的投了基德一个三分，直接命中。

　　3比0，老鹰队开局率先投进一个三分。

　　刘莽想要把节奏给提起来，但是篮网队那边被投进了一个三分也不为所动，刘莽看着缓慢的将球推进过来的基德，感受到了前所未有的压力。

　　基德那种沉着淡定的表情，让刘莽仿佛看到了去年东决的那个基德！

　　基德就是打定主意要打高对抗、拖时间慢慢打的阵地战了，过来之后继续打挡拆，而且动作很粗暴，慢慢的时间耗到10秒才开始真正行动，然后最后出手的时候又是还剩下3秒钟，这次理查德·杰弗森的空切大抛投借住篮板球的角度打板入筐。

　　有点神仙球的意思，而篮网队投进后再次阻断老鹰队的快攻，阻止刘莽想要提速的想法。

　　老鹰队这次是被迫进入了慢节奏的僵局！


第547章 没有一颗心会因为追求梦想而受伤

　　比分来到了8比6，老鹰队领先两分，并且老鹰队有球权。

　　但是比赛已经打了5分钟了！

　　篮网队一上来就给高对抗的磨阵地打法，比赛刚开始的时候，两边还是势均力敌，但是首节打了几分钟，体能原本就不咋滴的拉特利夫率先扛不住了。

　　前五场比赛拉特利夫场均上场35分钟，由于老鹰队这次东决是九人轮换，再加上布泽尔和普林斯两个新秀表现差，所以更多的是除了普林斯之外的四大首发加上贾森·特里和贾森·特里和巴恩斯的七人轮换，而且除了第三场和第四场，都是打着打着就开始磨防守，拉特利夫的上场时间非常多首节为了防守篮网队的挡拆不断的换防、补防，打了5分多钟就开始大喘气了。

　　篮网队本场比赛从一开始的目标就很明确，进攻端压节奏，然后让穆托姆博和肯扬·马丁到处挡拆，带着老鹰队的内线四处换防，消耗老鹰队内线的体能。

　　穆罕穆德这个未来的常青树也打得很累了，本轮系列赛场均出场时间达到了41分钟之多，老鹰队全队仅次于刘莽的场均44分钟。

　　刘莽这场均44分钟，还是因为第一场第四节只打了一会儿就下了，其他四场比赛基本没有休息。

　　但拉特利夫不行了，篮网队艰难的投进了本场比赛的第三个进球，又到了老鹰队进攻的时候，刘莽持球推进到前场，刚过中线的时候，拉特利夫也才刚过中线，而且刘莽明显听到了拉特利夫的粗喘气！

　　刘莽终于明白了那种不妙的感觉！

　　篮网队就是想要靠着他们的阵容深度，把拉特利夫给耗下去！

　　少了拉特利夫的话，老鹰队内线的防守会出现巨大的漏洞！

　　而且不仅仅是防守端！

　　篮网队那边也发现了拉特利夫很快就撑不住了，看到拉特利夫张大嘴巴呼吸，同为篮球运动员，穆托姆博知道拉特利夫这喘粗气的表现意味着什么，呼叫了一下战术。

　　篮网队其他人开始疯狂的堵外线的空切和突破，给了拉特利夫一个非常好的接球位置，穆托姆博单防拉特利夫。

　　拉特利夫站在三秒区内一步，扛着穆托姆博，完美的高举高打的站位。

　　刘莽试图突破基德不成，要挡拆肯扬·马丁和基德的换防压迫力在上一次进攻的时候已经让刘莽和穆罕穆德的挡拆吃了一次苦头，看到拉特利夫这种完美的高举高打的机会，马上把球传了过去。

　　拉特利夫接到球，知道现在球队很需要他像上一场那样，在内线得分打开局面，当他这个制高点有了得分威胁后，外线才能打得开，就和上一场比赛一开始打开局面那样。

　　穆托姆博也知道自己到了职业生涯的关键时刻了，下赛季还能不能留在NBA打球，就要看这最后的机会能不能把握住，集中全部精力去预判拉特利夫的高举高打。

　　拉特利夫往里扛了一步，没有撞得动，而他也没多少其他进攻的技巧，于是选择直接一点，侧身的抛投！

　　穆托姆博判断出了拉特利夫的意图，欺身上去一掌把拉特利夫的抛投扇了下来！

　　理查德·杰弗森抢到防守篮板！

　　篮网队没有选择反击，继续压节奏，慢慢的推进过来。

　　基德在顶弧持球，穆托姆博跑出来和基德挡拆，知道老搭档跑不动了，穆罕穆德换防穆托姆博，跟着穆托姆博出来防挡拆。

　　这时候肯扬·马丁也跟着跑出来了，穆托姆博挡拆挡到一半跑向右侧边线的三分线外给基特尔斯挡拆去了，肯扬·马丁上来给基德挡拆。

　　就是要把拉特利夫给拉出来跑，可拉特利夫跑到一半，肯扬·马丁的挡拆又收回去了，折返跑转身冲击篮筐！

　　基德把球吊给肯扬·马丁，刘莽赶紧朝着肯扬·马丁追上去，但是拉都拉不住！拉特利夫刚跑到罚球线，又折回去，奋力的扑向肯扬·马丁，但却只能无力的拍在肯扬·马丁的胳膊上，肯扬·马丁空切扣篮拿下两分还造成了拉特利夫犯规！

　　老鹰队这边叫暂停！

　　打了快6分钟了，只得到8分，这个老鹰队教练组并不是特别在意，90年代帕特·莱利的铁血时代，系列赛场均70多比70多的比分都有过。

　　主要是拉特利夫跑不动了！

　　拉特利夫在篮下的威慑力，是老鹰队能把篮网的进攻在开局也防成了10中3的关键！

　　不仅仅是拉特利夫，今天拉希姆表现也疲软，穆罕穆德冲抢篮板球也不怎么样，体能最好的是刘莽，还有除了跟着基特尔斯防投篮没有其他作用的普林斯。

　　老鹰队这边只能提前换人了，用凯文·威利斯换下拉特利夫，保持内线高度，用巴恩斯换下普林斯，增强防守的硬度，用贾森·特里换下拉希姆，增强投射，今天拉希姆也凿不进去了。

　　暂停回来后，情况并没有太多好转，凯文·威利斯今年九月份都满41岁了，常规赛上来顶个十分钟还行，季后赛给给队友们经验、拿着200万的合同当个更衣室领袖，他人老心不老穿的花里胡哨的年轻心态和年轻队友们能打成一片，让老鹰队的队内气氛更加和谐。

　　但要他和年轻人来回跑，刚上去的时候还行，还扣了替换穆托姆博下场的贾森·科林斯一个，但打着打着，连累了的拉特利夫都不如，被肯扬·马丁直接隔扣了一次。

　　到了进攻端，少了一个内线高度牵制点，老鹰队外线进攻打得极为艰难，让拉希姆凿了几个也不好使。

　　首节打完，老鹰队15比20，被篮网队反超了5分。

　　这种情况一直延续到了上半场结束，篮网队也不管是不是领先，就死命的压制节奏，然后磨磨磨，穆托姆博今天就专门对付拉特利夫，贾森·科林斯打其他时间。

　　到了第二节，老鹰队也没有办法了，只能和篮网队磨防守，凯文·威斯利打了一会儿撑不住了，默托拉被换上，可默托拉表现忒惨了，就和木桩一样，他防低位单打可以，可篮网队没低位进攻，第二节打了几分钟，只能再次把拉特利夫换上磨防守。

　　半场打完，老鹰队34比41，分差被拉开到了7分！

　　老鹰队最大的问题暴露出来了！

　　阵容的深度出现了大问题！

　　真要说老鹰队的阵容深度其实很强了，但关键是普林斯和布泽尔表现太差了，前几场糟糕的表现，在这种困难的系列赛中，老鹰队不敢给他们太多的几乎，因为确实打得太差了。

　　布泽尔在拼防守的时候根本不敢防上去，普林斯防守倒是一直做得不错，但还有些瘦，经验液不够，要是篮网队换上罗德尼·罗杰斯，老鹰队这边只能让刘莽或者巴恩斯去防，罗德尼·罗杰斯擅长的中远距离持球单打刘莽防得很好，巴恩斯则是靠着玩命的拼防，在这种高对抗的比赛中表现不错。

　　克鲁格教练又在抠脑门了，感觉越抠越大的既视感。

　　篮网队那边阵容深度实在太好了，除了五大首发，哈里斯、罗德尼·罗杰斯、阿隆·威廉姆斯、贾森·科林斯、安东尼·约翰逊，都是优质的角色球员，篮网队一直都很舍得花钱，而有基德在，队友不管怎么换，打出来的效果都差不多。

　　中场休息了20分钟后，下半场上来，老鹰队上来打出了一波10比4的小高潮，把分差追到了1分，但随后老鹰队这边就又萎靡了下来。

　　打到三节官方暂停的时候，分差又被篮网队慢慢拉开，50比55，分差又一次被拉开到5分。

　　看着第三节才打了一半，就和被爆了菊一样萎靡不振的三大前场，刘莽找到了克鲁格教练：“教练，让谢里夫和纳兹尔、西奥他们休息吧，让我们来！”

　　克鲁格教练觉得这也是个办法。

　　官方暂停回来后，老鹰队这边换上了刘莽、贾森·特里、普林斯、巴恩斯、布泽尔的小个阵容。

　　拼一把！

　　分差只有5分，老鹰队还是想要刚一波的，想要在主场赢下系列赛！拖到第七场，对老鹰队太不利了。

　　暂停回来，很明显老鹰队到了要拼命的时候了，肯定会换上小个阵容，篮网队这边派出了贾森·基德、哈里斯、理查德·杰弗森、阿隆·威廉姆斯、肯扬·马丁的防守反击大队。

　　老鹰队进攻，刘莽推进过来，虽然说是说“看我们年轻人的”，但是布泽尔和普林斯两人惨淡的表现，刘莽只能和贾森·特里在进攻端拼了。

　　刘莽招手让布泽尔过来挡拆，小双煞的组合在这轮系列赛打得太少了，主要是因为布泽尔中投太铁了！

　　就像现在，刘莽和布泽尔挡拆，肯扬·马丁和基德两人直接朝着刘莽夹击过来，刘莽把球分给布泽尔，但布泽尔就是投不进！

　　篮网队反击，阿隆·威廉姆斯抢下篮板球马上甩给基德，基德持球推进冲到前场，肯扬·马丁帮基德挡了一下追防的刘莽，基德冲到篮下上篮拿到两分！

　　实在是不行了！

　　刘莽只能和贾森·特里打了个手势，两人要开始抡了！

　　接下来的时候，老鹰队这边进攻要不就刘莽抱着炸药包往内线冲，艰难的靠着造犯规拿分，要不就贾森·特里突破急停跳投赌手感。

　　打到第三节结束，老鹰队这边还是不敌篮网队铁了心稳扎稳打的打法，以59比66落后7分。

　　到了第四节，刘莽看着还有7分的分差，不是没有希望！绝不放弃！

　　刘莽试图靠着自己创造一次奇迹，使用了雷吉·米勒的球星卡巅峰球星卡！

　　末节比赛上来后，刘莽靠着90的三分能力上来就连进了两个三分，把分差缩小到一分。

　　篮网队的防守策略马上变了，主防刘莽，刘莽到哪都夹击。

　　而老鹰队除了贾森·特里，还真就没人能投进球了，篮网队靠着10人轮换的快速防守，试图把刘莽的爆发给压制回去。

　　切断刘莽和贾森·特里的连线，刘莽要不就包夹中投篮，要不就传给几个打得奇差的队友。

　　尽管刘莽末节靠着雷吉·米勒球星卡单节拿到17分，带领老鹰队末节拿到了24分，在末节压过了仅拿到20分的篮网，但是，系列赛的第六场在篮网队死磨防守消耗老鹰队的体能的策略下，老鹰队主场输了。

　　83比86，最终老鹰队主场3分不敌篮网队，被拖进抢七大战。

　　……

　　……

　　一天之后，老鹰队和篮网队的抢七大战在篮网队主场开打了。

　　昨天，小牛队和马刺队的系列赛结束了，马刺队客场97比79轻取小牛，4比2晋级总决赛。

　　邓肯的统治力可能是新世纪以来的球员里仅次于巅峰奥尼尔的存在，太BUG了。

　　老鹰队前晚憾负给篮网后，昨天早上又长途跋涉来到了新泽西，休息了一晚后，今天拖着疲惫的身心，来到了格罗斯竞技中心，和篮网队进行抢七大战。

　　正所谓兵败如山倒，刘莽想要在拼一把，因为他不惧体能消耗，上一场拿到了38分，但老鹰队全队才拿到83分。

　　这次老鹰队到了篮网队主场，在篮网队深厚的阵容的压迫下，老鹰队真正的感受到了什么叫兵败如山倒！

　　刘莽没办法了，比赛打了几分钟，被对方打出8比2的得分高潮后，刘莽选择自己来了，只有投篮了！

　　传球队友投不进，让队友单打又打不动，关键是连替补上来的贾森·特里今天都萎了。

　　篮网队的防守也变化了，基德或者理查德·杰弗森单防刘莽单打，守死其他人。

　　刘莽的得分不断上涨，比分却被篮网队慢慢拉开……

　　……

　　……

　　76比90，老鹰队抢七大战被篮网队淘汰出局，刘莽35投15中拿到41分，但却无法阻止自家球队兵败如山倒的局面。

　　从一比四到三比四，看起来有进步，尽管随队来到客场并且占据了接近三分之一观众席的老鹰队球迷都一直在给老鹰队加油，并且赛后刘莽走向更衣室的时候，两边的球迷都是安慰的话语，但刘莽还是很失落。

　　朝廷台的记者采访刘莽的时候都是安慰的话语，和某浪某虎某企鹅常常会有这样那样黑球员的新闻不同，朝廷台的新闻，其实算是最友善的，特别是那几个老一辈的篮球人，不管是对姚明、易建联甚至孙悦、周琦，都很友善，抱着很大的期待和关怀。

　　可刘莽有点茫然了，太强了基德，基德才30岁吧？

　　刘莽记得03-04赛季，活塞五虎齐整，篮网都和活塞打到了抢七！

　　篮网今年的补强由于东部有了老鹰这个强敌，比原本做得变得更出色，就算今年篮网输给了马刺，下赛季他们会不会因为马刺和老鹰的双重压力有了更多的补强？

　　刘莽不知道詹姆斯连续三年被凯尔特人和魔术队挡在总决赛之前的感觉是怎么样，但不会比自己更糟糕了吧？

　　听到球场那边都传到更衣室的山呼海啸的欢呼声，刘莽悄悄离开了更衣室。

　　……

　　……

　　刘莽想要找个地方走走，散散心，但到了篮网队员工的专用停车场，才发现这里不是自家主场，自己没车停在这里。

　　刘莽茫然的看着这陌生的场馆，心里想着，要是自家有主场优势，是不是就会好很多？

　　刘莽在停车场转悠了一拳，看到了身后跟着保镖准备要离开的迈克尔·乔丹。

　　“艾斯，你还好吧。”乔丹主动上来安慰道。

　　刘莽看到乔丹，忍不住有一个问题想问：“老师，我们能赢篮网一次吗？”

　　这牛头不对马嘴的问题，乔丹却没有不满，他感受到了刘莽的茫然……以及想要赢的心。

　　42分，18分，27分，28分，19分，38分，41分，二年级的刘莽在东决场均30.4分3.3板3.7次助攻，这表现，乔丹看了都惊讶！他自认自己在刘莽这个年纪也做不到这么好。

　　在乔丹看来，老鹰队能有一度3比2领先篮网都是奇迹了，他一度以为刘莽要创造奇迹，但最终还是没能成功。

　　一群大多数是第二次打季后赛的年轻小伙子，能把实力比上赛季还强的总决赛球队篮网逼到抢七，乔丹虽然遗憾老鹰队没能创造尼克斯曾经创造过的黑八到总决赛的神迹，但对老鹰队的表现已经很认可了。

　　这也是绝大部分老鹰球迷和大部分媒体的看法，老鹰队已经前途无量了，只是今年运气不好，两个常规赛被委以重任的新秀表现不佳，逼得第五场老鹰队都得为防守型中锋拉特利夫制造得分机会。

　　乔丹看着茫然的刘莽，作为过来人，知道刘莽这种小年轻的想法。

　　他当年足足熬了七年，才拿到总冠军，而且自己是进入NBA就是最好的得分后卫，都熬了七年，才从媳妇儿熬成婆，拿到了第一个总冠军，吃过的苦比刘莽多多了。

　　从乔丹这个有过类似经验的人看来，篮网队就像是挡在刘莽面前的活塞。

　　只要跨过篮网，就是老鹰队真正起飞的时候了。

　　但今年，显然很遗憾，老鹰队就差一点了，第六场就差3分。

　　乔丹拍了拍刘莽的肩膀：“艾斯，你的时代就要到了，很快了。”

　　说完，乔丹老一辈的风范又来了，说完就走了，刘莽看着乔丹的背影，心里好忧伤，你好歹自认是师傅啊，多聊会儿啊！你家徒弟想要找个人聊聊天！

　　……

　　……

　　刘莽走在萨瑟福德小镇的郊外，大半夜的，身后还跟着警察，害怕刘莽自己一个人出去，伤到自己，或者伤到别人。

　　在乔丹那里询问了一个问题后对方又装逼走人，刘莽离开了篮网队主场，然后蹭了一个警察叔叔的车，来到镇外的郊区。

　　萨瑟福德小镇，说是小镇，其实和国内小县城差不多。

　　刚刚下了一场大雨，天空比起平时，格外的干净。

　　比赛结束后，刘莽收到了很多人的短信，乔丹和威尔金斯都亲自来安慰了他。

　　这一刻，刘莽仿佛对篮球有了不一样的认知。

　　不仅仅是最初想要靠着这个赚钱，也不仅仅是为了荣耀。

　　不知不觉间，刘莽仿佛把篮球，当成了一种追求！

　　刘莽想到了2016年，一场因为科比的退役变得不普通的普通常规赛，科比全场出手50次拿到60分，那种对篮球的不舍和要离开篮球了的决绝。

　　想到了2018年东部决赛，已经手握四个常规赛MVP，三次总冠军并且有一个连庄MVP，已经奠定了2010年之后的一个时代最强球星的地位，还在东部决赛第六场大比分2比3落后的情况下，末节腿部受伤，在没有经过队医检查的情况下站起来连续冲击篮筐，连续把球投进，也不管对手回到主场会有多强，可能这场比赛赢了也只是坚持的挣扎，依旧拼尽全力。

　　这已经不仅仅是为了荣誉，科比已经不再是仅仅是偏执，詹姆斯也不再仅仅是想要树立自己的形象，这种心，变得很纯粹，篮球成了一种纯粹的追求！

　　看到新泽西罕有的漫天星辰，看着星光撒在田野里，看着就算新泽西环境再恶劣，哪怕雾霾满天，依旧顽强生长的农作物。

　　刘莽想到了曾经看过的一本书里的一句让他印象深刻的话：没有一颗心，会因为追求梦想而受伤，当你真心渴望某样东西时，整个宇宙都会来帮忙。

　　变强！自己要变强！

　　除了自己，队友也要变强！

　　篮网队除了基德肯扬·马丁，一群角色球员都能打得那么好，这阵容居然连续两年打进总决赛，让刘莽更了解了团队的重要性。

　　刘莽心里默默立下誓言：“下次，我绝对不会再输了！”

　　“抱歉，让你们陪我来这里，我们回去吧，耽误你们时间了。”刘莽走到一直小心翼翼的打量着周围的警察面前。

　　“Oh，没关系，这是我们的荣幸，看你现在应该没事了，上帝保佑，我可是你的球迷，不希望你因为输了一次就想不开。”

　　“真的？你是我的球迷，你不是新泽西人？”

　　“我是新泽西人，但我不是篮网球迷，篮网从来就不是我们的主队，他们都梦想着能回纽约。”

　　“篮网真是可怜，纽约人不要他们，你们也不要他们。”

　　“艾斯你是中国人，可能不知道，新泽西是四个城市圈共同管理的州，我们泽西城属于费城都市圈的。”

　　“贵圈真乱，还是我们亚特兰大好，你要不要来我们亚特兰大当警察？”

　　“……我们回去吧，当然，你离开新泽西之前，得去法院缴纳200块钱的罚款，你违反了夜间管制条例，还有100块钱的警力出勤费用。”

　　“NO，是你开车把我带出来的，是你的事情！”

　　“我们的禁枪法案还没能施行，我这是在保护你！”

　　“那是你的问题！知道吗？有时候当好人没有好报的！”

　　“……”

　　“……”

　　在刘莽和警察叔叔一边开着玩笑一边上车回酒店的途中，刘莽脑海里的系统冒出了一段话……

　　“叮……宿主已跨过新人时期，系统升级中……”


第548章 刘输东

　　篮球球迷圈中开始流传起了一个外号——流氓输东决。

　　简化一点呢，就是输东决，中国国产化一点呢，就叫刘输东……

　　现在的网络论坛越来越完善了，功能也越来越多，各行各业因为网络的影响，信息交流、技术沟通什么的变得越来越方便，网络对于世界的影响越来越大。

　　网络对于篮球的影响，除了能更好的扩大球星的影响力、让各球队、各球星的球迷能从天南地北聚集到一个论坛里交流沟通外，还有一个很大的作用，就是黑粉也能够聚集到一起了。

　　球迷们总是那么有才，就在刘莽连续第二年输掉东部决赛后，靠着信息交流越来越便利的网络论坛，也不知道起源于何处，输东决这个词，不管是在英语篮球迷圈，还是在国内，都和刘莽挂上钩。

　　美帝建立于96年的谷歌搜索引擎和国内仿照谷歌的模式建立于2000年的百度搜索引擎，在刘莽输东决这个梗出现之后，在搜索引擎里输入关键词：“输东决”，显示出来的第一条，就是刘莽凄凉的背影走向更衣室的画面。

　　虽然网络已经很发达了，但通常来说，不关注网上的门户网站、论坛的人，特别是体育迷，了解的一些梗，和关注网络的体育所了解到的梗或者一些轶事什么的，是两个世界。

　　特别是现阶段虽然网络发达了，但电视和报纸依旧是主流新闻媒体的年代。

　　刘莽回到亚特兰大后，在家休息了两天，缓过来之后，准备第二天去球队报道，他的经纪人杰夫·施瓦茨给他打了电话，老鹰队要开始为接下来的选秀大会做准备了，老鹰队方面许诺的给刘莽关于球队引援等方面的参与决策的权力，到了履行的时候了，对于今年首轮14顺位的选秀权要怎么用，关于老鹰队在东决暴露出来的问题要怎么解决等等，都需要开会讨论。

　　今天是篮网和马刺队总决赛开始的日子，刘莽和“关爱着心灵再一次受到创伤的大叔”的黛娜一起打了一会儿电玩，黛娜不想看别的球队的比赛，打完游戏就回房间画画去了。

　　刘莽等着看直播前，打开因为季后赛已经好久没有打开的电脑，看了下网上的论坛，看看球迷们是咋评价自己和自家球队的。

　　这如果是骂老鹰队没用，刘莽只能忍了，如果说夸篮网队厉害，刘莽就开个小号诅咒一下篮网被马刺横扫。

　　但是没想到，自家球队的论坛专区，铺天盖地的都是“输东决”这个梗。

　　作为一个上一世在球迷论坛混迹多年的人，这种梗一看就明白了，一口老血差点喷出来……

　　……

　　昨晚刘莽看篮网和马刺队的系列赛之前，气得差点没有吐血，刘莽仿佛看到了自己未来和58、六步、回环、钢铁产业……等等一样，那个词将会成为自己的专属名词，不管自己将来取得如何的成就，总有那么一个词挂在自己身上……

　　看总决赛的时候，刘莽居然开始希望篮网把马刺干掉了，他不知道自己这种心态是怎么冒出来的，给贾森·特里打了个电话，没想到贾森·特里居然有一样的心态，大概就是篮网如果赢了马刺，那老鹰队也是输给总冠军，看起来就没那么惨了。

　　但很遗憾，两个防守打上瘾的球队，打出了今年季后赛最难看的一场比赛，马刺队主场72比70险胜篮网。

　　第一场总决赛，收视率从比赛一开始一路下滑。

　　确实，今年总决赛从第一场打完看起来，马刺队赢在他们有一个能决定比赛胜负的联盟第一巨星，独砍32分20板7盖帽5助攻的邓肯，超出了这次总决赛其他人实力一大截，就和01年季后赛的奥尼尔一样，无敌般碾压，在吉诺比利和帕克被防得和布泽尔、普林斯差不多惨的情况下，带着斯蒂芬·杰克逊、鲍文、大卫·罗宾逊、马里克·罗斯等人，硬生生拼防守，还有史蒂夫·史密斯和史蒂夫·科尔两个空位投篮准得惊人的投手轮流登场，帮邓肯拉开空间，马刺主打防守，进攻端就邓肯一个人凿，往死里凿。

　　打篮网，就得有一个有强悍的低位能力的球员，不然就得防守比篮网还刚。

　　恰好，马刺队就是这样一支球队，两个条件都满足，在06年脚底筋膜炎之前，邓肯虽然经历过半月板切除手术，和韦德刚刚经历的伤病类似，但恢复得很快，现阶段影响不大，05-06赛季的脚底筋膜炎的伤病爆发前，邓肯是一个堪比奥尼尔的低位巨兽，在其他人被防死的情况下，邓肯强行凿开局面，将总决赛首胜拿下。

　　对于喜欢这种节奏的球迷来说，看邓肯凿穿一切，挺有意思的，但对于大比分球迷来说，这种比赛太难看了。

　　本来因为今年总决赛两支球队的实力差距并没有到天差地别的地步，球迷们觉得还能看一看，确实是有悬念，但过程太粗暴了。

　　看完这场比赛，很多人明白了老鹰队为什么击不穿篮网队的防守，原因就在于没有内线的绝对得分点。

　　看了看老鹰队赢球的三场比赛，老鹰队内线得分都不少，拉特利夫得分全上双了，其他人内线得分也很多，连带着外线得分也多了。

　　但当老鹰队内线得分被限制住的时候，外线跟着就被限制住了。

　　当然，也可以说是老鹰队外线投得不好，给内线制造出来的机会不好。

　　总之，这就是老鹰队的问题，从内到外，都差了一点。

　　就差那么一点，但差一点就是差一点。

　　……

　　忽略掉输东决这件事，刘莽6月14号，也就是篮网和马刺的总决赛第一场打完后的第二天早上，来到了菲利普斯球馆。

　　菲利普斯球馆内部正在加紧进行一些东西的拆卸和一些东西的安装，老鹰队的赛季已经结束了，等这个月结束，到了夏天的时候，只会保留训练场部分，其他的部分将会租借出去，用于开演唱会啊，新闻发布会或者是一些大型赛事的居然场所等等。

　　刘莽来到会议室，看到了和想象中不大一样的交易期场景。

　　在刘莽的印象中，交易期嘛，应该就是老板普莱斯打打电话，云淡风轻的和谈判对象用语言斗智斗勇，讨价还价，然后达成口头交易……

　　或者是用现在开始逐渐流行起来的电话会议，两人通过细微的表情变化判断出对手是否心虚，可能还会在怀里放一块巧克力，一边笑着一边吃下去，仿佛是一场博弈……

　　但真实的画面是……

　　好几个秘书翻阅着大量的和篮球有关的报纸、翻阅着网上的新闻还有论坛的一些不管考不靠谱的小道消息，把那些有传出交易意图的球队和试图交易的球员的名单记下来，把有关的事情记下来……

　　整个会议室就像菜市场一样，远没有刘莽想的那么高大上。

　　老鹰队的管理层和教练组现在为了下赛季的补强已经开始忙碌了，季后赛已经输了，这是没办法的事情，去年的休赛期浪费了，今年球队老板普莱斯不想在出现那样的意外，不然就算球队一直赚钱，他估计也得被总公司换掉。

　　所以今年把教练组和刘莽一起纳入了今年夏天的球员运营方面的决策层。

　　刘莽和坐着讨论着什么的克鲁格教练还有迈克·伍德森打了个招呼，同样刚来的老板普莱斯看到刘莽来了，马上迎了上来。

　　“艾斯你来了，喔，今年季后赛真是遗憾，不过前天你没参加球队的赛季末的聚会真是太遗憾了，那辆20万块的奔驰被卡洛斯给开走了。”普莱斯上来先热情的给了刘莽一个拥抱，说点有趣的事情，转移一下刘莽的注意力，怕刘莽还处在季后赛输球的伤痛中。

　　打完篮网那晚，刘莽从篮网队主场球馆消失了，把老鹰队吓得都报警了，好在是报警的时候知道刘莽和警察在一块。

　　“20万的奔驰？什么情况？”刘莽听到钱眼睛都亮了。

　　“喔，我们的球馆赞助商奔驰送了我一辆跑车，我就拿来当奖品了，玩了个小游戏，被卡洛斯赢走了。”

　　“卡洛斯赢了？你们是比的谁投篮打铁更厉害吧？”刘莽吐槽道，布泽尔东决加起来30投7中的投篮，让他想打人。

　　“哈哈艾斯你还是那么幽默，不过看起来你没问题了，我们也不耽误时间了，快点进入工作状态吧，你来看看这些有放出消息要交易的球员名单和新闻，对了，这是奇普，来你们认识一下，这是艾斯，这是我们球队的新的助教奇普·英格兰德……”普莱斯介绍球队的新员工给刘莽认识。

　　刘莽这才发现球队有新成员加入了，球队教练组人实在是太少了，顺着普莱斯的话，一个长得和刘莽印象中的奇异博士长得忒像的中年男子，两人打了个招呼，没有过多的寒暄，以后要见面的机会多的是，普莱斯还要给刘莽介绍接下来的工作。

　　只是这个奇普·英格兰德，刘莽好像有印象，而且不仅仅是因为他长得像奇异博士，而是真的有点印象……

　　寒暄结束后，普莱斯也收起了玩笑的心思，工作的时候该认真就要认真：“艾斯，这里有我们的球探传回来的情报，还有我们的总经办的同事给我们找到的新闻和信息，我们可以从这些里面得到想要的东西。”

　　“今天是交易期的第一天？”

　　“没错，接下来两个星期，艾斯你都得和我们一起工作了，当然不一定非要在这里，只要有时间有想法了来这里就行，这是给你帮忙的秘书阿什丽，你来这里需要什么情报和资料找他就行了，有什么想法可以直接给我电话，这两个星期我都在亚特兰大，当然，和朗商量也行……”

　　……

　　刘莽和现在对刘莽越来越热情的普莱斯寒暄了一番，刘莽现在对于美国人的工作状态也越来越习惯了。

　　虽然这球队交易期的工作环境和刘莽想象的完全不一样，想想也是，哪有那么高大上，管理层又不是有天眼，刘莽自己这个未来人士都只是知道一些著名球员在哪一年有可能离队，具体的交易情况也就记得个大概，而真正的管理层的交易，都是从各种新闻、八卦甚至是花边来寻找蛛丝马迹，判断出对方的想法和交易欲望，来给出筹码。

　　当然，能做到这些的不多，老鹰队被那些有着头脑精明的管理层骗了的情况也不少。

　　刘莽没有什么权力，只是有知情权和建议的权利，但有建议的权利已经不错了，要交易，首先是要有一定的人选，刘莽首先想要的，当然是麦迪啊！麦迪！

　　“艾斯，很抱歉，魔术队在接受采访的时候表示麦克格雷迪是他们的非卖品。”长得还算漂亮的女秘书给了刘莽一个失望的答案。

　　刘莽看着长得还算可以，但身材扁扁的女秘书，果断心里给了个差评。

　　一定就是因为身材扁扁，所以没好的新闻。

　　从常规赛结束后，老鹰队的情报收集就已经开始了，魔术居然还没交易麦迪的想法，真是让刘莽太失望了。

　　刘莽想想好像通过确实03年麦迪貌似没离开魔术，而是04年打完有了离队的想法，魔术才把他送走的。

　　好无聊啊！刘莽刚打算要回去了，来也只是看看而已，貌似想要有交易的可能还有点早，总决赛还没打完呢，没看到老板和教练组的人都走光了么，不过还是问了下：“那有没有可能会被交易的全明星？有的话，资料给我看一下。”

　　“这里，这里，一共有两个被抛售的全明星……”

　　似乎是已经被其他人看过好几次了，两张A4纸都皱了，看来克鲁格教练还有老板等人早就看了，但没看上这两人或者是觉得要不起。

　　刘莽看了下两分资料，眼睛亮了。

　　开拓者在兜售拉希德·华莱士，试图换回一个明星级别的外线。

　　另一个是凯尔特人队当家球星安托万·沃克申请交易，凯尔特人总经理丹尼·安吉已经给老鹰队打过电话，但被老鹰队拒绝了。


第549章 请相信我

　　时间：2003年6月17号。

　　地点：亚特兰大菲利普斯球馆总经理办公室。

　　“艾斯，你确定想要和拉希德·华莱士当队友？”普莱斯看了刘莽提交的交易计划后，沉默了好久后问道。

　　不仅仅是克鲁格教练，老板普莱斯也不觉得这样捡便宜的会是好东西了。

　　有了大狗那种贪便宜的情况导致的恶果后，普莱斯也谨慎了很多。

　　“没错，我相信拉希德会是我们内线最好的补强。”刘莽点头应道。

　　“可是他的防守是个问题，”迈克·伍德森对于又来一个进攻型球员感到不那么高兴，布泽尔已经是个坑了，再来一个拉希德·华莱士，他感觉自己脑子不够用，要怎么才能把这两人同时放到场上的时候要怎么才能保证内线不会成为黑洞，迈克·伍德森继续劝道：“而且他的性格是个问题，他还表明了自己不愿意打中锋，开拓者才交易他，艾斯，我们还有其他的人可以考虑……”

　　迈克·伍德森赛季结束后和老鹰队续约了一年，为的是什么？不就是为了一个冠军助教的头衔吗？但刘莽这次提出来的交易，貌似和去年老板脑袋进海水了的时候的想法一模一样，看到便宜就想捡。

　　普莱斯和克鲁格教练也都劝导刘莽，换一个人试试？

　　老鹰队管理层相对来说很薄弱，因为以前这支球队不赚钱，所以球队管理层能精简就精简，执行副总裁和总经理都是普莱斯一个人，其他的什么后勤组、运营组的副总裁都只负责自己那部分事情，所以才会有上个休赛期普莱斯独断专行，差点毁了球队的情况出现。

　　今年普莱斯主动把权力分摊出去，教练组有了两票投票权力，后勤组和运营组方面也有一票投票权，当然，说是有了，但还是普莱斯帮忙代投，也就是主导权，还是在普莱斯这里的。

　　虽然教练组现在都支持普莱斯稳妥起见的想法，但现在，关于引援的主动权，反而在刘莽这边，刘莽虽然延长了新秀合同和母队续约条款，但下个赛季打完就是受限自由球员了，而且现阶段并没有要提前续约的想法，当然了，这也是刘莽和老鹰队管理层取得话语权的一个重要筹码。

　　刘莽今年夏天要的东西太多了，不仅仅是普莱斯，连克鲁格教练都觉得头疼。

　　但偏偏刘莽提出来的交易计划，又不是没办法实行，这就更让老鹰管理层感到无奈了。

　　而且要是不满足刘莽这已经设计得很合理的引援计划，刘莽不提前续约了，下赛季试水自由市场怎么办？

　　强行要留住刘莽，刘莽直接选择签下资质报价怎么办？

　　从刘莽都狠得下心再拿一年底薪都要拿到伯德条款就能看得出来，刘莽虽然看起来斯斯文文的，但和打球的时候一样，是个狠得下心的人。

　　“艾斯，虽然我理解你的心情，但是如果能把贾森或者谢里夫放进交易筹码里，我们不是没机会得到一个比拉希德·华莱士更好的球员，卡特那边我们有机会能争取。”普莱斯继续劝道。

　　“BOSS，我明白你的担心，但如果没有麦克格雷迪或者布莱恩特那样的外线加入的话，我不觉得有人会让我们变得比之前更强，而且我想要试一次，就一次，最后一年，不管下赛季的结果如何，之后不管交易谁，我都不会有任何意见，哪怕你们把谢里夫和贾森一起交易走。”刘莽很认真地说道。

　　刘莽想要保留核心阵容的情况下有所补强，就必须要赌，从他知道的拉希德·华莱士的经验看起来，只要到了一支强调防守的球队，有一个能督促他的人在，他就能打得好。

　　刘莽觉得自己是时候担当起一个领袖该有的责任了，像萨博尼斯那样让拉希德·华莱士好好打球，或者是像原本未来压制住拉希德·华莱士的性格的本·华莱士那样督促拉希德·华莱士。

　　萨博尼斯退役后，保罗·艾伦终于要开始大刀阔斧的改变球队了。

　　萨博尼斯在的时候，保罗·艾伦因为顾忌着这位在世界篮坛的伟大球星的面子，没有进行摆烂或者拆散球队实力的行为，保罗·艾伦是一个真篮球迷，和他的同事鲍尔默差不多，但萨博尼斯宣布退役，保罗·艾伦马上就准备清理掉球队臃肿的人选。

　　本来在开拓者的季后赛之旅结束后，开拓者管理层和拉希德·华莱士沟通过，想让他和本赛季只有15分钟出头的上场时间但场均有9分5板的潜力无穷的扎克·兰多夫搭档内线，但拉希德·华莱士直接在接受采访的时候公开表示自己不接受打中锋这个事情，使得保罗·艾伦把拉希德·华莱士放上货架。

　　但由于拉希德·华莱士的性格，那么多技术犯规，还有这次直接公开和保罗·艾伦呛声，其他球队对于拉希德·华莱士都避而远之。

　　如果是原本的历史的话，拉希德·华莱士整个夏天都没有交易出去，直到老鹰队这边宣布推到重建，把丧失打球欲望的拉希姆交易出去的时候，才把拉希德·华莱士弄回来了，而且拉希德·华莱士就打了一场，老鹰队为了清理薪金空间，马上就把拉希德·华莱士送到了活塞。

　　拉希德·华莱士的交易价值很一般，只要一个明星前锋就行了，这个老鹰队可以操作，但现在老鹰队管理层吃过雄鹿的亏后，很谨慎了。

　　普莱斯、克鲁格教练、迈克·伍德森对视了一眼，看到对方眼里都是无奈。

　　克鲁格教练看着有了自己想法、而且那么坚定的刘莽，觉得孩子也长大了，翅膀硬了，虽然不知道这个坚定的想法结局是好是坏，但跨过了还孩子气的等着球队做安排的阶段，抛开球队不说，克鲁格教练对此挺高兴的。

　　帮他一把吧！要是成功了，就成功了，要是失败了，摔一个大跟头，也是一种成长。

　　克鲁格教练严肃地问道：“艾斯，你确定坚持想要和拉希德·华莱士当队友？”

　　“当然，相信我教练，我了解他，你会很满意自己有一个这样的内线，迈克，你也不用担心他的防守，他会做得很好，相信我。”刘莽也很认真，不知不觉间，刘莽的语气充满了蛊惑感：“我们有最好的防守教练，有最开明的主教练和老板，我们会成功的，我一定会带领队友们在下个赛季取得成功，我们不会失败！”

　　克鲁格教练沉吟了一下，说道：“好吧，我赞成这个提案，迈克，你呢？”

　　迈克·伍德森看着这个让自己改变了想法没有接受自己的恩师拉里·布朗的邀请而是继续留在老鹰队的家伙，也就是刘莽那坚定的表情，无奈的笑了笑：“好吧，艾斯，陪你疯一回，我也赞成。”

　　“……你们真是不拿钱当钱花！好吧，我赞成，艾斯，如果交易完成了，你就得提前续约！”普莱斯无力的提出了一个条件。

　　自从普莱斯上个休赛期错误的引援后，他的权威大大受损，要是这次没能续约上刘莽，让刘莽下赛季打完因为不满跑了，他估计自己离被调去没啥实权的位置不远了。

　　刘莽想要保留拉希姆、贾森·特里、穆罕穆德、拉特利夫的核心阵容的想法，普莱斯和教练组都有些无奈，如果能拿出这几人当中的一两个作为筹码，不是不能打动一些球队地位不稳固的超级巨星的球队的管理层。

　　像是卡特，虽然因为防守和打球的态度方面，算不上超级巨星，但实力并不比超级巨星差，只是求胜欲忒低了一点，特别是因为伤病完全痊愈，依旧是那种试图冲击篮下浪得飞起的态度，完全没把自己全面的技术发挥出应有的作用。

　　加上强行要参加扣篮大赛，卡特和猛龙队管理层交恶，明眼人都看出来了，卡特在猛龙留不长了，给出合适的筹码不是不行。

　　但刘莽一口咬紧了想要和这些人再拼一年，这就没办法了，只能来迂回的交易方式。

　　这难度可不小，只有从选秀权方面来考虑了。

　　至于普林斯和布泽尔，暂时是不考虑交易得，两人还有三年新秀合同，百来万的薪水，这么廉价的合同，有着首发级别的实力，对于一支争冠球队来说相当重要，前三年都不在老鹰队管理层的交易计划内……当然了，要是能得到超级巨星，这就不那么在乎了。

　　但是有廉价合同，是每个争冠球队的关键，OK组合能夺冠，靠的就是科比的续约的合同一开始只有900万起薪，而且湖人队只有双核，在角色球员方面可以有足够的钱给出去，1999年夏天湖人队就弄到了一堆优质角色球员，而且一撑就是三年。

　　当然，三年打完，湖人队那群角色球员全都把自己的能力榨干了。

　　从1984年引入工资帽后，新秀红利就成了夺冠的关键！

　　湖人队80年代的后三冠，靠的就是有一个免费的状元签选中了乔丹的学长詹姆斯·沃西。

　　公牛两个三连冠，靠的是工资帽大涨、外加皮蓬的廉价合同和乔丹第一个三连冠的时候的那份4年1600万的合同。

　　火箭两连冠，靠的是奥拉朱旺的300多万的薪水，让他们有空间可以引进年薪高达900万的滑翔机德雷克斯勒。

　　马刺99年冠军，则是靠的邓肯的三年新秀合同的红利。

　　当有普林斯这样的下赛季薪水才102万的首发锋卫或者锋卫第一替补、布泽尔这样的下赛季薪水97万的内线第一替补的时候，对于老鹰队来说，无疑可以把更多的钱用在首发上。

　　特别是刘莽下赛季延长的一年新秀红利，72万美刀的薪水，让老鹰队有了更多的钱可以花在另外的球员身上。

　　而刘莽这边，自己牺牲了那么多，把新秀合同的母队续约权都延长了一年多拿一年底薪，不仅仅是为了能有鸟权，之后能直接超出工资帽拿顶薪。

　　更重要的是因为这几个队友！

　　要是不能和这几个一开始就在一起成长的队友拿到第一个冠军，他觉得自己肯定会留下终生无法抹平的遗憾。

　　延长一年新秀合同，可以在第四年开始拿到更多的钱，同时还能给贾森·特里等人续约的空间，对于刘莽来说，这一波不亏。

　　“好，我们既然已经定下了目标，那就开始行动吧，不能让其他人抢先了，”普莱斯也是个说干就干的人，不然去年也不会脑袋那么铁，被雄鹿队忽悠，“朗，我现在任命你为球队主教练兼副总经理，有权可以和其他球队进行交易方面的探讨，我去和开拓者那边沟通，朗，你去和凯尔特人那边沟通……”


第550章 小流氓的奸商风采

　　最没存在感的总决赛，大概就是02-03赛季的总决赛了，除了第一场球迷们有期待感，但看到打出70多比70多的比分，到了第二场的时候，从首场十几个点的收视率，直接降到不到5个点的收视率，创造了NBA自1976年来的收视率新低，大概除了新泽西球迷、德州球迷，还有少数的喜欢这种调调的比赛的球迷以及篮球运动员，没其他人看今年的总决赛了。

　　球迷们的注意力全部放到了今年的选秀试训这边。

　　虽然篮网和马刺还在打总决赛，但NBA方面只能给他们说声抱歉了，选秀的联合试训被安排在6月22号，当天使马刺和篮网总决赛第五场的日子，今年轮到了芝加哥举办联合试训。

　　出于对森林狼多年没有选秀权、球队薪金爆炸的考虑，大卫·斯特恩联合了NBA的老板们举行了一次投票，大家都给了个面子，加上是森林狼的战绩那么好，也不会影响到选秀大局，28支球队的老板全部同意，从2003年开始撤销对森林狼的选秀权惩罚的制裁，时隔三年后，森林狼终于有了首轮选秀权，由于战绩排在马刺、国王、小牛、湖人、活塞之后，森林狼拿到了首轮第二十四顺位的选秀权。

　　除了联合试训外，各支球队自家的试训也纷纷展开，包括马刺队和篮网队，虽然主教练忙，但也腾出时间来开展了一到两次的试训。

　　各个新秀开始活跃在人们的视线中，甚至把总决赛的风头都给压下去了。

　　让人们最意外的是，收到乐透区球队试训邀请最多的，不是勒布朗·詹姆斯，而是今年NCAA四强赛Mop的获得者卡梅洛·安东尼，和与刘莽同一家经纪公司旗下的德怀恩·韦德成为了乐透区球队试训的最大热门。

　　骑士队放出的必选詹姆斯的话，让很多球队对可能选中詹姆斯一点侥幸心理都没有，倒是安东尼和韦德成了热门。

　　但不知道什么时候开始，各路小道新闻，开始流传着波什和欧洲的米利西奇才是建队核心的流言。

　　网络上开始涌现出一波水军，按照当年刘莽给拉希姆造势的那种模式，开始大肆宣传波什就是下一个加内特，米利西奇是健康版的萨博尼斯的评论，而且愈演愈烈。

　　慢慢的，本来就热门的波什，居然有了和安东尼、韦德一样的试训热度，米利西奇这个南斯拉夫的17岁天才本来就很受追捧，也收到了包括骑士队在内的前十顺位所有球队的试训邀请。

　　今年的选秀资源确实太让各支球队眼红，也让球迷们疯狂，03一代的涌入，似乎预示着NBA将来的辉煌。

　　……

　　……

　　“谢里夫，你明年薪水1270多万吧？”

　　“对啊，你不是也要续约了？”

　　“还没呢，我很担心我被交易了。”

　　“哦。”

　　“谢里夫你太没人情味了！我现在很担心！”

　　“哦。”

　　“……不和你玩了，我去找艾斯。”

　　……

　　“艾斯，我已经和经纪人说了，拒绝其他球队的邀请，等着总决赛完了之后先接受资质报价，不过你确定我不会被球队卖掉吗？”

　　“不会，你放心，明年你就大合同了。”

　　“真的吗？”

　　“真的！”

　　“不会低于800万吧？”

　　“我想大概不会，不是有球队要800万挖你吗……”

　　“那太好了，不低于800万的起薪，过两三年就千万年薪了，不过艾斯，你确定球队不会交易我？好像有人说会拿我去换卡特，我不想去那天寒地冻的地方……”

　　“不会。”

　　“真的吗？”

　　“贾森你死远点！太烦了！谢里夫，把这个家伙赶出去！”

　　刘莽实在是忍不了了！

　　这贾森·特里也太杞人忧天了，管理层联系他会在球队夏天的操作结束后，再和他进行续约，先给他提供了一份资质报价，让他变成受限自由球员，避免占据过多的工资帽，耽误球队的夏天的计划，但他愣是担心自己会被交易，跑到各个队友那里去哀怨诉苦。

　　“好了好了，贾森，你不用担心了，艾斯说没问题就没问题的。”凯文·威利斯这个过来人来安抚了一下。

　　作为在NBA混迹了将近20年的老将，凯文·威利斯知道刘莽在老鹰队的话语权有多大，如果说刘莽只是天赋好，还没那么大的影响力，但刘莽还没满21，就已经那么强了，关键是刘莽给老鹰队带来的市场，根据媒体的爆料，老鹰队过去这个赛季的市值的提升幅度排在联盟第一，力压火箭队。

　　火箭队得到姚明的第一年打完，市值从1.2亿美刀提升到了两亿，而老鹰队从1.5亿美刀，提升到了接近三亿，已经有财团向老鹰队背后的财团提出3亿美刀收购老鹰队的计划，但被老板普莱斯背后的家族所加盟的财团直接拒绝。

　　同样，火箭队那边的亚历山大也找到了金饭碗，谁要收购都不同意。

　　抱着刘莽这么一个两年把老鹰队市值提高了接近两亿美刀的球员，关键刘莽的性格又那样倔，就凯文·威利斯这个老油条看来，老鹰队管理层那个性格不算硬的老板，是掰不过刘莽的。

　　就和乔丹在公牛一样，总经理是无法和乔丹拼谁的球队地位更稳的。

　　贾森·特里终于找到了一个肯安慰一下自己的人，赛季结束后，老鹰队要拆散球队补强的新闻满天飞，贾森·特里这个被放到替补席的球员就是被交易的最有可能的人，还有东决表现不佳的布泽尔、普林斯等人。

　　尽管贾森·特里是自己主动要去替补席的，但媒体那么一说，他依旧感觉到了不安。

　　今天是6月19号，老鹰队球员们给迪恩·格罗夫、艾玛努奥尔、默托拉、里昂·史密斯、丹尼·费里、克里斯·克劳福德、纽贝尔等人开欢送会的日子。

　　举办欢送会的是拉希姆，在拉希姆的家里，作为土生土长的佐治亚州人，拉希姆来到亚特兰大打球后，早就把他的父母和兄弟姐妹们一起搬家搬到了这里，买了挨着的两栋大别墅，自己一个，父母兄弟姐妹们一个，成年的兄弟姐妹们都已经搬出去了，美国人很讲究独立，加上拉希姆家是信教徒，这方面尤为严格。

　　迪恩·格罗夫、艾玛努奥尔、默托拉、里昂·史密斯已经成为了自由球员了，艾玛努奥尔将在七月份正式成为老鹰队的训练师，其他三人，将来是能找到新的球队打球，还是远离NBA，都不会再是老鹰队球员了。

　　纽贝尔前两天得到消息，老鹰队和骑士队打成交易，骑士队送出今年的次轮第二顺位的选秀权，得到了纽贝尔，交易将在总决赛结束后正式达成。

　　骑士队想要得到纽贝尔来担任球队的主力小前锋，和即将进入NBA的詹姆斯还有里基·戴维斯组成冲击力绝佳的外线组合，三人运动能力强、速度快，身高又高，看起来很不错。

　　关键是骑士队确实是没办法了，这几年摆烂失去的东西太多了，需要一个有赢球经验的球员来辅佐詹姆斯。

　　纽贝尔280多万的合同送出去了，老鹰队还有丹尼·费里的300万的合同和克里斯·克劳福德的260多万的合同要送出去。

　　除开丹尼·费里和克里斯·克劳福德，现在老鹰队得到续约报价的、有合同在身的，只有刘莽、贾森·特里、拉希姆、拉特利夫、穆罕穆德、普林斯、布泽尔、巴恩斯八人，算上贾森·特里的资质报价，和拉特利夫的预测是5年的续约合同，这八人现在理论上的合同大概在3200万美刀左右。

　　根据赛季初预测的NBA本赛季的收入所预计的下赛季的工资帽，大概在4800万左右，所以丹尼·费里和克里斯·克劳福德肯定会被清理出去，才有足够的空间完成计划。

　　这些事情早就有心里准备了，所以今天的欢送会大家的气氛都还算不错，过了一个多星期，对于季后赛失利带来的负面情绪差不多也过了，都是职业球员，都得向前看。

　　……

　　……

　　“莱维娅、阿伊达，你们还没准备好吗？”刘莽催促道。

　　“马上，等我五分钟，我化个妆！”

　　“嗯嗯，五分钟！”

　　楼上传来两个美妞的回答。

　　“五分钟？好的，那我等一下，我们十点去机场集合，还有两个小时。”刘莽靠在沙发上应道。

　　“大叔好笨，”刘莽怀里的黛娜无奈的叹了口气，“妈妈和老师说5分钟，起码半小时，你说还有两个小时时间，她们肯定要花一个小时！”

　　“不会吧？”刘莽不信的问道。

　　“哼哼，不信大叔等着瞧！”黛娜一副你不懂女人的表情。

　　欢送会的第二天一早，刘莽就把家里的三个妞叫醒了。

　　由于刘莽出色的选秀眼光，他被球队选为这次联合选秀试训的观看成员之一，还能携带家属，球队出钱住总统套房，公费去旅游一波，刘莽询问了一下家里的三个妞，都齐刷刷的点头要去节奏快的大城市逛逛。

　　虽然同是美国前十的大城市，但亚特兰大节奏慢，更适合生活，而芝加哥是有名的节奏快的美国第三大城市，著名的旅游大城，有着美国最大的机场证明了这里有多受游客喜欢。

　　很享受亚特兰大慢节奏的生活不假，但偶尔出去旅游一下也是极好的。

　　特别是对于女人来说，到了大城市，当然是买买买……

　　过了五分钟，果然，楼上的两个女人没下来，刘莽看着黛娜得意的表情，惹不住把黛娜的脸当成了包子一通蹂躏。

　　然后过了半小时……刘莽看着愤愤的揉着自己红彤彤的小脸蛋但依旧带着得意表情的黛娜，刘莽算是明白了，不管是哪个国家的女人，都是一个样子！

　　……

　　终于，到了九点，刘莽开着一辆皮卡车，后面装着四个大大的空箱子和一个装着刘莽的衣服的小箱子，一行四人前往机场。

　　“你们不带衣服吗？箱子好像都是空的？”刘莽一边发动引擎一边好奇的问道。

　　“带了啊！这里！”

　　亚莉克希娅和莱维娅展示了一下自己脚边的背包。

　　“这两个小书包能放什么？”

　　“别的到了芝加哥再买不就行了！GOGOGO，我们出发，去芝加哥！去年从洛杉矶回来就没出去旅游过了，艾斯你太棒了，还不用出机票酒店钱！”

　　看着后视镜里兴奋的两大一小仨美女，刘莽无奈的松开离合踩油门，出发！

　　……

　　……

　　在机场和普莱斯、克鲁格教练、迈克·伍德森、奇普·英格兰德等人回合后，除了新来的奇普·英格兰德，其他人都对刘莽“一家”见怪不怪了，友好而热情的寒暄了一阵好久不见后，一起搭上10点半的班机前往芝加哥。

　　这次只包下了头等舱，因为就这么一点人，要是包机就太奢侈了。

　　接近70分钟的机程后，刘莽一行人到了芝加哥，然后花了一个小时的时间到了距离联合中心只有零点六英里的芝加哥医学园区万豪联合酒店。

　　刚到酒店的房间，还没安顿好，刘莽就接到了随队工作人员的通知，老板找刘莽有事情要商量。

　　“我有事要离开一下，你们……”

　　刘莽还没说完，就被黛娜嫌弃地说道：“大叔你去忙吧，一会儿我和妈妈还有老师要去逛街，你跟着也没用，一会儿就喊累。”

　　“……”

　　过分！

　　刘莽愤愤的离开了房间，到底是谁带你们仨来的！还有刚那么累的坐了四个小时的飞机和车，还逛街，累死你们！

　　刘莽跟着工作人员来到楼下的普赖斯的单人套房，和刘莽要的有三个卧室的家庭套房不同，普莱斯的是那种有个客厅、一个卧室、一个泳池和一个卫生间的单人套房，在一楼酒店最内部。

　　来到普莱斯的房间，教练组的成员也都到了。

　　克鲁格教练直接开门见山：“刚才我接到了安吉的电话，他对我们的选秀权很感兴趣……”

　　克鲁格教练话还没说完，手机就又响了，看了一下，说道：“又是安吉的电话。”

　　普莱斯示意克鲁格教练接起来，克鲁格教练打开免提接通。

　　克鲁格教练直接说道：“嗨，丹尼，怎么样，你们考虑好了吗？我们可以送出04年和06年的两个首轮。”

　　电话那头的声音传来：“Oh，朗，我们考虑好了，很乐意和你们进行交易，但只有这两个选秀权可不行，这两个选秀权的价值太低了，你认为呢？你们的战绩肯定会很好，安托万可是全明星球员，得到他之后，我想你们会更强，这样的话这两个选秀权的价值太低了，我们想要足够的回报。”

　　足够的回报？克鲁格教练看了普莱斯一眼，普莱斯示意克鲁格教练继续问。

　　克鲁格教练点点头：“你的意思是？”

　　电话那头的声音传来：“你们可以考虑一下今年的首轮……”

　　电话那头话还没说完，刘莽直接按了挂机。

　　屋子里所有人都傻眼了，看着刘莽，不知道是几个意思。

　　看着刘莽把电话挂掉，克鲁格教练奇怪地问道：“艾斯，你不是想要用安托万·沃克当做筹码来交易拉希德·华莱士吗？怎么把电话挂了？”

　　“对啊！还是说你改主意了？”普莱斯也很奇怪。

　　刘莽看着这群没做过生意的，特别是普莱斯，好歹是个球队老板，怪不得以前经营得这么差，刘莽挤了挤眉毛，一副奸商的表情：“放心，他还会打来的，谈生意么，当然要慢慢谈，他漫天要价，我们当然要就地还价，而且，还不能显得我们太着急……”


第551章 绝不能让这小子抓住把柄！

　　选秀权狂魔丹尼·安吉名不虚传。

　　同在芝加哥、但没有和老鹰队在同一个酒店的丹尼·安吉听着电话里传来的“嘟嘟嘟”的被挂断的声音，有点愕然。

　　咋不按照套路出牌？

　　交易安托万·沃克，对于安吉来说很不舍，虽然他觉得任何人都可以交易，但安托万·沃克有点不一样，这是他退役后加入凯尔特人管理层选中的第一个新秀，当然选了安托万·沃克没选到科比，在现在看来确实是败笔，但当年安托万·沃克是96一代最早入选全明星的几个球员之一，比艾弗森都早，当年看起来，替补成为全明星首发的科比不算，安托万·沃克是当时被视为96一代最好的球员，因为他是实打实的在一支东部乐透区球队能被教练们选为全明星的球员。

　　这也让安吉的选秀眼光得到凯尔特人管理层的认可，他也顺理成章的成为了凯尔特人的总经理。

　　但后来罗恩·莫塞尔来了，皮尔斯紧接着也来了，皮尔斯还好，早期打得分后卫，但罗恩·莫塞尔是那种标准的进入NBA就进入巅峰期的成熟球员，安托万·沃克从小前锋被迫挪到了大前锋的位置。

　　这就是安托万·沃克从二年级就能成为全明星到后来慢慢跌落的开始，安托万·沃克也挺衰，愣是活生生从小前锋打到大前锋，还打过控卫，练出一手场均5+助攻，还打过中锋，得分后卫也尝试过，活生生磨练成了球迷们口中的“万金油”，同样，也把他浪投成性的打法练出来了，想他在二年级的时候，还有过42+37的投篮命中率。

　　2006年热火夺冠赛季，安托万·沃克早已过了巅峰期，还能在热火队以主力小前锋的身份场均12分，就证明了他当年牺牲也是不少的。

　　就像现在，安吉决心要交易安托万·沃克，并不是他自愿的，一切的开始，是4月底被篮网队横扫出局后，安托万·沃克提交了交易申请，还在媒体们面前说出了自己的心声。

　　“我已经厌倦在波士顿独当一面的生活，我不希望我以后继续过着这样的生活，我已经等了好久了，但保罗还是没有能成长起来，我想要换一个环境……”

　　这个声明一出来，安吉知道，凯尔特人双子星的时代时候结束了。

　　殊不知，皮尔斯听到安托万·沃克对媒体说的话的时候，感觉自己受到了伤害，他是照顾安托万·沃克的面子才没有抢权。

　　但是两个人都不明白对方的想法，都因为年少的友情，迁就对方，反而让对方日益不满但又不好明说，最后直接爆发。

　　有时候你不问，别人也不说，关系的破裂却在突然间爆发。

　　大概这是皮尔斯为什么将来能以年纪最小的一个成为了凯尔特人三巨头的老大的原因。

　　未来的08年的三巨头，所有人都说皮尔斯是老大，皮尔斯是绿军之魂这个应该不是重点，皮尔斯的绿军之魂，是他带领凯尔特人夺冠后，才有的称号，而他一开始就是明确的三巨头的老大。

　　当时的加内特在NBA的声望几乎等于2010年的詹姆斯，数据日天，个人表现强得可怕，但季后赛成绩大部分年头一般，但加内特那时候是整个联盟前三的超级巨星，之前九个赛季，场均22+12+5的超级数据，06-07赛季都依旧场均22.4分12.8板4.1助攻1.5抢断，1.7盖帽，实力排行联盟仅次于科比力压詹姆斯排在实力榜第二。

　　皮尔斯只是小前锋位置上前五的球星，两人不是一个级别的，但皮尔斯坚持要老大位置，主要就在于皮尔斯因为安托万·沃克这个他曾当做绝对老大的人的影响，在组成三巨头的时候也面子不面子了，就要把老大地位树立好，不想再发生安托万·沃克那样的情况。

　　当然，皮尔斯的做法成功了，从一开始就杜绝了球权的争议，避免了热火三巨头刚组成的第一年的情况，避免了詹姆斯和韦德合作第一年因为两人都让着球权，导致总决赛崩盘的情况出现。

　　当安托万·沃克的声明出来后，安吉没有太多的感伤，马上就决定了，推倒重建！

　　用安托万·沃克换选秀权！

　　安吉对于选秀权有种莫名的喜爱，用安托万·沃克作为筹码，换选秀权，也不失为一个好办法。

　　但安托万·沃克的交易价值远远低于安吉的预料。

　　NBA的规则是，当未进入季后赛、或者季后赛被淘汰后的球队，就可以和其他已经结束赛季的球队进行交易商讨，当然，是口头协议，真正的交易只能到休赛期，或者是带着选秀权的交易，可以在总决赛之后到选秀大会之前。

　　出乎安吉预料的是，两个月了，对安托万·沃克询价的球队寥寥无几。

　　有过两支球队真正对安托万·沃克感兴趣的球队有过正式报价，最初是同样准备重建的开拓者，想要用拉希德·华莱士换安托万·沃克，对于这个交易，安吉说NO。

　　单从阵容和实力考虑，皮尔斯和拉希德·华莱士的组合堪称完美，但拉希德·华莱士现在的名声太差了，刺头、毒瘤，反正有碍球队和谐，交易都交易不出去。

　　安吉选择了拒绝。

　　在西决结束后，小牛队也找到了安吉，提出了一个交易方案。

　　里夫·拉弗伦茨为主，加上两个添头平衡薪金，外加04年小牛队的首轮选秀权。

　　在经历了交易市场的冷淡后，安吉这次没有直接拒绝小牛队，而是先把交易搁浅。

　　好歹小牛队是第一个愿意送上选秀权的球队，其他球队都想要用一堆自己不想要的球员来换走安托万·沃克赌一把。

　　而安吉不想用一个毒瘤属性的球员换回另一个毒瘤或者是一堆垃圾合同回来。

　　主要是拉弗伦茨也还不错，很棒的一个大中锋，四年新秀合同期间，也是场均13+7.5的优质投射型大中锋，不然小牛去年夏天也不会送上一份夸张的7年7000万的合同把他挖过去。

　　只不过拉弗伦茨到了小牛，远没有新秀合同期间在掘金打得那么好，他和诺维斯基都需要外线空间，两人位置重叠了。

　　安吉本来都准备好了等到夏天，如果安托万·沃克实在换不到更好的回报，就和小牛队交易，没想到老鹰队送上门来了。

　　老鹰队过去几年有大肥羊的称号，安吉准备宰一刀，更让他没想到的是，对方听到他狮子大开口的要价，直接把电话挂了。

　　犹豫了一下看了下时间，安吉看到自己回忆了一下当年和安托万·沃克一起在管理层和球员的身份上成长起来的过往，半个小时过去了，安吉再次拿出手机拨了出去。

　　选秀权啊！只有老鹰队肯给两个选秀权啊！

　　……

　　老鹰队这边，克鲁格教练和普莱斯等人等得焦急不安，来回走动。

　　而刘莽却点了一堆吃的，二十多分钟后，服务员把大餐送到了普莱斯的房间，反正球队付钱，逮着贵的点。

　　“艾斯，你还有心思吃东西？”看着刘莽把牛排切成小块小块的，克鲁格教练无力吐槽。

　　克鲁格教练以前是大学教练，没有这种交易经验，普莱斯是那种觉得报价还能接受，直接就答应的类型，这种时候都沉不下心来。

　　“放心，他肯定会打来了……”

　　刘莽话还没说完，克鲁格教练的手机就响起来了。

　　刘莽朝着餐桌上的手机努了努嘴，意思是：看吧，我就说了他还会打来。

　　房间里几个一点都不会做生意的，都惊讶的看着刘莽，刘莽说道：“教练，还是你来，你就说……信号不好。”

　　“……”这是人找的借口么！

　　克鲁格教练组织了一下语言，接通电话开了免提：“OH……真是抱歉丹尼，我刚才手机没电了，这才刚充上，本来打算给你回过来的，没想到你先打过来了。”

　　“没关系，我刚刚也思考了一下，可能我要的太多了，有点失礼，今年的首轮确实太珍贵了，所以我想可以换一个其他的筹码。”

　　克鲁格教练没想到真和刘莽说的那样，对方果然退步了，于是笑道：“其他筹码？丹尼，如果要艾斯的话可不行，他是我们的非卖品。”

　　“哈哈，朗你太爱开玩笑了，我就不耽误你的时间了，你们应该也在准备明天的联合试训，我想了想，不要今年的首轮了，用你们的泰肖恩·普林斯……”

　　“嘟嘟嘟……”

　　刘莽又把电话挂了：“来，我们吃点东西，一会儿可能要真正谈判了，别饿着肚子一会儿头晕。”

　　其他几人这次淡定了，都坐下来吃东西，教练组的人还好，他们本来就不擅长这方面的事情，只是普莱斯这个当了好几年老板的人，发现自己居然还没一个20岁出头的小伙子会谈生意！

　　讨价还价这种事，主要是脸皮要厚，不然漫天要价这种事，还真不好意思开口。

　　当然了，往死里砍价这种事，同样需要厚厚的脸皮……

　　……

　　“艾斯，复读机买回来了，你要这个干什么？”普莱斯从球队工作人员手里接过复读机，递给刘莽。

　　“录音啊！万一我们谈好了他之后又反悔怎么办？从法律上来讲，录音对话的承诺，是有法律效果的，我不知道NBA的规则是怎么样，但肯定有了这个会有个保险，安吉肯定还会打电话回来，这次差不多可以开始真正的谈判了，BOSS，教练，一会儿如果正式谈判，按照我说的来……”

　　看着刘莽娴熟的把磁带放进复读机，旁边几人菊花一紧，绝不能被这小子抓住把柄！

　　这娴熟的技巧，这丰富的经验，没少干过这档子事啊！

　　刘莽这么熟练的操作复读机，完全是因为这是自己上一世儿童时期有过的最宝贝的“高科技产品”，在锂电子MP3流行之前，现阶段还是电池版的MP3更流行，而现在的MP3很多没有录音功能，录音笔这年头也不是说买就买得到，特别是美帝这个注重保护隐私的国家，刘莽就直接让工作人员买了复读机和磁带。

　　关于这次交易的博弈，刘莽的想法很简单。

　　安吉先想要老鹰队2003年和2004马刺队和老鹰队选秀权交换的那个选秀权2006年选秀权。

　　三个首轮直接换拉希德·华莱士，还让开拓者帮忙吃下辣鸡合同，开拓者都会答应，刘莽当时毫不犹豫的就把电话挂了。

　　主要在于03年这个首轮14顺位的选秀权，这个才是重中之重，万一乐透区的球队漏掉了一个原本被视为乐透新秀的球员出来，这个位置是最好的捡漏的机会，指不定就捡到个未来的科比、那是呢？

　　第二次安吉居然要普林斯，在刘莽看来，普林斯比03年中段的选秀权还要值钱好吧！

　　03年虽然是选秀大年，但天赋好的未来发展好的，基本集中在乐透区，乐透区之外特别少，真要找，除了科沃尔和约什·霍华德，其他人连和普林斯有相提并论资格的都很难找到。

　　约什·霍华德，是刘莽考虑推荐给管理层的人选之一，而科沃尔是次轮末段，老鹰队已经有了一个次轮第二顺位的选秀权了，可以把这个选秀权交易拆开，如果不出意外，都能把科沃尔选中，科沃尔的选秀行情很不咋滴。

　　所以这一次，刘莽再次把电话挂掉了。

　　在等待安吉电话来之前，老鹰队一群人先吃了饭，刘莽还给莱维娅她们打了电话，帮她们点了她们喜欢吃的东西，然后让服务员收拾好，还叫工作人员去买了复读机。

　　万事俱备，就等待安吉再打电话过来。

　　对于安吉这个有搜集选秀权癖好的总经理，刘莽印象太深刻了，无疑安吉是一个非常优秀的教练，凯尔特人从80年代后期崩盘后，一直惨淡得要命，安吉接手的时候就是个烂摊子，还是有着三个天赋超群的小前锋的烂摊子，完全不知道要怎么处理这三个位置重叠的球员，然后到了把安托万·沃克送走，搜集了好几年的潜力年轻球员，然后用这群球员在2007年换到了加内特和雷·阿伦，证明了他的做法是正确的，还有将来用队魂和加内特换到了篮网的大量选秀权，也是他能力的证明。

　　所以，刘莽很笃定，当有两个首轮，甚至还有可能有第三个选秀权的情况下，安吉不可能不动心！

　　因为沃克不可能换得到比这更多的选秀权了。

　　刘莽这边稳坐泰山，旁边的几个人吃完午餐，安吉还是没打电话过来，又开始焦虑了。

　　终于，到了下午三点，大概是安吉那边睡了个午觉思考好了？克鲁格教练的手机终于想起来了。

　　这次谈话，双方变得“真诚”又“和谐”了很多……


第552章 六方大交易！

　　芝加哥联合中心，正在进行一年一度的联合试训。

　　各个即将参加NBA选秀大会的天才们，足足120多个收到联合试训邀请的美国高中生、大学生、海外球员，都在尽力的展示自己的天赋。

　　联合试训，说是联合，其实就是一场给予所有收到联合试训邀请、并且接受邀请的参选新秀们的一个最大型的试训，决定要试训什么内容的、决定试训顺序的，都是公牛队。

　　一个个试训流程，各支球队的球探、教练都在认真的观察自己想要选的，或者是备选的，或者是看起来没希望能选到但有几率爆冷掉到后面被选中的新秀。

　　老鹰队这边，教练组和老板还有跟着来玩的刘莽都红光满面，刘莽也拿着一沓球探报告，去寻找着自己感兴趣的新秀，看他们的试训。

　　只不过刘莽看的，和他想递交给克鲁格教练的选秀人选，不是同一群人就是了。

　　刘莽也是个人，当然也想看那些肉眼就能看得到天赋的天才球星的试训啊！

　　早上是联合试训，下午是小绿屋的13个成员的一场展示能力的比赛。

　　联合试训分成了三块区域，分别在联合中心的比赛场地，拆掉了大部分的座位，分成了好几个区域，有各种器械或者是跑步的跑道，这里进行的是身体素质的展示，还有两个训练场，分别是技巧和投篮方面的展示，100多个受邀新秀，按照抽签顺序，一组一组的进行能力展示，分别在三个区域同时开始，然后换着场地来进行。

　　挺麻烦的，所以一支球队需要好多人才能分别直接看到自己球队中意的几个球员的表现。

　　刘莽转了一圈，看到了在试训之前正在一起热身的詹姆斯和安东尼！

　　“哇唔，艾斯，没想到你来了！好久不见！”詹姆斯看到刘莽上来给了个热情的拥抱，“艾斯，这是梅罗，梅罗，这是艾斯，我兄弟。”

　　詹姆斯这还没进NBA呢，就已经开始展示他交际花般的社交能力。

　　“OH，勒布朗，好久不见了。”刘莽也热情的拥抱了一下，虽然是未来对手，但同为一个代言品牌旗下的，又不是不能当朋友。

　　和小铁匠关系虽然恶劣，但交往不也很多么，联盟就那么大，如对方性格等方面还不错，何必红眼。

　　不过和安东尼不那么熟，刘莽只是握了下手：“你好，我是艾斯。”

　　“你好，我是卡梅洛·安东尼。”安东尼也没詹姆斯那么性格活跃，腼腆的笑了笑。

　　“艾斯，你是来帮你们球队选人的吗？听说你的选秀眼光非常好，我很好奇你建议骑士队选的韦德到底怎么样，对了，你今年对哪个新秀感兴趣？我们两个加上韦德，你们肯定选不到，要不带我们一起去看看？”詹姆斯毫无芥蒂的把这个事情说了出来。

　　詹姆斯说的后面一件事情也是其他球队很想要知道的，刘莽到底要看谁的试训？甚至有球队已经准备好了，把刘莽重点看的参选新秀，在首轮中后段直接抢了。

　　刘莽看着从一开始性格就相当成熟的詹姆斯，这或许也是与生俱来的天赋吧！

　　“德怀恩是个很棒的球员，你可以和他多认识认识，他和我一个公司的，不过我今天主要是来看你们几个前几顺位热门的试训，其他的我没什么兴趣。”刘莽笑道。

　　刘莽已经有了推荐的人选了，试训这玩意儿吧，要是一些被埋没的天才，真能靠试训就展示出自己的能力，就不会被埋没落到次轮甚至落选了，选秀无非是选即战力、赌天赋，每年能从不被看好逆袭上来的球员，就那么几个，刘莽把自己已知的能崛起的、并且是不会受到太多其他影响，很容易崛起的球员的名单交给克鲁格教练就是了。

　　试训，当然要看詹姆斯啊！看这个可能在NBA历史上都是绝无仅有的超级身体素质男的试训。

　　“真的？Oh，艾斯，我们是兄弟，你就透露一下你想选谁吧！”

　　“你还没去骑士呢！就想要帮着骑士队在我这里套情报了？很可惜，骑士队今年的次轮已经是我们球队的了，我们球队的酷小哥伊拉·纽贝尔下赛季会是你的队友。”

　　“怎么会，万一德怀恩被骑士选走了呢？”

　　“你真是不诚实……”

　　“……”

　　“……”

　　刘莽和詹姆斯闲聊了一会儿，开了会儿玩笑，然后詹姆斯和安东尼就被工作人员叫走了，去抽签和拍照等事情。

　　试训还是很麻烦、对新秀来说压力很大的事情，参与试训的新秀，才一百多个，然后除了记者、NBA官方的摄像组这些，光是其他球队的教练和管理层，都有两百来号人，在这些决定自己未来命运的人面前试训，那压力可想而知。

　　刘莽四处闲逛了一下，一些试训已经开始了，刘莽在中途碰到了自己的经纪人施瓦茨带着的韦德和几个不知名新秀，施瓦茨虽然有了一线经纪人的收入，但全靠刘莽一个人撑着，在和那些大牌经纪人抢预测的乐透区新秀的时候，一个都没抢到，只有韦德靠着刘莽的建议签下了。

　　昨天刘莽和韦德已经见过，认识了一下，作为前辈，给韦德的建议只有放轻松，其他的他也帮不了什么忙。

　　……

　　过了大概半小时，到了上午九点半，一切准备就续，三大区域开始了各自的试训。

　　刘莽来到主球场的身体素质展示的区域，这里是他最想看的，看一群“禽兽”级别的身体素质男展示自己的天赋。

　　詹姆斯毫无疑问，是最受关注的那个，控卫级别的速度，前锋级别的力量，大前锋的身板，还有这样的身板，不应该有的灵活性，完全就是一个完美的篮球天才的标本，刘莽都听到了刚好在他旁边的佩带着骑士队队标的一个熟人、前老鹰队名宿刚刚成为骑士队主教练的保罗·塞拉斯的惊叹。

　　韦德的试训也受到了很多人关注，看到韦德展示出来的爆发力和短距离爆发速度，一些没有能提前邀请到韦德的试训的球队都暗叹盛名之下果然无虚士。

　　还有波什、安东尼、米利西奇等人的试训，都得到了极高的评价。

　　看了这几个大热门之后，刘莽到处走走，中途看到了一个让他觉得不比艾弗森慢的家伙，进行的短跑测试，一百零九点三六码的算是长的测试，也就是百米跑。

　　莱昂纳德·巴博萨，跑出了十秒五八的速度，这速度天赋简直绝了，不是职业短跑运动员，居然跑出了国内一级田径运动员才有的速度。

　　刘莽对巴博萨感觉很可惜，看着手里的球探报告：技术一般、防守糟糕，打球纯靠速度和篮下对抗，有一定投篮能力。

　　这个评价和刘莽所认知的巴博萨几乎一模一样。

　　刘莽惋惜了一下巴博萨这么好的速度天赋怎么不去练田径，然后就走了。

　　跟着刘莽晃悠的其他球队的助教，看到刘莽除了热门球员外首次停留那么久，都唰唰唰的在小本本写下了巴博萨的名字。

　　而刘莽看到一些自己心仪的球员的时候，只是看了一眼就走了，主要是那哥几个试训表现是真的差……

　　早上两个多小时的大规模试训，下午看了一下小绿屋的13人抽签分组的比赛，一天的联合试训结束了。

　　回到酒店后，又是开会。

　　刘莽这次经历了一下球队的夏季决策组的工作后，终于感受到了一个球队管理层的辛苦，真是一天到晚就开会。

　　刘莽把自己希望球队选的几个新秀名单交给了克鲁格教练。

　　如果说关于球队交易谁，管理层会对球员指手画脚有抵触，但关于刘莽的选秀眼光，老鹰队管理层只能说——服！

　　普莱斯和教练组挤到了一起，迫不及待的想要看刘莽看上的是哪些人。

　　然后越看越揪心……

　　一个大帅哥，但身体素质也忒差了，除了投篮，其他技术也太次了！

　　一个技术不错，身体素质也很不错，但长得也忒……过分了！

　　……

　　……

　　时间过得很快，一晃，到了篮网队和马刺队交战的第六场了。

　　马刺队连续守住两个主场后，连续两个客场都失利了，这时候人们才真正的感受到了，今年的篮网确实比去年强多了，居然愣是赢了两场。

　　天王山之战，在马刺队只有两人得分上双的情况下，靠着邓肯在今年季后赛已经成了习惯的双20的表现下，马刺队拿下胜利，89比82击败篮网。

　　这场比赛已经是前五场分差最大的一场，前四场连超过4分的分差的情况都没有出现，特别是第二场，马刺77比76击败篮网，但马刺队有邓肯关键时刻中投命中，而篮网队没有一锤定音的那个人，只能说命不好。

　　今天到了篮网队主场，邓肯没有再给基德机会，打出了今年总决赛最无敌的一场比赛，拿到22分23板10助攻8盖帽，差两个盖帽就拿到了四双，带领马刺队85比75大胜篮网，4比2夺下总冠军。

　　……

　　刘莽在芝加哥的酒店看完了总决赛最后一场后，感叹了一下邓肯现在还是接受了半月板缝合手术后弹跳降低不少的巅峰期，要是没那次大伤，到了现在二十七八岁的年龄的巅峰岁月该有多强？

　　系统评价邓肯为“天生王者”，还真不是白给的。

　　看着电视画面里在主场表情不忿的基德，因为前几场篮网队几乎都是三分、四分的劣势输掉比赛，基德当然不忿。

　　刘莽看到基德那么不开心那么不爽，骂了一句活该，然后就关了电视，把硬要陪着自己看比赛，但看着如此枯燥的比赛看得睡着了的黛娜抱到莱维娅的房门口，敲开门交给莱维娅后，自己回到房间等着球队的好消息。

　　联合试训结束后，球队管理层和教练组马上会亚特兰大，展开试训以及后续的交易谈判。

　　最主要的筹码已经弄到了，剩下的具体要怎么操作，就不是和安吉谈判那样，赌心理了，而是靠和各支球队老板的关系，这个需要普莱斯去办。

　　刘莽一家子继续留在芝加哥多玩几天，好不容易出来旅个游，当然要好好逛逛，等到了夏天，就要忙了，训练、代言宣传、回国省亲……

　　七月一号，第一个赛季的代言费将会全部到账，刘莽也将从NBA的中下贫农变成土豪。

　　NBA的代言虽然没规定什么时候给钱，但基本上都是约定成俗的，每个赛季结束的时候给，因为还有一些奖励条款什么的，比如拉希姆，和刘莽搭档的第一个赛季入选了全明星，那个赛季就额外得到了一些球鞋代言费。

　　一般来说，对于NBA球星，新秀时期都没啥钱，银行都会给几乎免息的贷款，属于一种投资，等以后NBA球星发达了，就把钱存到他们银行的分行，他们分行的人拿到业绩，银行可以用这个钱贷款给别人赚回更多钱。

　　但刘莽不习惯这种提前透支未来的生活方式，所以一直穷着，就等着NBA球星代言这方面虽无明文规定但已成为了习惯的七月一号上赛季完全结束的日子，有钱了，再回家。

　　父母在国内也算中产行列，不然也没钱给刘莽大学前两年支付高昂的学费，所以刘莽还没拿到大钱的时候，家里人也没伸手找他要钱，刘莽也没有做太多的事情。

　　但现在马上要有钱了，真正的有钱了，当然得衣锦还乡。

　　……

　　……

　　联合试训之后，联合试训之后，人们忽然发现，原本甩卖着一些球星的球队，突然间仿佛从新闻中消失了，一些年轻球迷感觉很无聊，总决赛无聊，交易市场还没什么新闻，只能刷刷新秀们的事情。

　　但老球迷知道，这种诡异的安静，让他们感觉到一种暗流涌动的味道。

　　往往来说，吼得热闹的交易，到最后十有八九都泡汤了，反而是这种诡异的安静的氛围，往往会有大事发生！

　　刘莽到了这时候，也有些紧张。

　　有时候不是说你给了筹码，人家一定就会答应接受交易，这种事情说不好。

　　安吉那边有搜集选秀权的癖好，关于交易到安托万·沃克肯定没问题，但如果安托万·沃克最终出手不了，那这个交易也是泡汤的，老鹰队这半个月来的努力都付之东流了。

　　终于，等到了晚上11点半，离总决赛之后到选秀大会之间的交易窗口即将开始的半小时前，刘莽接到了克鲁格教练的电话，听到电话那头兴奋的声音，刘莽终于松了口气……

　　……

　　2003年6月25号凌晨零点。

　　NBA官方网站新增了一个选秀大会交易期的新闻窗口，刚到零点这个模板刚出来没几分钟，交易新闻就爆发了。

　　好几个交易短短几分钟内先后达成。

　　首先是老鹰队送出伊拉·纽贝尔，从骑士队得到了今年次轮第二顺位选秀权。

　　马刺队用首轮29顺位选秀权和之前他们交易到的次轮20顺位选秀权，得到了森林狼首轮24顺位选秀权。

　　老鹰队用2003年首轮14顺位选秀权，得到了凯尔特人早年和黄蜂队互换的2003年首轮20顺位的选秀权、2004年凯尔特人的次轮选秀权、2004年魔术队的次轮选秀权。

　　还有国王队和小牛队交易……

　　一开始是好几个小小的人们觉得无足轻重的小交易，虽然老鹰队把首轮拆开变成了一个首轮和两个次轮很让人们意外，但也不算什么大交易，可能只是老鹰队想要选的球员没那么高的预测顺位而已。

　　终于，到了凌晨零点十分，正在刷新网站的狂热篮球迷们看到了一个让人震惊的大交易，一个涉及到了近十个球员和好几个选秀权的六队大交易！

　　凯尔特人送出安托万·沃克，得到了老鹰队2004年首轮选秀权、老鹰队2006年首轮前五顺位保护选秀权、来自老鹰队的丹尼·费里、来自森林狼队的特里尔·布兰登还剩一年仅有260万的部分保障合同、森林狼提供的300万美刀的现金补偿。

　　森林狼送出特里尔·布兰登、马克·杰克逊、300万现金、2003年首轮29顺位选秀权，2003年次轮20顺位选秀权，得到了尼克斯队的拉特利尔·斯普雷维尔。

　　开拓者送出了拉希德·华莱士，得到了安托万·沃克。

　　尼克斯送出斯普雷维尔，得到了来自76人的基恩·范霍恩以及森林狼的2003年次轮20顺位的选秀权。

　　76人送出基恩·范霍恩，得到了森林狼的中锋马克·杰克逊、2003年首轮29顺位选秀权以及来自老鹰队的克里斯·克劳福德。

　　老鹰队送出了2004年老鹰队和马刺队两队中顺位更低的选秀权、2006年前五顺位保护选秀权、丹尼·费里、克里斯·克劳福德，得到了来自开拓者的拉希德·华莱士！

　　……

　　六队大交易！

　　冷不丁的突然爆发，马刺队的夺冠夜的风头完全被抢走了！

　　本来各大电视台还在播放圣安东尼奥那边的球迷们夜晚的狂欢，紧急播放了这条新闻。

　　这个新闻轰动了整个篮球圈。

　　就不说交易了哪些人了，光是六队大交易，在NBA历史上都极为罕见，到了第二天早上，更是成了各大体育电视台的新闻的重点探讨对象，网络上、报纸媒体也都纷纷报道，球迷间、专家媒体们也发表了自己的看法。

　　76人那边，因为艾弗森夏天要接受手术治疗伤病，可能在赛季前两个月都打不了了，这个伤已经拖了半个赛季了，现在心态平和了不少的艾弗森决定接受手术，76人摆烂已成定局，所以交易走了范霍恩省钱腾出薪金空间，说不定可以接手一些类似于马克·杰克逊这样的到期大合同，得到一点选秀权补偿什么的。

　　76人的操作得到了不错的评价。

　　开拓者送走拉希德·华莱士换回安托万·沃克，得到的评价不好不坏，而且还有好评，因为安托万·沃克虽然打法毒瘤了一点，但性格不错，很活泼，不像拉希德·华莱士那样成天吃技术犯规。

　　尼克斯的操作永远那么迷，送走斯普雷维尔换回范霍恩，得到了差评，狂人比范霍恩强太多了，而得到的补偿只有一个次轮签。

　　凯尔特人的交易得到的评价也不错，安托万·沃克直言要走人，换回两个首轮也不错了，持平薪金空间的特里尔·布兰登合同是部分保障，特里尔·布兰登上一次打球还是2002年3月份，之后就一直报销，估计会被裁掉，但凯尔特人得到了森林狼的现金补偿。

　　特别是还在之前和老鹰队交易把今年这个选秀大年的顺位提高到了第14顺位，有更大的机会选中他们已经试训了好几次的高中生中锋，凯尔特人这次交易大受好评。

　　得到的评价最高的，是森林狼！

　　他们几乎空手套白狼，送走了特里尔·布兰登和马克·杰克逊两个大合同不说，还得到了上赛季状态正佳的狂人，这几乎是森林狼自乔·史密斯事件后，最完美的一次引援了，而且付出的东西仅仅是一个首轮24顺位和300万现金！

　　六队交易的其中五个球队，大部分都收到了好评，又被喷的尼克斯，也顶多被视为再烂一点而已。

　　而老鹰队这边，人们感觉老鹰队的老板又一次脑袋进海水了！

　　人家76人是为了摆烂博选秀权，尼克斯是天然智障没有最烂只有更烂，开拓者好歹把刺头换成了一个全能球员，凯尔特人重建也是迫于无奈，森林狼更是完美引援补强了得分后卫和锋线的能力。

　　而老鹰队到底图啥？倒贴了两个首轮不说，还接手了一个刺头。

　　有了刚刚结束的赛季的事件后，媒体、球迷全都不看好老鹰队这次交易，普莱斯也顶着总公司的压力，普莱斯只能期待这次引援是成功的，然后期待刘莽下次真的如承诺的那样，以后不再提出这种不靠谱的交易，他不知道自己靠着续约刘莽为球队赚钱到底能让他在这个位置撑多久。

　　在所有人都说老鹰队又被东决输昏了脑子、干了一笔脑袋出问题了的交易、绝大部分人都不看好老鹰队这笔交易的时候，有一个硬朗而与众不同的骂声传了出来。

　　波波维奇气炸了，接受采访的时候大骂开拓者是蠢货，被老鹰队和凯尔特人联手耍了。

　　别人看不到拉希德·华莱士的可塑性，波波维奇怎么会看不出来？只是马刺队一没筹码，二没空间，不然波波维奇早就想要拉希德·华莱士了，但他并没有说出来拉希德·华莱士的优点，他的信念就是他得不到，别人最好也别得到。

　　就和将来湖人打劫加索尔一样，加索尔在灰熊时期被称为软蛋，波波维奇从未夸过加索尔，但加索尔被湖人打劫走了，波波维奇马上就出来骂娘了。

　　但波波维奇现阶段一点都不讨媒体喜欢，也不受球迷喜欢，都觉得这个酒鬼又喝大了，大概是被森林狼补强刺激到了。

　　森林狼就靠一个加内特就能高居西部前五，来个斯普雷维尔，而且还多腾出了260万的薪金空间，原本森林狼如果裁掉特里尔·布兰登，也要占据260万薪金空间，就算交易走了马克·杰克逊，但换回来了斯普雷维尔，顶多只能还剩500来万的薪金空间，但现在森林狼腾出了将近800万的薪金空间，完全可以再得到一个实力球员补强，西部又有一支豪强球队要诞生了。

　　所以波波维奇的话压根没人重视，媒体们的脑补也是很厉害的，给波波维奇发出这番言论找到了合适的“原因”。

　　于是乎抨击老鹰队管理层又一次脑袋进海水的新闻和球迷评论铺天盖地。

　　……

　　“艾斯，你们老板疯了吧！”莱维娅看着电视新闻上的报道，忍不住喷道。

　　“莱维娅，别担心，这是计划内的一部分，拉希德来我们球队后会完全不一样的。”刘莽安抚道。

　　莱维娅还是很不爽，过了一会儿，亚莉克希娅和黛娜出来后，连有了八九岁更懂事了的小萝莉都开始骂老鹰队管理层了。

　　刘莽解释都没有用。

　　连铁杆球迷都这样了，刘莽可以想象外界对老鹰队的评价有多糟糕。

　　主要还是去年大狗的影响太恶劣了。

　　不过这对老鹰队、对刘莽来说反而是好事。

　　老鹰队可以处在一个相对被轻视的位置，这对刘莽来说，真的是件好事。

　　本来老鹰队把首轮14顺位拆成一个首轮和两个次轮没人喷，现在这个也开始被喷了。

　　老鹰队送出了2003年首轮14顺位选秀权换凯尔特人的一个首轮和两个次轮，纯粹是交易补偿凯尔特人帮忙吃下丹尼·费里那还剩2年每年300多万的合同。

　　看着三个妞很不满很不爽，刘莽也没办法，只能到时候把拉希德·华莱士好好掰正过来了。

　　刘莽正在三个妞喋喋不休中憧憬着未来的时候，收到了一条短信，在高兴得到拉希德·华莱士当帮手、无奈三个妞真是一台戏都装不下的吵闹的时候，看到这短信，心里涌出一股暖流。

　　是克鲁格教练的短信。

　　“艾斯，关于插手球队交易这种事情，以后你一定要注意，像拉希德·华莱士这种非常想要搭档的球星，你可以自己提出来，你的话语权比我强，但之后还想要的普通球员，就不要自己找老板说，你告诉我就行了，我去和老板商量，普通球员我能够决定。这次关于拉希德的交易，我会和媒体说是我的主意，老板那边压力也大，这个事情我来扛，你不准去发表对这个交易的任何看法！”

　　刘莽看到克鲁格教练发来的短信，看到最后的感叹号，他还能说什么？犹豫了半天，只能回复一句谢谢。

　　四年的师徒之情，说好的男儿不轻弹，刘莽却有种想要泪奔的冲动。

　　师傅，师父，刘莽感觉，这四年来的感情，克鲁格教练已经不仅仅是前者了。

　　可能是克鲁格教练自己没有孩子吧，对于刘莽这个进入大学就不被看好的弟子，一直有着额外的照顾，慢慢的，这就成了生活的一种习惯。

　　严厉也好，怒骂也好，克鲁格教练很少对刘莽有好的表情，但却是教练组里最宽容的那个人。

　　这一刻，刘莽有点想家的感觉了，这一世的父母，会是怎样的呢？

　　由于家里那边，在刘莽来美国前，只有还不甚发达的有线通讯，而原本那个刘莽不善言辞，大学期间很少和父母打电话，刘莽进入NBA之后，就更没和家里联系过了，现在眼看着到了计划好的要回家的时间越来越近，刘莽又感受到了家的温暖，对于回家去见父母，反而有些惴惴不安了……


第553章 活塞队的选择

　　“艾斯，你能不能提前告诉我，我们球队要选谁啊？”

　　“嗯嗯，黛娜也好想知道！”

　　“前两天你们不是说要看直播念出来才有惊喜吗？”

　　“但现在黛娜和妈妈很想知道嘛，大叔……告诉黛娜好不好嘛……”

　　“……”

　　刘莽刚准备告诉莱维娅和黛娜，但觉得少了点什么，好像哪里不对。

　　突然想到，好像少了一个对选秀大会很感兴趣的人。

　　刘莽看向大客厅那边，亚莉克希娅正在鼓捣着什么。

　　“阿伊达学姐，你就不想知道我们球队要选谁？”刘莽朝着客厅喊道。

　　“我没空，在准备去中国要带的东西！”

　　“还有一个星期呢，你那么着急干什么？”刘莽好奇的问道。

　　“当然要早点准备，莱维娅那么懒，礼物我都要选双份，还要选不一样的。”

　　“随便买几个礼物不就行了，我爸妈不讲究这些，我们就是个普通家庭，在我们国家的话，和你们美国的中产家庭差不多。”

　　“现在不一样了！艾斯你不是马上就要成为千万富翁了吗？我查了下，你现在在你们中国已经是亿万富豪了，当然要不一样！我和莱维娅出了钱准备一些礼物送给你们的那些亲戚们和邻居们，不能给你丢了面子。”

　　“听我说，阿伊达学姐，你这怪理论是和谁学的？”刘莽嘴角抽搐的问道。

　　“你们国家的电视剧不都这样吗？”亚莉克希娅反问道。

　　刘莽早知道让她们别学中文了，还接触了国内那么多的文化，现在洋妞都快变土妞了！

　　“学姐，以后别看那些乡村非主流电视剧了……”刘莽好无语。

　　“非主流？”

　　“额……就是一些封建迷信的东西……唉算了，你们乐意就好，我挺开心的。”刘莽觉得洋妞说不定过不久就真变土妞了！

　　刘莽已经回到了亚特兰大，定好的机票是7月7号到上海的机票，然后回嘉兴的家里。

　　对于嘉兴，刘莽的印象只有粽子……

　　而刘莽得到的那部分记忆里，母亲在嘉兴的西塘古镇开了家早餐店，父亲是一名电力工人，家境还算殷实，父母俩收入都很不错，由于父母都是渴望望子成龙的，为了给刘莽创造好的学习环境付出了不少，刘莽初中开始就到挨着的上海念书，然后高中也在上海，初中的时候还好，每个月回去一次，高中开始就一年只能回去一次，夏天都还在补课，17岁就到了亚特兰大念大学，得到的记忆中对于家的印象也比较模糊了。

　　刘莽开始很恐惧这件事情，不过现在都准备好了要回去了，反而内心变得很安定。

　　只是刘莽不知道到时候带着俩美国姑娘和一只小萝莉回家，父母看到是惊喜还是惊吓……

　　今天是2003年6月29号，被推迟了两天的选秀大会在纽约麦迪逊广场花园进行。

　　刘莽和黛娜她们都在等着选秀大会开始。

　　闹腾了一番，最终还是决定留个悬念，等着选秀大会开始后，再看到底选谁吧！

　　对于球队选中自己建议的人选，刘莽觉得问题不大，因为顺位都提升了不少。

　　只是其他球队要选谁，刘莽就很好奇了。

　　虽然刘莽开始接触到管理层的工作后，知道一支球队要选谁，如果是摆烂博到的选秀权，基本上是一年甚至两年前就已经开始计划好的了，除非是姚明、詹姆斯这种必选的，不然一支球队要选谁，很难被其他球队的选择左右，除非自己要选的刚好被别人抢了、或者是本来视为状元的人选没人选，才可能导致一连串的爆冷选秀出来，就像2013年选秀骑士队见鬼了的选了个安东尼·本内特，之后一连串的选秀都变得很奇葩，对不是计划中要选的新秀的培养也变得很奇葩。

　　但刘莽还是期待着和自己所知的东西不一样的事情发生，反正都是那几支乐透区球队玩，他们要弄出啥名堂，刘莽都可以看个乐呵。

　　……

　　选秀大会在晚上的六点开始，下午五点刘莽他们就等在电视机前了，说是六点开始，但其实四点多就已经在播放一些其他东西。

　　新秀们的采访、各支球队的老板、教练组的采访，还有一些热门新秀的家人的采访，像是勒布朗·詹姆斯的母亲，已经穿着写着1st的体恤衫对着镜头狂喊：“我说过的，有一天我的儿子会成为百万富翁！我说过的！”

　　终于到了六点，电视画面播放了一通广告后，大卫·斯特恩出现在画面中。

　　“女士们先生们……”大卫·斯特恩开始了每年同样的开场白，“……首先，我们期待一下第一顺位的球队克里夫兰骑士队的选择。”

　　大卫·斯特恩说完后，离开了舞台中央，舞台中央背后的大屏幕上开始播放状元热门们的集锦，而电视画面则是直接切换到了和。

　　骑士队有三分钟的时间考虑，只是状元签还有什么好考虑的？今天下午来到这里就准备好的信封马上提交给了官员。

　　播放了一分多钟的集锦，也就是那几个热门新秀一人一个精彩画面，然后就切换到了三大状元热门，勒布朗·詹姆斯、卡梅洛·安东尼、达科·米利西奇身上。

　　詹姆斯那边带着微笑和自己的母亲说这话，不似他母亲那般激动，但眼里的兴奋也少不了，终于要熬出头了。

　　安东尼闷骚但外表相当霸气，标准的坏孩子，和在刘莽这个前辈面前有些腼腆不同，穿着西装居然有种混黑道的感觉，吸引到了不少女球迷的关注。

　　米利西奇，标准的小白脸，和将来森林狼时期的大胖子不同，现在属于身板宽但还瘦的小帅哥，而且没有那种东欧男人的粗狂的感觉，反而……略娘，由于是孤身一人来到美国，旁边只有个经纪人，摄像头到了他那，他反而有些手足无措，心里承受能力可见一斑。

　　三分钟时间到了，大卫·斯特恩拿着一个信封再次来到舞台中央。

　　“女士们先生们，克里夫兰骑士队在第一顺位选择的是……”大卫·斯特恩拉长了一下尾音，“来自圣玛丽高中的勒布朗·詹姆斯……”

　　大卫·斯特恩说完之后，镜头给到了表情很淡定的微笑着的詹姆斯，詹姆斯吻了自己的母亲的脸颊一下，丝毫不在意母亲脸上的眼泪，和母亲以及朋友们拥抱了一下，然后来到了舞台上，和大卫·斯特恩握手。

　　随后大卫·斯特恩马上离开了舞台，也不用说下一个球队准备了，接下来的三分钟是詹姆斯的简短的访问和播放詹姆斯的高中以及高中联赛打完后参加的各种商业比赛的集锦。

　　状元的归属，早已没有悬念，哪怕韦德一度很火、波什和米利西奇也一度火爆，但原本就一直火爆的安东尼都没办法威胁到詹姆斯的状元身份，何况是其他人。

　　刘莽看着詹姆斯成为状元毫无意外，这根本不是说他们吹一波韦德、或者南海岸的某个油头雇水军吹一波波什、米利西奇就能动摇的。

　　第二顺位，这个顺位才是最有悬念的，而且是最有可能引发连锁反应、导致今年高顺位区的选秀格局和之前的选秀预测完全不同的情况出现。

　　主要是因为活塞队本来就算一支强队，一支50多胜的球队，不应该有一个选秀大年的第二顺位才对，这比湖人队作为卫冕冠军拿到83年状元还要奇葩，83年好歹是个选秀小年，那一届新秀成为全明星的都不到一手之数。

　　而03年选秀大会，被视为有成为建队核心的天赋的球员都有10人之多，活塞队的阵容很不错，有核心，有角色球员，他们要选谁，很难预测。

　　当然，如果从理论上来说，选秀嘛，第一热门被选了，选第二热门，比如安东尼，是最好的选择，但这种事情是说不准的。

　　在很多乐透区球队的球迷看来，活塞队就是一个恶魔，操控着除了骑士队之外的其他乐透区球队的前途。

　　……

　　活塞队的房间，足足四张信纸摆在活塞队刚刚宣布加盟的主教练拉里·布朗和老板比尔·戴维森面前，分别是写着安东尼、韦德、波什、米利西奇的名字的信纸。

　　拉里·布朗刚到活塞队的时候，本来是想选一个高中锋，来给本·华莱士做替补，拉里·布朗还是想要用一个高中锋，所以选米利西奇是最初的计划。

　　南斯拉夫人，中锋，大高个，给人的印象就是防守大闸外加技术高超。

　　大前锋的人选他们已经计划好了，由于克利福德·罗宾逊实在老得不行了，活塞队在知道勇士队用两年中产把克利福德·罗宾逊挖走的时候，活塞队没有留下克利福德·罗宾逊，拉里·布朗的目标是拉希德·华莱士，所以活塞队管理层询价了一下。

　　拉里·布朗太了解拉希德·华莱士了，因为两人是校友，关系很好，知道拉希德·华莱士私底下是个很温和的人，场上和场下完全不同，两人还一起捐钱做过慈善。

　　但是开拓者要一个明星外线，不然就要活塞队今年的二号签，拉里·布朗当然没问题，虽然想要一个大中锋替补，但能得到拉希德·华莱士，还要什么替补，但这个事情活塞队老板比尔·戴维森坚决不同意。

　　就和安吉一样，比尔·戴维森完全不想在拉希德·华莱士身上付出太多，甚至要不是拉里·布朗大力推荐拉希德·华莱士，他都不愿意询价交易拉希德·华莱士这件事。

　　这可是2003年的二号签！有可能选中下一个乔丹的签位！

　　本来没能直接交易到拉希德·华莱士，拉里·布朗也不着急，因为他觉得拉希德·华莱士开拓者这么狮子大开口卖不出去，所以等着到开拓者忍不住要甩卖的时候打劫就是了，谁知道老鹰队横插一脚，把拉希德·华莱士抢走了！

　　然后活塞队询价老鹰队这边，老鹰队直接说拉希德·华莱士是非卖品。

　　现在活塞队迫切的需要一个大前锋，不然只能用那个02年的土耳其内线奥库来打大前锋了，那移动速度和单防能力，拉里·布朗看着就揪心。

　　但现在摆在活塞队面前的选择太多了，他们到现在还在犹豫到底要选谁，虽然很想要大前锋，但韦德和安东尼也太诱人了。

　　联盟的官员已经来催了。

　　比尔·戴维森打定主意了，拿起一张信纸看了看，放进信封，交给了联盟官员。

　　“……”拉里·布朗没说话，看到被拿起的那张信纸，算是默认了。

　　……

　　大卫·斯特恩再次来到舞台中央，这一刻真正的悬念来了，活塞队会如何“操纵”这次选秀大会？

　　看着大卫·斯特恩打开信封，掘金队房间里的人揪着心，热火队房间里的油头揪着心，只有第四顺位的猛龙队管理层完全不怕事的，前三顺位先选，剩下的他们拿着就是了。

　　大卫·斯特恩打开信纸之后，没有像某果台的发际线让某个23号球员感觉找到了亲人的导演那样拖时间，而是直接说道：“女士们先生们，底特律活塞队在第二顺位选中了佐治亚州立大学的克里斯·波什！”

　　掘金队管理层长舒一口气，赶紧把安东尼的名字写上，联盟官员刚到他们那里，他们迫不及待的塞了出去。

　　波什好兴奋，自己从原本预测的第四或者第五顺位提升到了第二顺位，薪水涨了一大截！和朋友们好好庆祝拥抱了一下。

　　紧接着是第三顺位，大卫·斯特恩说道：“女士们先生们，丹佛掘金队在第三顺位选中了来自纽约雪城大学的卡梅洛·安东尼！”

　　现场欢呼的除了掘金队球迷，还有纽约球迷，安东尼本来就是土生土长的纽约人，从小在纽约长大，大学也在纽约读的，所以将来才会那么想要回纽约打球，而他在纽约的人气，比将来所谓的纽约之子马布里要高多了，NCAA带来的本地的球迷是很狂热很忠诚的。

　　热火队这边，油头虽然看到前三顺位都没选韦德，但依旧在不安中，虽然猛龙队理论上来说更需要内线，但卡特和猛龙管理层不合，加上卡特今年人气下滑严重，猛龙想要换外线核心也不是没可能的事情。

　　看到前三顺位选完了，大卫·斯特恩再一次走上舞台，帕特·莱利心已经吊起来了。

　　就差这一步了！

　　大卫·斯特恩打开信纸：“女士们先生们，多伦多猛龙队在第四顺位选中了来自塞尔维亚的达科·米利西奇！”

　　帕特·莱利差点泪奔了，原本可以轻轻松松收下韦德，但被人搅黄了，导致他过去半个多月拼了老命给波什和米利西奇宣传，终于，看到需要前场球员的猛龙把米利西奇收下，帕特·莱利终于把韦德给收下了！


第554章 快看，我们选了个大帅哥

　　前五顺位的五个被视为最高一档、T1档都不足以形容的五个最好的新秀被选走后，后面的人选择就简单多了。

　　快船队第六顺位选走了剩下的球员里最可能的建队基石的拿到了中美洲年度最佳球员和最佳防守球员的克里斯·卡曼。

　　公牛队第七顺位选中了被视为下一个斯托克顿、三分出色、传球稳健、防守硬朗的堪萨斯大学的大四毕业生柯克·辛里奇。

　　雄鹿队在第八顺位选中了被称为下一个艾弗森的TJ·福特。

　　尼克斯第九顺位选中大学时期被称为两米零三版本的奥尼尔，这个才两米零三体重有130公斤的大学时代的超级前锋迈克尔·斯维特尼。

　　奇才队在第十顺位选中了克里斯·波什的队友、曾经的1999年全美第一高中生、来自佐治亚州立大学的22岁成熟小前锋贾维斯·海耶斯。

　　前十个被认为有可能有建队核心天赋的球员都被选走后，之后的选秀更简单了，都按照既定的来。

　　勇士队第十一顺位选择了迈克·皮特鲁斯。

　　超音速第十二顺位选秀权选中了本来被视为前十顺位热门但因为肩部伤势有了伤病隐患掉出了热门行列的的NCAA大十二联盟的历史得分王尼克·科里森。

　　太阳队用首轮十三顺位选中了又一个塞尔维亚内线扎克·卡巴卡帕。

　　凯尔特人用从老鹰队得到的首轮十四顺位选中了詹姆斯曾在高中时期的队友肯德里克·帕金斯。

　　……

　　……

　　刘莽看完前五顺位的选择后，后面的兴趣就不大了，活塞队选择了波什而不是安东尼，就算知道原本活塞队哪怕在普林斯还没站起来的时候就不要安东尼，刘莽还是很意外活塞队的脑回路究竟是怎么样的，哪怕选了安东尼用来交易也行啊！

　　哪怕是韦德也好，多的是球队想要安东尼和韦德。

　　而活塞队选了波什这个大前锋，刘莽很好奇，活塞队会有耐心等他成长吗？

　　不过波什比米利西奇成熟很多，米利西奇是那种标准的传统内线，有投篮有脚步有技术但需要长时间培养，不培养个三四年、没有二十二三岁，很难说他就不行了，而且必须给足机会培养，波什去活塞给活塞立刻带来的帮助要大多了。

　　刘莽感觉活塞队总体来说，这个选秀比选米利西奇是个更好的选择，起码没有直接让拉里·布朗浪费掉一个榜眼签。

　　而猛龙队选择了一个需要时间成长的七尺大中锋，刘莽仿佛看到了卡特离开猛龙已经不远了，猛龙这是在逼卡特主动申请交易的节奏，典型的立牌坊，和原本选两年才能完全成长起来的波什是一样的，而且更绝，这次的米利西奇起码要三四年才能成长起来。

　　米利西奇的天赋哪怕是被活塞队浪费了三年也是能看出来的，前三年他在活塞加起来打了96场比赛，加起来差不多400分钟，大概等于詹姆斯新秀赛季前十五场的上场时间，这三年基本上可以说把最好的成长期给浪费了，但是第三年最后30多场比赛，他被甩卖到了魔术，有了20分钟左右的场均上场时间打出了场均7分4板2盖帽的数据，攻防两端的天赋足以见得有多强，当时就有了抨击拉里·布朗的声音。

　　可惜那时候米利西奇天赋已经被磨灭了，早已过了最好的成长期。

　　前五顺位的选择结束后，刘莽就等着自家球队把约什·霍华德抢走。

　　到了第十九顺位，黄蜂队选中了他们心仪的现在还是有头发的小帅哥大卫·韦斯特后，刘莽兴致来了，闭上了眼睛对旁边同样很期待的三个大小美女说道：“来了，我们要选一个大帅哥，你们看好了！”

　　“大帅哥？”女人总是对帅哥很感兴趣，有时候单纯的是为了养眼。

　　莱维娅和亚莉克希娅都很感兴趣，刘莽说的大帅哥到底是谁？居然让刘莽也用大帅哥来形容，要知道第四顺位的那个塞尔维亚的大帅哥刘莽都没有用帅这个词来形容，只是说了他天赋很好，但可能要很长时间慢慢培养。

　　而黛娜却有警惕性，看着刘莽闭着眼睛，问道：“大叔，选大帅哥你闭着眼睛干什么？”

　　“我怕被他的帅亮瞎了眼。”刘莽说完想了想，还是不要影响小盆友等会儿吃晚饭的胃口，把黛娜的眼睛也蒙上了。

　　黛娜似乎猜到了什么，也没反抗，乖乖的闭上了眼睛。

　　看到刘莽闭着眼睛，还把黛娜的眼睛也蒙上了，旁边的两个大美女突然感觉到一丝古怪。

　　这时候大卫·斯特恩又一次站上舞台中央，两个美女虽然感觉到不对劲，但还是盯着电视屏幕。

　　大卫·斯特恩打开信纸：“女士们先生们，亚特兰大老鹰队在第十九顺位选中了来自皮德蒙特国际大学的约什·霍华德！”

　　画面转换，镜头转到了参选球员的区域，一个仿佛异形生物般露出惊喜夸张的笑容的脸出现在画面中，眼泪鼻涕都喷出来了，跳起来和旁边的家人欢呼拥抱。

　　约什·霍华德被预测是首轮末段次轮前段的新秀，而且因为球风实在是不好看，特别是形象，而且天生双腿畸形，做过矫正手术，腿部有伤病隐患，导致他虽然被预测为首轮末段，但更多人觉得他能在次轮被选中就不错了，所以虽然被邀请到选秀现场，但他没抱太大希望能成为有保障合同的首轮秀。

　　但约什·霍华德和他的家人朋友没想到他居然在首轮就被选中了，还是首轮第二十顺位，由不得他们不惊喜，那么夸张的表情和庆祝也是情有可原的。

　　看着电视画面中的那张大大的特写的夸张的脸，刘莽家中突然诡异的安静了几秒，然后传来两声堪比海豚音的尖叫声……

　　“艾斯，我要杀了你……”

　　……

　　刘莽抱着黛娜逃出了家中，藏到别墅后面的篮球场，看到没有追杀出来的两个美女，终于松了口气。

　　差点就被咬死了！

　　“真是的，黛娜你的妈妈和老师一点幽默细胞都没有。”刘莽靠在篮球架上坐了下来，捏着黛娜的脸蛋说道。

　　“大叔你活该，黛娜刚才偷偷看了一眼，黛娜以后都不敢去球馆玩了！太吓人了！”黛娜瘫在刘莽怀里笑个不停。

　　“切，你们几个真是的，怎么能以貌取人呢，要是真的有外星人的话，那个家伙说不定就是他们眼里的大帅哥！”刘莽振振有词地说道。

　　黛娜笑得眼泪都要流出来了：“大叔，我想那个丑叔叔就算听到你的话也不会高兴吧！”

　　刘莽还想说两句，手机响了，把手机拿出来一看，是克鲁格教练打的电话，这不是在选秀么？打电话来干什么？

　　刘莽接起电话后，听到电话那头的话，表情有些古怪。

　　黛娜看着刘莽接了个电话也没说两句，但表情貌似是惊讶，又有些兴奋但却又露出了一些遗憾的纠结表情，很好奇，但又不好问，黛娜很懂事，大人打电话不会打扰……

　　……

　　……

　　选秀大会那边，老鹰队选中约什·霍华德之后，首轮选秀进入了尾声，马上要到拿着原本属于马刺队的首轮29顺位的小牛队选人了。

　　就在等待期，转播画面跳转到了旁边的副主持那里，画面切换到这里，就代表着有交易产生了！

　　“女士们先生们，达拉斯小牛队、亚特兰大老鹰队、华盛顿奇才队刚刚完成了一比交易……”

　　小牛队送出今年的首轮29顺位选秀权、今年次轮55顺位选秀权、2004年首轮乐透保护选秀权、2005年次轮选秀权，得到了老鹰队的首轮20顺位的新秀约什·霍华德。

　　奇才队送出乔老爷子选中的2001年状元郎夸梅·布朗，得到了小牛队的今年的首轮29顺位选秀权、今年的次轮55顺位选秀权、2005年次轮选秀权。

　　老鹰队送出首轮20顺位选中的约什·霍华德，得到了小牛队2004年首轮乐透保护的选秀权和来自奇才队的中锋夸梅·布朗。

　　不大不小的一个交易，老鹰队说亏也没亏太多，有了一个小牛队来年的首轮选秀权，夸梅·布朗虽然实力不咋滴，但还是有闪光点，身体素质好，刚刚过去的赛季打替补展现出了一定的防守能力。

　　如果抛开夸梅·布朗的状元身份不看，就夸梅·布朗这两年展现出来的那种懈怠的态度和毫无自信心的表现，以及凄惨的数据，这个交易看起来老鹰队和小牛队还吃了点小亏。

　　小牛队来年的首轮选秀权，估计也就二十五六顺位的样子，不可能高到比20顺位还高，只是老鹰队选中的人约什·霍华德也不被人们看好。

　　人们看起来这是一个老鹰队和小牛队都小小的吃了点亏。

　　从理论上来说奇才队占便宜了，但依旧引发了轰动，奇才队这是完全不给乔丹面子了！这是彻底要把乔丹留下来的痕迹抹去的节奏！

　　之前已经有传闻出来，乔丹退役后本来想要重返奇才队管理层，但被拒绝了，乔丹郁闷的回到大学时期生活的夏洛特疗伤，心受伤了。

　　到了第二轮，老鹰队用次轮第二顺位交易到了黄蜂队手里的次轮40顺位和次轮48顺位两个选秀权，一个是从超音速得到的，一个是黄蜂队自家的。

　　第四十顺位老鹰队选中了刘莽提供的约什·霍华德和凯勒·科沃尔这两个首选名额外的其中一个备选，来自底特律大学的威利·格林。

　　四十八顺位抢在76人之前两个顺位选中了来自NCAA次级联盟的一个非一流大学克瑞顿大学的被预测落选的凯勒·科沃尔。

　　今年的选秀大会的交易设计的选秀权主要集中在首轮13顺位之后到次轮前十顺位之间，各队都想要选一些自己想要的即战力球员，所以做出了一些变动，到了后面，就是纯粹博运气捡漏了。

　　像是老鹰队选中的科沃尔，原本76人也就试着选选，虽然是选秀大年，但也只是前十顺位的大年，后面的都是选即战力或者赌人品。

　　……

　　选秀大会结束后，刘莽有些遗憾。

　　刘莽本来期待着和约什·霍华德当两年队友，以后当交易筹码也好啊！主要是这家伙单打确实挺厉害的，有需要的时候来刚一波，而且主要是这家伙的脸，实在不行放上去吓吓对手也是极好的。

　　但是得到夸梅·布朗！

　　虽然刘莽建议过克鲁格教练交易一下夸梅·布朗，给拉特利夫找个有吨位有身板的替补，但克鲁格教练表示状元秀哪怕废了两年也不容易交易得到，奇才队那边可能不会丢这个面子。

　　但没想到，为了一个首轮29顺位和一个来年的次轮，奇才队就把夸梅·布朗送走了！这是多嫌弃乔丹留下来的东西啊！

　　还是说奇才觉得把乔丹和夸梅·布朗都赶走了，就可以把过去两年的黑历史抹除？

　　选秀大会都结束了，刘莽休息了半个月，身心都休息够了，准备要重新恢复训练。

　　接下来不管是回国、还是去做宣传的时候，刘莽都有训练计划，这个夏天可不能浪费了。

　　不过接下来刘莽还有很重要的事情要做，也和训练有关，刘莽在选秀大会第二天一早，孤身一人前往华盛顿州的第二大城市斯波坎。


第555章 我最喜欢打中锋了

　　刘莽和斯托克顿还有卡尔·马龙一起训练的日子又到了，这次很早，主要是总决赛结束后，开放了到期自由球员和其他管理层接触的时间后，已经有好几拨人来找过两人。

　　今年双煞到了去斯托克顿的家乡华盛顿州的斯波坎训练，在斯波坎社区大学的体育馆训练。

　　斯波坎社区大学是斯波坎唯一的大学，贵为华盛顿州第二大城市，斯波坎整个城市的城区只有17万人，整个斯波坎市都才20多万人，这里和盐湖城类似，白人人口占据全市百分之九十五以上，经济发达、治安良好。

　　两个老头每隔一年换一个地方，带着家人到对方的家乡去训练，这是两人的习惯，他们早已在盐湖城定居了，盐湖城大概是全美治安最高的几个城市之一，因为盐湖城主要以白人为主，相对来说发生危险的几率较小，但两人都还是每年夏天都会回家乡去训练两三个月。

　　刘莽6月30号来到斯波坎，和斯托克顿、马龙训练了三天，马龙继续教了刘莽一些在中距离摆脱防守的技巧，和如何利用刘莽那异于常人的肘部力量来对付防守球员的小窍门，斯托克顿继续指导了两天刘莽的传球方式，把双煞的挡拆的一切小技巧告诉刘莽。

　　到了7月3号下午，最后一堂训练课结束了，三人冲了凉准备离开之前，刘莽提议去在学校逛一逛，逛了一会儿，三人来到斯波坎社区大学的操场上休息，等下要离开了。

　　美国很多大学一年的上课时间只有六七个月，六月初斯波坎社区大学已经放假了，所以没有发生拥堵的情况，马龙和刘莽的人气还是不错的。

　　“艾斯，你怎么没把你们队的布泽尔叫来？你们两个不是外号小双煞吗？”斯托克顿问道。

　　刘莽应道：“卡洛斯吗？他回德国去了，他今年存了钱，搬家到了西德的北莱茵河，他赛季打完回家帮忙修房子，顺便照顾他生病的女儿。”

　　刘莽有时候觉得欧美国家的人都很神奇，每个大老爷们儿都很强悍，从砍树搬砖修房子到缝衣补裤绣花针都会玩。

　　布泽尔还真是个顾家的人，靠着被首轮选中，还有靠着作为刘莽的队友打得还不错，得到了一些中国的赞助商的青睐，形象足够狂野，代言了一些轮胎和货车，比原本有钱了不少，有了钱赛季一结束，就回德国去照顾生病的女儿去了。

　　“这样吗，真遗憾。”斯托克顿说完沉默了。

　　马龙一直话就很少，半天了也没说话。

　　刘莽纠结了半天，还是开口了：“约翰，卡尔，你们下赛季还打球吗？”

　　听到刘莽的话，斯托克顿和马龙都笑了。

　　斯托克顿笑着问道：“怎么了？”

　　斯托克顿的不回答，而是反问，让刘莽不知道该怎么开口了。

　　这两人都是自尊心极强的人，刘莽这兴冲冲的来到了斯波坎，真到了要开口的时候，反而有点懵。

　　看着两人似有似无的笑意，刘莽咬咬牙，直说了：“约翰、卡尔，来我们球队吧，我们有最好的阵容和最好的球队氛围，就差有经验的领袖！”

　　斯托克顿似乎早就预料到了刘莽这次来的目的，笑了笑说道：“我知道了，艾斯，我先休息一段时间，你下次有空来找我的时候，我想我大概就考虑好了，卡尔，你呢？”

　　这是什么回答？是答应了？还是不答应？

　　刘莽顺着斯托克顿的视线看向马龙，而马龙依旧沉默着。

　　斯托克顿看着马龙沉默，闭着嘴巴闷声叹了口气，对刘莽说道：“好了，我们回去吧，艾斯你夏天很忙，明天就回去吧，我先休息两个月，试着远离一下篮球，再考虑下赛季还要不要打。”

　　刘莽只能应了一声，跟着两人走向停车场……

　　……

　　……

　　在刘莽去斯波坎的那几天，自由市场开启，下赛季的工资帽公布，由于一些因素的影响，工资帽比原本高了一点多点，达到了4952万3000多美刀，确定了工资帽后，想要引援的球队都开始正式和自由球员谈判了，联盟发生了不少事情。

　　上赛季在马刺队力压特科格鲁、马里克·罗斯等人坐上首发的斯蒂芬·杰克逊打出了从未有过的冷静的表现，在波波维奇手底下，1997年被选中后就被抛弃、四处颠沛流离的斯蒂芬·杰克逊变得谦逊且努力，打出了场均12分3.6板2助攻的数据，攻防两端都很积极，进攻技术全面，防守端虽然有脚步慢这个问题，但很积极。

　　刚刚过去这个赛季结束后，斯蒂芬·杰克逊和马刺两年100万的合同也到期了，很多球队给斯蒂芬·杰克逊抛出了橄榄枝，最终，在7月1号自由市场开启的时候，斯蒂芬·杰克逊选择了加盟钱给得最多、合同年限最短的底特律活塞，签下了一份两年500万带有球员选项的合同，当然了，是口头协议，正式签约要等到7天的自由市场冻结期结束后，才能正式达成。

　　虽然是口头协议，但NBA还是一个大概率讲信誉的地方，口头协议基本上就等于签约达成了，基本上没有出现过反悔的情况，有都是极个别，名声肯定就臭了。

　　自由市场签约是口头协议，不过正式的交易市场却没这个限制。

　　同一天，马刺队和76人队达成交易，马刺队送出了格伦·罗宾逊最后一年的到期合同，得到了76人队的德里克·科尔曼只有180万的部分保障合同。

　　随后马刺队宣布裁掉德里克·科尔曼，德里克·科尔曼成为自由球员。

　　76人吃下格伦·罗宾逊，基本上就明确接下来的赛季要摆烂了，阿伦·艾弗森的手术大概要七八个月才能好，到时候都已经赛季中段了，所以媒体们对于76人这次交易的猜测就是在学猛龙队上赛季的方法，让艾弗森好好养伤，博一个高顺位选秀权。

　　快船队前场爆炸，刚又选了一个中锋，他们又一次放弃了好几个曾经的高顺位新秀，放走了糖人奥洛沃坎迪和放弃了拉马尔·奥多姆的母队续约条款，两人成为自由球员。

　　马刺队腾出空间后，和湖人队达成交易，用史蒂夫·科尔从湖人队交换到了罗伯特·霍里，随后湖人队和斯蒂夫·科尔买断了合同，史蒂夫·科尔在洛杉矶宣布退役。

　　还有……

　　这些都是小打小闹的交易和签约，到了7月4号，刘莽刚回到亚特兰大，真正的影响联盟的签约来了！

　　……

　　……

　　刘莽看着正在训练场和小吉米一起打球玩的夸梅·布朗和科沃尔、拉希德·华莱士、威利·格林这几个刚加盟的来接受体检的新队友，想着上午到家就接到拉希姆的电话听到的消息，该来的还是来了。

　　上赛季场均19分3板8助攻1.4抢断的联盟最好的控卫之一的加里·佩顿宣布以两年1037万的全额中产加盟洛杉矶湖人队。

　　佩顿、科比、奥尼尔的组合，联盟都疯狂了，佩顿上赛季还拿着1264万的生涯最高薪水，根据一些球队管理层的预估，比如老鹰队，想要签下佩顿起码要千万级别的短约或者800万左右的长约才有可能。

　　佩顿选择降薪加盟湖人队组成三巨头组合，跌碎了一地的眼镜。

　　刘莽从斯波坎火熬亚特兰大后，就来到了菲利普斯球馆和克鲁格教练报告勾搭……不对，是邀请双煞加盟的结果，没想到在开车前往菲利普斯球馆的路上就收到了这个消息。

　　刘莽大概明白马龙为什么昨天会沉默了。

　　大概是佩顿已经先来找过他们了吧！

　　刘莽有点遗憾，但这没办法，说不定到时候要在最高的舞台较量了！

　　想想刘莽还有点小兴奋。

　　只不过刘莽觉得斯托克顿大概是不可能去湖人的，到时候再争取一下吧！

　　遗憾归遗憾，刘莽并没有多少的失落，马龙没争取到，也不打紧，老鹰队大前锋位置的深度杠杠的。

　　不过刘莽还是给斯托克顿争取了一个球队的签约的位置，现在老鹰队有刘莽、贾森·特里、普林斯、科沃尔、拉希姆、巴恩斯、威利·格林、拉希德·华莱士、穆罕穆德、拉特利夫、凯文·威利斯、夸梅·布朗、布泽尔，一共13人，还有两个名额的补强人选。

　　主要是控卫的替补，和压阵的老将，要是能得到斯托克顿，两个问题就都解决了，再找一个斯托克顿需要休息的时候的替补中的替补控卫就行了，刘莽只是建议了球队等一等斯托克顿的决定，把老鹰队管理层的电话也给了斯托克顿，至于如何操作，他只能说看命吧，斯托克顿如果要退役，那也没办法，如果加盟，就大家一起努力争取有机会干湖人。

　　刘莽本来是打算报告完就回家，收拾收拾东西，过两天要回国了，不过刚巧，看到了约在7月4号来球队报道体检的几个新队友，留下来打了下招呼。

　　拉希德·华莱士很熟了，看到刘莽后就勾肩搭背的聊开了，很兴奋的表达即将和刘莽一起打球的兴奋，而且表示已经准备好了要和老鹰队续约了，还是大幅度降薪的那种。

　　降薪也是没办法的事情，下赛季拉希德·华莱士薪水高达1670多万，老鹰队交易到夸梅·布朗的时候，把中产条款都给交易出去了，才把夸梅·布朗收下，现在薪水已经达到了5460多万，只有一个2年350万的双年特例。

　　而拉希德·华莱士自己的市场很糟糕，之前开拓者甩卖他都卖不掉，这次续约降薪是必然的。

　　美国周杰伦和威利·格林两个新秀都是标准的美国大学生，很会来事儿，看到拉希德·华莱士和刘莽就跑上来帮忙拿包。

　　至于夸梅·布朗，给刘莽的感觉很特别，没有了这两个赛季交手的时候那种仿佛乌云笼罩的感觉，看到谁都露出憨笑……

　　对于没事就傻笑的夸梅·布朗，刘莽大概能理解夸梅·布朗的心情，但是其他人看着瘆的慌。

　　四个新队友热身后完成了体测，通过了队医的检查和身体方面的检测，就和放假后就常来球队训练场练球的小吉米一起玩。

　　拉希德·华莱士玩了一会儿，准备要走了，他还要去找房子，老鹰队那边像他保证了第一个赛季不会再次交易他，稳定了他被交易的不安，他现在要去找接下来一年在亚特兰大的住处了，至于这个赛季之后的事情，他要在这个赛季过程中慢慢考虑，从自己在球队的融入程度、自己的表现等等等等。

　　“艾斯，我要走了，载我一程吧，我去希尔顿酒店。”拉希德·华莱士嬉皮笑脸的来蹭车。

　　“……你不知道买个车吗！听说你的都来了好几天了！”刘莽怒道。

　　“先等等，等我续约了就买，现在不是穷么，还要租房子住。”拉希德·华莱士一点都不在意刘莽的恼怒。

　　“……你下赛季是我们球队薪水最高的！”刘莽无奈的带上一个蹭车的去停车场，没想到有一天自己也被蹭车了。

　　至于夸梅·布朗和威利·格林还有科沃尔，他们还要留下来，晚上球队的飞机，迈克·伍德森要带着他们三个去打夏季联赛。

　　作为状元秀，都打了两个赛季了还要打夏季联赛，刘莽觉得夸梅·布朗真是太可怜了。

　　不过夸梅·布朗自己倒是挺高兴的，离开了乔丹身边，对他来说就是一个好的开始啊！

　　拉希德·华莱士场上场下截然不同的性格实在是太让刘莽……喜欢了，虽然长得粗糙了一点，但这种性格确实不错，如果不是开拓者个个都是要大合同的大爷，拉希德·华莱士不会在那里被排斥。

　　人家其他人个个都要大合同，只有拉希德·华莱士好商量，98那年他和开拓者续约的时候，由于他是98年之前的新秀，没有母队续约条款，是完全自由球员，有球队给他6年9000万的合同，但他想要留队，而球队说要和达蒙·斯塔德迈尔续约，希望他可以降薪，他马上就降成了6年8000万。

　　现在开拓者和其他人续约的时候，都拿拉希德·华莱士来压价，拉希德·华莱士在开拓者更衣室内备受排挤。

　　……

　　菲利普斯球馆停车场。

　　拉希德·华莱士对着刘莽红色的兰博基尼啧啧称奇，没想到刘莽居然喜欢红色的车。

　　上车的时候，刘莽想到了一件事，问道：“对了，拉希德，你不愿意打中锋吗？我们球队有时候可能需要你打中锋。”

　　拉希德·华莱士没想到刘莽会问这个，愣了下，露出狡猾的笑容回答道：“艾斯你听谁说的？我最喜欢打中锋了！”

　　“……”刘莽仿佛看到了一个一手把自己从波特兰监狱送走的狐狸！主要是这笑容，仿佛像是控制不了自己的表情的某个21号，一样的魔性。


第556章 这种事不能硬来

　　国内的网络上，不知道什么时候开始流传起一个话题。

　　没有刘莽和姚明两个国内最好的球员，难道连亚洲冠军都拿不到了吗？

　　这个话题出来后，引发了热烈的讨论，最开始基本上是正反观点参半。

　　有的人觉得刚刚经历胡卫东、刘玉栋等人退役，需要厉害的球员来带队。

　　有的人觉得在国内打球的年轻球员们已经足够拿到亚洲冠军，当年不也是靠着一群国内的年轻球员就拿到了亚洲冠军么，现在只是那群人退役了，为什么不给新人们多一点磨练机会。

　　这两个观点在网络上抗衡着。

　　由于今年夏天，篮球亚锦赛将在国内举办，足球崩了，姚明进入NBA，拿到最佳新秀，刘莽打出了又一年出色的表现，王治郅都靠着在奥尼尔身边那打出了场均9.2分4.4板2助攻和1.2个盖帽的数据，国内的体育迷中，篮球迷的数量激增，所以话题讨论得很热烈，两种观点给出的论据一波接一波。

　　就在两个观点争论得不相上下的时候，支持国家队就算没有刘莽和姚明也能拿到亚洲冠军的观点的人突然激增，以碾压的态势霸占了各个有关话题的评论，而且国内的论坛，不仅仅是篮球论坛和体育论坛，大量的论坛还有刚刚开始测试的贴吧冒出了无数个帖子，都是和这个有关的话题，而且还没等到有人评论，支持就算没有姚明和刘莽也能拿到亚洲冠军的评论就霸屏了，各种之前抗衡时期的论据霸屏。

　　有有心人发现，貌似很多支持不需要刘莽和姚明也能拿到亚洲冠军的评论，似乎在每个帖子都是重复的，但他们的回复，像是被海水扫过的沙雕，刚出来就被淹没了。

　　同时出现的，还有欧洲球星因为打了NBA又回去打欧洲的国家队一些无关紧要的比赛，打的比赛太多劳累受伤无法参加世锦赛、奥运会这种世界大赛的例子等等举例出来，还被“热烈讨论”。

　　过了不久，又有一个观点出来了，要是王治郅回来带队，他只是NBA的角色球员，在NBA打得不算累，让他回来带队打亚锦赛就足够了，没必要把所有实力暴露出来。

　　随着这个话题升级后，不需要引导，慢慢的自己就冒出来一些论点，就残暴一些了，诸如如果没有NBA球星，亚洲冠军都拿不到，蓝协和国内球员全部可以去死了之类的更极端一点的观点，网络喷子已经上线。

　　叛国事件已经过去很久了，风头也过去了，加上王治郅靠着在湖人队打球，在国内露脸的次数不少。

　　不仅仅是刘莽和姚明让国人感到面上有光，任何一个国内运动员在NBA打球，都让国人感到面上有光，不管打得好不好，总之能站在NBA赛场上，就足够了，而且王治郅跟着最会给内线传球的科比、跟着奥尼尔旁边捡出手机会和篮板球，打得还真挺不错的，慢慢的王治郅又回到了人们的视线，本来就有不少人呼吁蓝协让王治郅回归国家队，组成中国的“NBA四巨头”，至于第四个，就是刚刚在马刺队躺拿总冠军的巴特尔。

　　国内的篮球氛围现在正在逐渐高涨，参与讨论的人越来越多，而且似乎是被有意的引导，主流观点变成了就算没有刘莽和姚明，王治郅带队，也足够拿到亚洲冠军了，这都拿不到，蓝协和国家队的那群球员集体辞职算了。

　　至于巴特尔……他貌似对国家队没什么兴趣，最奇怪的是他并没有被过多的批判，刚好到了蓝协要批判他的时候，王治郅强势站了出来把风头吸引走了……

　　还有一些对比篮球强大的国家，比如俄罗斯、南斯拉夫、德国、希腊、阿根廷等国家的集训和国家队的集训的言论等等等等……

　　最开始这个话题只是在网络上流传，后来被一些报纸媒体转载了，不仅仅是有没有姚明和刘莽能不能拿到亚洲冠军，让王治郅带队，让刘莽和姚明这两个打了80多场常规赛加额外的季后赛的两个球星多休息休息等话题都成了国内体育圈的焦点。

　　没有抨击国家队政策的话，就是那么和风细雨的讨论，让这个话题轻松登上了各大主流媒体，甚至连人民日报都转载了这个新闻，以及各种言论。

　　一开始蓝协和国家体育总局没太在意这个事情，但他们没想到，区区一个网络的影响力居然那么大，这几年靠着电子芯片的集成技术提升、成本下降，国内发达地区的网络开始普及开来，偏僻一点的地方的网吧也如雨后春笋般蓬勃发展，同时靠着《热血传奇》这个游戏和QQ这个社交平台，国内的网吧行业开始步入鼎盛时期，网络已经成了一个不容忽视的地方了。

　　但不容忽视归不容忽视，不是没有人忽视他们，比如传统的新闻媒体，这时候还是瞧不上网络媒体的。

　　但是当网络风暴都影响到了人民日报来转载他们的话题的时候，事情就完全被炒开了，体育总局把蓝协的新主任韦元李主任找去喝茶去了……

　　……

　　……

　　7月7号，刘莽晚上九点的班机，从亚特兰大直飞上海。

　　很幸运，美国的几个大型航空公司中的巨头，排在全美500强企业前一百名的达美航空的总部就在亚特兰大，所以这里有直飞全世界各大城市的飞机，亚特兰大的机场中转站也是全世界排在前三的，很多国家要去另一个国家，都要来这里转乘。

　　当年刘莽的父母让他报考佐治亚理工，有部分原因就是因为这里的交通方便。

　　施瓦茨在刘莽回国前的早上来到了刘莽家里。

　　施瓦茨还要留在美国，他签了一些落选球员，有刘莽介绍的哈斯勒姆，还签下了一个5号秀韦德和抢到的两个次轮秀詹姆斯·朗和布兰登·亨特。

　　刘莽听说多了这两个同公司的球员的时候，不得不感叹施瓦茨眼光之犀利，这两人他一个都没听过。

　　施瓦茨要去拉斯维加斯和奥兰多等候他们打夏季联赛，来回飞的那种，到时候如果那些落选秀有机会签约，他就又有新的NBA球员了。

　　刘莽的商业宣传从8月份开始，到时候施瓦茨再来协作耐克方面和刘莽一起参加宣传。

　　施瓦茨向刘莽报告了一下国内那边的消息后，有些担心的向刘莽问道：“艾斯，这样真的能帮Big By回到国家队吗？”

　　施瓦茨很希望王治郅能回到国家队，一个方面是去年他考虑不周，导致王治郅被国家队封杀，另一个方面，当然是钱了，王治郅现在的商业价值大大受损，还不及刘莽在老鹰队的队友商业价值高，因为国内的代言商全部和王治郅解约了，只有等到王治郅回归国家队才有机会发展王治郅的商业价值。

　　王治郅是不在乎那些，不然也不会底薪加盟湖人，快船、掘金等球队给过他更好的报价，但施瓦茨靠提成赚钱的，很在乎！

　　“我想能行。”刘莽耸耸肩说道，“反正也没花多少钱，成功了就成功了，没成功就继续等吧。”

　　说是这样说，刘莽知道王治郅肯定是会回归国家队的，先给一个暴力的网络攻势，用温和的手法让普通的传统媒体也参与这个话题，迫使蓝协那边因为国内群众的压力，对王治郅回归国家队松口，对刘莽和姚明参加一些亚洲地区的无关紧要的赛事的自主选择权松口。

　　这年头的人不懂得网络暴力的威力，但刘莽懂啊！

　　这次的网络暴力不是针对某个人，而是针对蓝协去的。

　　不直接抨击蓝协，而是提出一个话题，来个迂回的战术。

　　何必弄得大家红脸呢，刘莽从很早之前就在考虑这个事情，根据他先知先觉的对网络的了解，在季后赛结束后，就让施瓦茨去做这件事了，先抛出一个论点，请人发在篮球论坛和体育论坛上，搜集到足够多的自己这边想要的论据，然后用轰炸式的水军攻击，占领国内论坛和贴吧，然后引出一些自己提前计划好的“新观点”，慢慢渗入进去。

　　由于没有直接攻击谁，只是讨论，引发出一个全民讨论的话题，一切都相当的顺利。

　　至于人民日报都转载了，这完全是意外。

　　刘莽不想正面和蓝协作对，那个没好处的，温和一点的方法，照样是杀人的利刃。

　　刘莽不是不愿意参加国家队的比赛，只是什么亚锦赛、亚运会，现在有焦健、李可、杜锋、朱芳雨、张劲松、李楠、孙军、范斌、刘炜、郭士强等人，加上一个王治郅，足够在亚洲夺冠了，而且以后还有易建联、孙悦等人要加入国家队，给他们一点在亚洲赛事上积累经验的机会不好么？非要什么事都自己大包大揽，反而阻碍了他们的发展。

　　所以刘莽想要给自己和姚明对亚洲的赛事有自主选择打不打的权力，世界大赛刘莽很希望参加，但亚洲的比赛他觉得没必要，什么都围绕他们两人来，其他人还要不要进步了。

　　姚明这边，刘莽觉得姚明有的比赛可能依旧会选择参加，刘莽的目标只是让王治郅有机会回到国家队同时给蓝协压力，让他们别在让姚明参加那些有的没的热身赛。

　　如果只是亚锦赛、亚运会、世锦赛、奥运会这四个赛事，姚明参加也没多大关系，他的伤病从来就不是因为这四个大赛导致的，而是那些有的没得的热身赛，什么斯坦科维奇杯这种号称是世界大赛但屁用没有的比赛。

　　而当姚明看到就算没他，等易建联等人进入国家队后，也能带着国家队拿到亚洲冠军，不用担心那么多之后，刘莽会慢慢劝姚明少打一些亚锦赛、亚运会这些赛事。

　　至于王治郅的事情，先给出软刀子，还是蓝协自己都不知道怎么突然就冒出来的软刀子，让他们先松口，不管他们是不是真的邀请了王治郅回国，再让王治郅主动承认一下错误，给蓝协面子，这个事情就过去了。

　　最主要的是，王治郅这个事情，本来原本就是这样过去的，只是那时候王治郅已经淡出NBA了，现在靠着王治郅在NBA还算不错的表现，靠着慢慢引导过来的舆论的优势，让蓝协主动松口，提前帮王治郅回归国家队而已。

　　送走了患得患失的施瓦茨，刘莽继续把两个大美女准备的东西往皮卡车上搬，还要联系国内的租车公司，七八个大箱子，其中一半是空箱子，到了机场去买那些免税的中国产的酒水也烟草，美国这边茅台等酒水烟草比国内便宜。

　　对此刘莽也是服了！

　　要回家了，刘莽有些迫不及待了。


第557章 爸，这是一千万

　　西塘镇，是江南六大古镇之一，吴越文化的发源地之一，改革开放迎来的第一波春风，就照拂到了这个位于江浙沪交界处的小镇，在这里开了一家名叫小英餐厅的刘莽的爸妈童晓英和刘立杰，最初就靠着刘莽他爸当电工的工友们撑撑人气，任何地方的人都是喜欢凑热闹的，看到一家店的人多，才会去吃饭。

　　到了九十年代，靠着九十年代这里因为招商引资开始发展起来的旅游业，有了很多游客，这里的商业发展迅速，餐饮行业发展得尤为迅速，才有了给刘莽创造出良好的教育环境的机会。

　　到了世纪初，西塘这里每年接待的游客人数已经破百万了，小英餐厅的生意也越来越好，每天早上都忙不过来，一年365天包括过年都不歇业，但今天，小英餐厅门口原本是用来写今日供应的早点和价格的小黑板，上面却写着今日歇业一天。

　　……

　　回家之前，刘莽担心过很多事情，能想象得到的事情，他都担心过。

　　但是当看到记忆中熟悉的身影出现在视线中的时候，刘莽忍不住跑上去，一声“老爸、老妈”叫得相当自然。

　　没太多的矫情，也没有潸然泪下的画面，刘莽的老爸长得还真挺高的，一米八几，老妈则是普通的一米六几的身高。

　　和刘莽一样，老爸是个瘦高的中年男子，除了因为长期在太阳下工作晒得黑了点，整个人干干净净的，老妈则是标准的中年妇女，有些发福了，比刘莽记忆中又胖了点。

　　老爸是标准的中国老爷们儿，应了一声，没表现自己太多的情绪，老妈更热情，看到刘莽从包下的大巴车上跑了下来，赶紧上前拉着刘莽：“哎哟，小心点，别摔倒了，多大的人了，还是这么毛毛躁躁的，来给妈看看，长壮了，身体更结实了，坐了一天飞机还没吃饭吧，我们快点回去，你爸早上就把店关了还和所里请了假给你准备饭菜……”

　　标准的老妈式絮叨，只是看到了紧跟着从车上下来的两个美国美女和一个小萝莉，老妈顿时愕然。

　　当两大一小仨美女上来认识一下的时候，老爸老妈都更惊讶了，居然会普通话！虽然这普通话，和刘莽的老妈的方言普通话一样让人觉得怪怪的……

　　……

　　昨天晚上七点，刘莽一行人从亚特兰大上了班机，直飞上海，差不过19个小时，一晚上和大半个白天，下午两点多到了上海，除了机场免税区买的东西，好多东西都缴了税，而且还有财产证明，才让一行人带着那么一大堆东西过海关。

　　搭上提前定好的包车大巴，从机场出发，两三个小时后到了西塘镇东边的一个叫姚庄的小镇。

　　只是到了这里，刘莽就不知道该怎么走了，和美帝很多城市早已建设得差不多了，十年二十年都难有什么大变化不同，国内特别是江浙沪这种沿海地区的发达省份，变化真是日新月异，四年没回来，刘莽连这个小时候常来玩的小镇都完全找不到路了。

　　好在是刘莽的爸妈早就料到了这一点，帮刘莽定包车的时候，就让司机在姚庄这里停下，他们来接刘莽，刘莽肯定找不到路。

　　接到刘莽嘘寒问暖一番后，刘莽的老爸老妈用怪怪的眼神看了刘莽好几眼，然后老爸去开着他的桑塔纳在前面带路，老妈和刘莽一行人坐上巴士，跟在后面，本来是来接刘莽的，没想到刘莽还带了三个人，而且还有那么多行李。

　　大巴车上的画面很有意思，黛娜、莱维娅、亚莉克希娅和刘莽的老妈聊得很开心，黛娜是三人里学中文学得最好的，四个人把刘莽完全扔到了一边，刘莽看着插不进去话，无语的坐在一边看着窗外的风景。

　　亚莉克希娅以刘莽大学同学的身份跟着刘莽一起来国内旅游，莱维娅则是以刘莽大学时期房东的身份带着女儿来旅游。

　　至于刘莽的老妈，完全忽略掉自己刚见到三人时的惊讶。

　　就和早恋一样，一般来说，都是女方的父母像被踩了尾巴的猫一样暴躁，反而男方的家长，还有点小窃喜，第一反应不是儿子早恋了要打一顿，而是想要知道早恋对象好不好看……

　　刘莽看着窗外的环境，几乎都认不出来周围的环境了，江浙地区的发展真是快，几年前还是小路的乡村道路，现在都成了柏油马路，刘莽的家在西塘镇城区不远的乡下，大概在姚庄和西塘中间的位置，两边都离得不远，早上天不见亮就去镇上准备早点，现在交通更便利了，刘莽的爸妈开车去镇上也就20来分钟的事情，江浙地区如果不是在大城市住的话，住乡下和城里差别越来越小了……

　　一切都比刘莽想象的要简单，刘莽的爸妈比他想象的要更聪明或者说谨慎，虽然刘莽只是体育明星，而且没有打过国家队比赛，没有姚明在国内那么多人认识，但刘莽的爸妈并没有大肆宣传自己的明星儿子回来了，一行人就那样悄悄的回到乡下的家里。

　　……

　　……

　　刘莽到家的晚上，住在附近的亲戚们都来了一趟，外国友人来国内现在虽然不是什么稀奇的事情了，但也是每天都能看到，惊讶了一下刘莽带回来的两个美国美女，然后收到了一堆礼物，恭维了一番，美滋滋的离开。

　　说起来国内大部分体育明星，曝光率什么的比娱乐明星差多了，可能更尊重体育明星，但刘莽好多亲戚都不知道刘莽工作的NBA是个什么，就知道是打篮球的，年轻人还好一点，有要签名的，但年龄大一点的，就没那么了解了，毕竟生长环境不同，他们对足球、乒乓球等明星了解得要多一点，而且国内的运动员这年头收入都一般，对海外的事情了解得没年轻人那么多。

　　一直忙碌到了大半夜，才把最后一家亲戚送走，刘莽瘫在沙发上实在不想动弹了。

　　刘莽的家重新修过了，大概是刘莽这两年不需要学费了，所以修了个两层的小楼房，多了三个人，也不担心没房间住。

　　“呢子，躺着干什么，快来帮妈铺床，真是的，几年除了要钱也不知道打个电话，回来也只打个电话说回来了，也不说一下要带朋友回来，妈什么都没准备，丢不丢人，快来帮忙……小娅和小莎，还有黛娜，你们先休息一会儿，这乡下人就是这样，你们才刚到就来打扰你们，而且你们也真是的，买这么多东西干嘛，家里都有，浪费钱……”老妈说是这样说，但觉得倍儿有面子，送出去的礼物拿出来样样都是洋货，虽然她这些年开早餐店挣的也不少，但之前刘莽上学学费高昂，后来又修房子花钱，还真没给自己捣腾过太多东西，看到莱维娅和亚莉克希娅送的礼物，相当高兴。

　　特别是看到那一大堆礼物有一半是送给自己的，大堆的化妆品、衣服和各种小玩意儿，刘莽的老妈别提多高兴了，埋怨归埋怨，但看到莱维娅和亚莉克希娅就高兴。

　　只不过……和之前刚见到刘莽的时候那种高兴劲完全不同，这才半天，刘莽就感觉到老妈开始烦自己了。

　　但是对莱维娅和亚莉克希娅还有小萝莉黛娜，老妈又那么温和的抱怨，待遇也差得太远了吧！

　　刘莽感觉心里凉凉的，本来想要赖一会儿，但看到老妈看向自己不善的眼神，刘莽马上起来准备去帮忙。

　　“阿姨，让艾斯休息一下吧，我们来帮忙！”莱维娅和亚莉克希娅觉得表现的机会到了，抢着去帮忙。

　　“那怎么好意思，真是的，呢子你都看看，多学学……”

　　刘莽看着还在数落自己的老妈带着俩妞去楼上收拾房间，感觉就不该带这俩妞回来！带只小萝莉就够了……不过好像不是监护人带不回来，真是遗憾。

　　黛娜早已经睡了，一天一夜的飞机加上坐巴士，所以已经把刘莽的房间霸占了。

　　女人们都走了，刘莽终于觉得可以松口气了，坐回沙发上，虽有有种要被自家老妈抛弃了，被嫌弃了的感觉，但这种感觉刘莽却觉得还不错。

　　没有因为自家娃娃有出息了挣了大钱就特殊对待，还是和以前一样，和刘莽印象中读高中的时候一样，每次去小卖部打电话老妈第一句话就是：又没钱了？

　　现在刘莽又钱了，不需要打电话要钱，老妈的新的嫌弃方式很快就出来了。

　　刘莽正在感叹“真是和谐友爱的一家人”，他老爸刘立杰坐到了他的旁边。

　　“呢子，抽烟不？”老爸拿出一包烟问了句。

　　“不抽。”刘莽摇摇头。

　　刚才老爸也大大的出了一番风头，招待亲戚们的烟酒都是以前没有过的。

　　刘莽带回来的烟都不差，十几条黄鹤楼1916，几大箱茅台。

　　当然，都是在亚特兰大的机场免税区买的，价格只有国内一半不到。

　　“这就好，去国外也没学坏。”老爸满意的把烟给自己点上，而且也并没有给刘莽一根的意思。

　　家长就是这样，不管孩子多大了，还是像小孩子看待。

　　刘莽看着老爸把烟塞回荷包，把散给亲戚朋友们后剩下的烟藏在沙发后面，刘莽满头黑线。

　　这老爸还是老样子！和刘莽记忆中一模一样。

　　似乎是听到楼梯那边的老妈的咋呼声已经没了，老爹原本严肃的表情陡然一变：“呢子啊！真是有出息了！哈哈，出国几年媳妇都带回来了，还是两个！早点生个娃，老爹也不是个古板的人，有过孩子没关系，外国媳妇也没关系，但自家的娃一定要早点生……”

　　刘莽看得一愣一愣的，这变脸也太快了吧！

　　“老爸，八字还没一撇呢！”刘莽赶紧打断道。

　　“呢子你还是太小了，不懂女人的心，对你没意思她们会跟着你回家？”

　　“……”

　　“呢子，别不信，老爸我是过来人，当年就是这样把你妈骗到手的，想当年你妈可是我们职高的一朵花……”

　　“……”

　　听老爸吹了半天牛，刘莽拿出一张建行的银行卡，建行是这时候少有的个人可以把大额的钱转入国内账户不收手续费并且免去兑换费的银行，招商引资嘛。

　　“爸，这是一点钱，给你和妈用的。”没有什么复杂的感恩的话或者其他，很简单很直接。

　　“不用了，我和你妈又不是多奢侈的人，自己挣点钱够花了，现在没你这个成天要钱的，我们过得很滋润。”老爸也开始嫌弃刘莽了。

　　“爸，这是一千万。”

　　“……”现场沉默了几秒。

　　“咳咳，别告诉你妈，我帮你存着……”

　　就在老爸即将把银行卡拿到手的时候，突然一只手把银行卡拿走了。

　　“刘立杰！什么叫别告诉呢子他妈？你拿这么多钱要干什么？”

　　不知道啥时候，老妈出现在旁边……

　　几分钟后，老妈从刘莽这里记下了银行卡密码，美滋滋的抱着刚才拿掉了的枕头上楼去了。

　　刘莽看着耳朵差点没被揪掉的老爸，心里有些戚戚然……希望自家未来媳妇儿别和自家老妈学到了这种妻管严的性格……

　　“爸，这是我剩下的现金，你收好别被老妈发现了。”看着自家老爸这么可怜，刘莽拿出钱包，里面还有兑换的几千块现金，交到了老爸手里，他记得老爸好像每次想要存私房钱都被打个半死……


第558章 双煞各奔东西

　　在家呆了几天，除开最开始的一两天，父母还有着兴奋劲，到了后来就慢慢的如平常一样，一起吃个饭，然后各忙各的。

　　这就是生活，虽然有了在以前看起来是天文数字的钱，但刘莽的父母的生活并没有太多的改变，没有提及那一千万要怎么花，甚至都没有把刘莽的照片挂在招牌上吸引顾客什么的，还是该怎么过就怎么过，孩子有自己的生活，父母也有自己的生活。

　　刘莽带着黛娜一行人在家乡周围熟悉的地方玩了几天，到处逛逛，虽然路什么的变了，但这里的景点什么的没太大变化，保护得还更好了，南湖、西塘、钱塘江、梅花渊、海宁盐官度假区……等等都转了转，四人组确实很吸引人眼球，三个会说中文的外国人加一个大高个中国人，这组合想不吸引人眼球都难。

　　中国面孔的体育明星，虽然是没有欧美面孔的体育明星那么瞩目，但偶尔也能有认识刘莽的人求合照，不过没有到还无法出行的地步。

　　玩了几天，刘莽和爸妈告别，带着从八个大箱子变成了简便的行李出去旅游去了。

　　黛娜他们的签证只有一个月，而且也待不了那么久，大概能待半个月，到了七月下旬，刘莽就要恢复训练以及为接下来的商业宣传做准备了。

　　7月12号，刘莽和黛娜他们离开了家里，出发前往之前计划好的乐山和西安，看看世界第一大佛和兵马俑……

　　……

　　……

　　刘莽这边回国旅游的时候，NBA那边的自由市场愈发火爆。

　　老鹰队的整体构架已经完成，只剩下小修小补，但其他争冠球队的补强还在继续。

　　今年夏天最令人瞩目、最活跃的洛杉矶湖人队还在继续搞事情。

　　7月15号，卡尔·马龙拒绝了马刺队和国王队提供的2年1600万的合同，以一年150万美刀的老将底薪加盟洛杉矶湖人队。

　　马龙思考了很久，在湖人、老鹰、马刺、国王四支球队中做选择，当佩顿真的加盟湖人队之后，相较于没有经验的老鹰、大前锋位置上的直接竞争对手邓肯所在的马刺、过去两年连续淘汰他们的国王，马龙选择了刚刚组成三巨头组合的洛杉矶湖人队。

　　当湖人队召开新闻发布会迎接马龙加盟后，整个篮球圈疯狂了！

　　科比、奥尼尔、佩顿、马龙，四个全明星级别的球员在一支球队，这带来的轰动是NBA历史上史无前列的，有球迷高呼他奶奶带着这支球队都能夺冠。

　　人们这时候想要看斯托克顿接下来的决定，如果他也去湖人的话，下赛季的NBA就没法玩了。

　　但是就在媒体们到处打探斯托克顿的决定的时候，发现斯托克顿仿佛消失了一般，和外界完全没有联系了一般。

　　斯托克顿本来存在感就不强，有时候出去打国家队的比赛，别人都把他当成球迷或者记者，存在感太低了。

　　……

　　……

　　刘莽那边在国内玩得开心，既然是旅游放松一下，刘莽就抛开了其他的事情，带着仨妞好好逛逛。

　　而老鹰队这边可忙得不行。

　　在马龙加盟湖人队之后，老鹰队这边对斯托克顿的追求更加猛烈了。

　　不管能不能得到斯托克顿，但起码比不能让斯托克顿加盟湖人啊！

　　现在NBA能联系到斯托克顿的，除了斯托克顿的妻儿，就只有马龙和老鹰队这边了。

　　除了篮网这个死对头外，老鹰队想要登顶，最终的舞台是总决赛。

　　汤姆贾诺维奇教练的那句“不要低估一颗总冠军的心”，成了现在这群球员们心中的警世恒言，或许这句话对于90年代前中期球员薪水还没有大幅度提升之前才是最能打动球员的，那时候绝大部分球员就一两百万的薪水，不比去欧洲淘金的钱多。

　　但现在90年代的遗风犹在，很多球星为了夺冠降薪的例子数不胜数，像是马龙，上赛季还拿着1900多万薪水，下赛季如果要打，八九百万很正常，像是76人，直接给的他们能给的1年1400万顶薪挖马龙，但马龙依旧选择了150万，就为了总冠军。

　　而马龙18年职业生涯，其实只拿了4年顶薪。

　　总冠军是现在的球员最看重的事情，当然了，在这个球队普遍不赚钱的年代，很多球队的老板都是抱着热爱篮球的心态在经营球队，反正他们也不靠球队那点票房赚钱，所以除了洛杉矶那个刚组了四巨头的球队的隔壁的球队那种特例外，大部分球队都是为了总冠军在努力，不管离得有多远，总归有个长期的计划，比如未来76人的“过程”。

　　老鹰队当然也是如此，距离总决赛只差那么一丢丢了，下赛季的目标，肯定不仅仅是跨过篮网，更重要的是总冠军！

　　所以，刘莽离开美国后，老鹰队这边并没有停下引援的脚步，中锋位置基本齐活了，拉特利夫、夸梅·布朗、穆罕穆德都能打中锋，虽然拉希德·华莱士报道之后租好了房子就回波特兰去接他老婆去了，一时半会儿还没回来，教练组还没和他沟通偶尔要打中锋的事情，但中锋位置有了夸梅·布朗这个身体素质劲爆的状元郎，这个夏天请个私教指导一下，可能也够用。

　　大前锋位置上拉希德·华莱士、布泽尔、穆罕穆德完全够了。

　　小前锋位置拉希姆，小前锋和得分后卫的摇摆人普林斯、巴恩斯、科沃尔，得分后卫的贾森·特里，这两个位置多人轮换也足够了。

　　最大的问题反而落到了控卫这个位置，除了刘莽，就一个菜鸟威利·格林，而且从夏季联赛的表现看，威利·格林更适合冲击篮筐，而且对手身高普遍高于大学后，传球因为视野受限貌似有点糟糕，反而是持球突破冲击篮筐挺厉害的。

　　所以刘莽的替补控卫很重要，斯托克顿毫无悬念的是第一补强目标。

　　所以，刘莽离开美国后，克鲁格教练这边没有停止和斯托克顿沟通，曾先后带着拉希姆和贾森·特里一起去斯波坎找过斯托克顿交谈，而且十几天时间奔波了两次了。

　　克鲁格教练给予了斯托克顿足够的尊重，两人年龄其实相差不大，1989年他31岁加入佐治亚理工学院夹克队的教练组成为助教，老教练的年龄太大要退休了，克鲁格教练展现出来的执教能力很突出，广受亚特兰大当地球迷欢迎，在1992年成为夹克队主教练，2001年加入NBA，算是少帅了，尽管NBA常常把50岁以下的主教练都称为少帅，其实也才40多岁，比斯托克顿大四五岁，对于斯托克顿这种老将，克鲁格教练与对待球队老将凯文·威利斯一样尊重，毕竟是同龄人。

　　时间到了7月17号，距离马龙签约湖人已经两天了，湖人队组成四巨头后，其他争冠球队对于自由球员的搜集变得更加饥渴，老鹰队没太多时间等了，克鲁格教练决定再去斯波坎拜访斯托克顿一次，能成就成，不能的话，就只能放弃了，老鹰队一直给斯托克顿留着第一替补控卫的位置，很尊重斯托克顿，但也不能这样干耗着，眼看着优质的替补被其他争冠球队抢光了。

　　克鲁格教练又一次联系了球队的核心成员之一，这次换成了穆罕穆德，克鲁格教练准备带着穆罕穆德这个老好人一起去斯波坎最后和斯托克顿商谈一下，正要打电话约个商谈的时间，克鲁格教练办公室的电话响了。

　　克鲁格教练接起了电话，没过几分钟，办公室外的球队工作人员听到克鲁格教练狂喜的欢呼声……


第559章 状元郎，当然要好好培养

　　刘莽知道马龙加盟湖人的时候，以为追求斯托克顿要凉了，没想到接到了克鲁格教练兴奋中打来的电话，尽管信号确实够差，而且接电话还要钱，还贵得要死，让刘莽小小的心痛了一下，但听到斯托克顿来了，刘莽就不在意那昂贵的国际漫游费了，听说还不是美国那边的公司收的，而是国内的一动不动收的，因为是借用的一动不动的基站。

　　克鲁格教练对斯托克顿加盟，比对拉希德·华莱士加盟要兴奋多了，现在克鲁格教练还对拉希德·华莱士保持怀疑，特别是拉希德·华莱士在波特兰接受采访的时候表示死都不打中锋的言论，来亚特兰大后拉希德·华莱士没待多久就回波特兰去找他老婆准备搬家去了，一时半会儿也不会回到亚特兰大，休赛期球队又没有权力限制球员干什么，他们给的薪水只是球员赛季期间的薪水。

　　而刘莽忘了把与拉希德·华莱士上次见面说的话告诉教练组……

　　有美人和萌萌的小萝莉一起游山玩水，还得到了强援加盟，刘莽觉得最后几天美滋滋的旅游时光会更加美滋滋，哪怕还有几天就要开始残酷的夏季训练时光了，连宣传期间都不能丢掉训练，但现在就痛快的玩几天吧！

　　……

　　……

　　斯托克顿不愿加入曾经的直接竞争对手的球队，不想要作为抱大腿的那个，可能湖人队那边没那个意思，但斯托克顿看起来，就是那个意思。

　　湖人给佩顿的薪水是中产，同为九十年代最好的控卫之一，给斯托克顿的薪水却是底薪。

　　斯托克顿在乎的是那点钱吗？是的，这个是面子问题，挺在乎的。

　　价格高的，看起来就是主力，价格低的，看起来就是抱大腿。

　　如果单单只有佩顿一个加入的控卫，没有斯托克顿的话，那佩顿也会被视为抱大腿，但如果佩顿和斯托克顿一起加入了，那么被视为抱大腿的，估计就只有斯托克顿和马龙。

　　本来，斯托克顿只想要留守爵士，如果马龙走了呢，他就退役。

　　这是斯托克顿在月初刘莽去邀请他之前，他的想法。

　　但刘莽去邀请他之后，斯托克顿的想法有了一丢丢的改变，但还没到让他足以心动的地步。

　　这时候斯托克顿的想法是，如果马龙选择加入老鹰，去辅佐一下刘莽，斯托克顿挺能接受的，虽然他已经很豁达了，但退役前拿个冠军也不错。

　　但马龙选择了去湖人，斯托克顿第一想法是退役。

　　但是，之前老鹰队主教练亲自登门拜访，还是两次，让斯托克顿感受到了老鹰队的尊重，而不是湖人队那种你来我给你大腿抱的感觉，而是确确实实的邀请他去镇场子，两种完全不同的态度，让斯托克顿动心了。

　　在得到斯托克顿确认加盟的消息后，老鹰队这边官方宣布了这个消息，为下赛季的季票销售添把火。

　　斯托克顿在马龙远走洛杉矶后，没有跟着去洛杉矶，也没有留在盐湖城，也没有选择退役，而是加盟了人们眼中将要又一次陷入“混乱”中的老鹰队，确实把球迷们惊呆了。

　　虽然只是老鹰队宣布了斯托克顿加盟的事情，还没正式签约，但这种事老鹰队不会瞎开玩笑，绝对是斯托克顿已经同意加盟老鹰了，而老一辈球员都是好面子的，说了的事情就不会反悔。

　　所以，这个夏天NBA的变化让篮球迷们感觉三观崩塌。

　　先是佩顿降薪抱大腿，马龙也跟着去抱大腿，然后斯托克顿远走亚特兰大，主要还是湖人队四巨头的事情。

　　有球迷已经在期待了，要是老鹰队真的跨过了篮网打进总决赛，双煞分别在两支球队打总决赛，这如果放到五年甚至十年前，是球迷们完全不敢想象的事情。

　　至于湖人队能不能打进季后赛……在球迷们看来，湖人队总冠军还有悬念？四巨头无敌！

　　在中国这边，湖人队四巨头被起了一个有趣的外号叫F4。

　　不管是中国还是美国，媒体、球迷，都把下赛季总冠军视为湖人队囊中之物了，尽管小铁匠刚刚被科罗拉多州的法院传唤，他被起诉了，还被阿迪解约，但这对于NBA球员来说最终都是能靠钱摆平的事儿，耐克那边都不怕，果断给予火力支持，送上了一份球鞋合同。

　　在人们看来，湖人队拿冠军是板上钉钉的事情。

　　……

　　……

　　拉斯维加斯夏季联赛这边。

　　夸梅·布朗来到老鹰队之后那叫一个高兴，特别是打夏季联赛的时候，特别高兴，实力比对方还在苦苦挣扎着想要进入NBA的球员强多了，每次把对方防得出不了手或者盖掉对手，迈克·伍德森都会在旁边鼓掌叫好。

　　虽然吧偶尔也会手残，抢到篮板想扣篮脱手飞了，但教练和队友也没骂他，像普林斯这样的打了一年的“老”球员，还会上来拍拍他的肩膀安慰他一下，这让夸梅·布朗感受到了进入NBA后从未有过的温暖。

　　夸梅·布朗原本职业生涯的前两年在乔丹的怒骂下，表现极其糟糕，等到乔丹被奇才扫地出门后，奇才队管理层怎么看这个乔丹选中的水货怎么不爽，也没怎么给培养空间，就把他当一个强壮的肉盾用，不过好歹也有了一个培养目标，到了新秀合同打完，好歹也培养成了一个有着出色单防能力的内线防守悍将。

　　一个不考虑进攻，只需要负责防守的23岁的身体素质劲爆到可以成为状元秀的球员，虽然这个年纪要开发进攻基本不可能了，但怎么看怎么都是有成为顶尖防守悍将的潜力的，所以湖人队把他交易了过去，给了一份3年2500万的大合同。

　　但湖人有个可能比乔丹还要偏执的小铁匠……

　　夸梅·布朗职业生涯前七年基本上等于在炼狱中打球的节奏，等到了完全离开乔丹和科比两尊大神的时候，他已经26了，除了单防和卡位，啥都不会。

　　但现在他才刚满21岁，进攻端不指望他了，能学会吃饼技巧就行，只要把防守天赋挖掘出来就可以了，刘莽和老鹰队没奢望夸梅·布朗成为超级巨星，能在拉特利夫需要长时间休息的时候顶上去就可以了。

　　夸梅·布朗可能不知道一脸笑容的迈克·伍德森助教笑着给他的进攻打了个D，也就是最差……

　　刘莽走之前给队友还有教练组建议了一下培养夸梅·布朗的小方法，就是鼓励，在他表现好的时候夸他，他出现了错误，先别凶着脸指点，而是安慰他一下，然后再指出他的问题。

　　先让夸梅·布朗感受一下自家球队的温暖，让他有点自信，之后在慢慢往死里整……不对，是慢慢的培养他的能力，才21岁嘛，防守型大中锋还是能好好培养的。

　　老鹰队并不求夸梅·布朗马上就能干拉特利夫的活，拉特利夫是联盟防守前三的中锋，咋可能随便来个人就能起到他的作用，但夸梅·布朗展示出来的身体素质和防守意识，确实有可以朝着拉特利夫接班人培养的潜力。

　　普林斯和迈克·伍德森教练，就是那两个专门被叮嘱要好好的鼓励夸梅·布朗人选。

　　本来普通的二年级球员就是应该要打夏季联赛的，又不是刘莽那样新秀赛季就20+的新秀，普林斯就被叫去带着刚选的两个新秀打打夏季联赛适应一下NBA的比赛规则。

　　布泽尔是家里有事，所以球队也通融他回老家去照顾女儿，亚特兰大医疗水平虽然也很高，但由于布泽尔这次是在首轮被选中，有四年全额保障的新秀合同，所以新秀赛季还没开始前就得到了银行的大笔贷款，他就没把女儿接到美国，而是让她继续在德国治疗，德国的医疗水平不比美国最顶尖的城市的医疗水平差，他成天要打球，家人还能帮忙照顾女儿。

　　……

　　时间又过了几天，到了7月21号，球队引援进展得很顺利，夏季联赛那边对夸梅·布朗的调教也在慢慢的进行当中。

　　刘莽一行人在20号的时候回到了老家，和老爸老妈道别，住了一晚聚了聚，第二天中午搭上飞往夏威夷火奴鲁鲁国际机场的班机，那里有定好了的度假酒店和租好的篮球馆，刘莽恢复训练的地方定在了这里，私教也请好了，教练组派来的球队的新的投篮教练奇普·英格兰德也在这里等着刘莽，一边度假，一边指导刘莽的投篮训练。

　　而刘莽8月1号开始的为期15天的宣传计划，也是从夏威夷这个人流量非常高的旅游群岛开始，之后去岛国、南朝鲜、新加坡，最后最重要的六个站是在国内的北上广深和成都、西安。

　　欢乐的旅游时光已经过了，刘莽到了夏威夷之后，开始了折磨自己的训练之旅，只能眼睁睁的看着两大一小仨美女去海边玩，自己一个人苦哈哈的去篮球馆，在刚刚被湖人队当做和霍里一样的替罪羊一样甩手卖到森林狼的“体能私教”马克·马德森和球队的新投篮教练奇普·英格兰德的指导下，开始了地狱式训练。

　　就在刘莽刚到夏威夷和马克·马德森和奇普·英格兰德汇合后在酒店休息了一晚的第二天一早，刘莽大清早醒来，刚要准备洗漱一下出去先跑跑步，恢复一下平时训练时候的感觉，系统面板自己跳出来了！

　　“叮……系统部分模板升级完成，巨星值抽奖模板篮球模板、流氓值抽奖模板、训练系统模板升级完成，请宿主注意。”

　　刘莽刚醒准备洗脸漱口出门，冷不丁的被跳出来的系统面板吓了一跳！

　　刘莽看着系统面板打开的时候常规的展现自己个人能力评价的画面没啥变化，到底升级了啥？

　　刘莽随便打开了一下抽奖模板，弹出来的是介绍，看了介绍，刘莽一句似是惊讶似是悲催的“卧槽”响彻房间……

　　凌晨五点，套房内隔壁的几个美女纷纷被吵醒了，然后怒骂着刘莽的英文名气势汹汹的杀向刘莽的房间……


第560章 联盟格局

　　休赛期开始的前半个月，NBA像是刮了一场龙卷风，很多东西改变了人们的认知，NBA似乎出现了新的格局，不再是卫冕冠军被排在实力排行榜第一位了。

　　湖人队眼看着OK组合要崩了，但湖人队交易走了罗伯特·霍里和马克·马德森，腾出薪金空间后来了两个全明星，不但没有崩，还有了前所未有的恐怖巨头组合。

　　西部另一个组成了狂人和狼王的耀眼组合的森林狼队，在七月末用一纸5年3300万的合同挖到了前雄鹿队的控卫萨姆·卡塞尔。

　　组成了三巨头组合后，森林狼成为了人们期待中的又一个能狙击湖人队的球队。

　　加内特，虽然长得不丑，但表情配上那张脸是真的吓人。

　　斯普雷维尔，长得丑还有奇怪的发型，还锁喉，一直都很吓人。

　　卡塞尔……吓人。

　　这都不带文化差异了，全世界的篮球迷都给森林狼的三巨头组合取了个三头怪组合。

　　国王队那边，在第二轮憾负小牛后，没有能争取到马龙，但800万薪金空间出来了不能浪费，所以出了一个毒药式报价，用起薪800万，7年合计6400万的肥约，从步行者挖到了仅有场均13分8板2助攻的布拉德·米勒，被人们认为脑袋瓦特了。

　　不是说国王队的实力没有补强，在迪瓦茨老化之后顶多一场有20来分钟出色表现的情况下，有一个特点相似的大中锋的加盟，对国王来说无疑是非常好的引援。

　　只是布拉德·米勒的市价也就中产，省点钱找一个合格的大前锋来弥补韦伯因为5月底做了膝伤手术至少要休息十个月的缺阵的时间不好么，找来了一个慢吞吞的中锋，加上现在慢吞吞的迪瓦茨，内线防守完全不被看好。

　　东部这边，老鹰队又一次引进了全明星，只是有了去年大狗的影响，人们极不看好老鹰队这种捡走别的球队不要的毒瘤球星的做法。

　　刚刚被黑八的活塞队有了斯蒂芬·杰克逊这个强援，还有克里斯·波什的加入，实力有了不小的提升，主要是比波波维奇还擅长防守的主教练拉里·布朗成为了活塞队的主教练，和活塞队的阵容可以说是完美契合，有着拉里·布朗最喜欢的慢节奏的控卫和中锋，上赛季只是运气不好首轮就遇到老鹰，今年人们都认为活塞队至少能在东部搅动风雨。

　　篮网队这边，终于在7月底和基德达成了6年1.05亿的续约合同，从佩顿加盟湖人开始，马刺队就对基德展开了疯狂的追求，把格伦·罗宾逊送走加上一些到期合同，清理出高达2000万的薪金空间后，就是为了引进基德和马龙，甚至都愿意用帕克和篮网先签后换给基德最高的薪水，但基德犹豫了一个月，在7月28号拒绝了波波维奇的邀请，他表示自己已经离总冠军只差两场胜利了，自己有信心拿到总冠军，选择了降薪和篮网队续约。

　　只要有基德在，篮网的实力就有保证，在基德续约后，热火队的到期自由球员阿隆佐·莫宁为了追求总冠军，选择了以3年1570万的中产条款加盟篮网队。

　　对于莫宁，老鹰队也展开过追求，但莫宁要至少是第三内线的上场时间以及中产合同，老鹰队这边给不起，而且莫宁觉得今年老鹰队又要出事情，所以在基德续约后，很果断的选择了连续两年打进总决赛的篮网队。

　　去年东部前三强中的步行者，被挖走了布拉德·米勒，被视为元气大伤，可能要从东部第一梯队掉队了，殊不知他们默默的引进了肯尼·安德森和安东尼·约翰逊两个实力不错的替补，解雇了以赛亚·托马斯，引进了前活塞队主教练里克·卡莱尔。

　　腾出了两千万薪金空间花不掉的马刺，只能选择内销了，和已经展示出非凡的才华的吉诺比利提前续约，达成5年4200万的续约合同，从2004年夏天开始执行，和球队的斯洛文尼亚大中锋内斯特洛维奇达成了6年4000万的续约合同，和马里克·罗斯达成了6年3800万的续约合同，居然没有争取到基德，波波维奇选择了稳定球队军心，主要是稳住托尼·帕克的不安，由于帕克还有两年新秀合同，至少要到下赛季12月之后，才能提前续约，所以续约其他人把薪金空间填上，让帕克不再担心被交易，也是稳定军心的一种方式。

　　小牛队则是在疯狂的补充外线单打球员，刚刚结束的赛季，他们输给了马刺，就是因为外线单打的得分能力强的球员不多，全指着迈克尔·芬利爆发，但芬利已经巅峰已过，偶尔爆发一下还行，指着他天天爆发等于送人头，今年引进了前勇士队小前锋安托万·贾米森、交易到约什·霍华德、从落选球员里选中了单打能力出色的马奎斯·丹尼尔斯，目标明确，就是为了对付马刺队，只是没想到7月初他们刚把这个完成，湖人队就组了个四巨头……

　　东部四强和西部四强的引援在湖人队的压力下七月份早早的就把疯狂引援的序幕拉开，也早早的落了下来，到了七月底，篮网队续约和引援莫宁结束后，一下子自由市场从极其狂热，瞬间降温，整个NBA变得平静了下来，彻底的寂静了下来。

　　……

　　……

　　刘莽这边，旅游回来后，首先开始了恢复性训练，毕竟一个月没有怎么科学的训练了，在夏威夷的那几天，主要是恢复性训练，找到以前的身体节奏和投篮的感觉。

　　对于奇普·英格兰德的业务水平，刘莽感到惊讶，刘莽因为可以用体能药剂和伤病药剂的原因，在之前，投篮训练都是和其他队友分开的，因为没人能像他那样往死里练。

　　体能药剂最大的作用或许不是在比赛中，因为体能药剂的作用是把体能储备恢复到身体的上限，但累了该喘还是得喘，还补充能量还是得补充能量，只是喘过了、喝完功能饮料后，就和刚才什么都没发生一样，可以继续刚。

　　最大的作用，刘莽觉得是训练时候的效果，可以反复的不停的训练。

　　所以之前老鹰队的投篮教练没办法管刘莽的训练，但奇普·英格兰德不同，他或许也对刘莽那往死里练的方式感到好奇，但没有选择让刘莽自己瞎练，而是早就打听清楚了刘莽的训练方式，提前研究过了，给刘莽做出了训练安排，和马克·马德森的体能训练相结合，把看专业的投篮指导录像、投篮动作细节的调整、体能训练、放松训练、高强度训练，定点训练……等等，偶尔还会带刘莽去海边，跳跳草裙舞什么的放松放松，长得像奇异博士跳草裙舞，看起来还是挺有趣的，还能叫上家里的三个姑娘一起出来玩，免得冷落了他们。

　　奇普·英格兰德在刘莽体能储备爆炸的基础上，制订了科学而又系统的训练计划，而不是让刘莽像以前那样瞎来。

　　前几天的恢复训练结束后，刘莽就用上了新的训练计划，虽然看起来还是一样的训练量，但刘莽却觉得没之前训练的时候那种需要不断的自己督促自己的感觉了。

　　比如刚练了一组投篮，五个点中远距离各一百个投篮，平时这样一组练完后，刘莽就感觉很压抑了，但因为对于自身实力的不足感受到的压力，所以往往会强撑着自己继续训练，虽然也有效果，但肯定会有心理方面想要懈怠的情绪，也没太多心思对于自己训练时出现的不足的地方，每天就生练，虽然也能有提高，但总体来说局限不少。

　　这次老鹰队这边从底特律活塞挖到了这个90年代曾指导过史蒂夫·科尔的篮球训练营的活塞队高级篮球顾问，就是为了把刘莽的体能优势在训练中发挥出来。

　　现在刘莽练了一组投篮后，刚感到对投篮有点烦，就去跑跑步、举举铁、跳跳舞，甚至是到海边趁着黛娜他们不在看看海边的美女，露出上身肌肉赢得一波欢呼声，然后游一会儿泳。

　　心情转移了，刘莽在举铁或者跑步或者在海边晒太阳的时候很自然的就想到了之前投篮训练的时候哪里的不对，然后和奇普·英格兰德商量，下一组训练的时候慢慢改进……

　　刘莽越看这个长得像奇异博士的助教越觉得在哪里见过，但没想起来。

　　十来天的训练之后，马克·马德森和奇普·英格兰德就跟着刘莽以及已经提前到岛国那里等待的施瓦茨一起到亚洲各地开始了宣传。

　　宣传的话，那一个小时不到的和球迷们的互动以及签售会那些事情消耗的时间不多，也算不上累，和耐克签约后的这个赛季，参加宣传的次数也不少，这方面不困难，困难的是隔一天坐一次飞机，有时候不仅仅是隔天坐一次飞机，偶尔得连着两三天在不同的城市宣传，14天的宣传时间，一共9个城市，如果算上最开始的夏威夷，那就是十个城市，可以用疲于奔命来形容了。

　　不过疲于奔命的是刘莽的两个私教和经纪人，刘莽上飞机倒头就睡，天天训练，睡眠质量极佳，每天的宣传结束后，离开当前城市前，刘莽都在训练，不放过每天的空余时间。

　　因为刘莽的压力很大！

　　一来是下赛季的夺冠压力大，二来是系统方面的问题。

　　不管是训练系统还是抽奖系统，都有了巨大的变化，简单点来说，就是度过新人期了，专门为刘莽的新人期发挥效果的很多东西都被删除了，主要删除的是针对对手作用太大的特殊卡，保留了大部分作用于自己的特殊卡，像是狂躁药剂这种需要看人看事情看自己的判断力使用的道具，就没被删。

　　之前已经抽到的道具也还在，没因为删除了抽奖奖励而被删除。

　　刘莽刚看到新的篮球巨星的模板的时候都忍不住爆粗口了。

　　但仔细想想，刘莽也接受了，因为很多东西确实没必要的，他现在已经可以独当一面，自己磨练自己变得更强。

　　删除的东西主要是一些专门用于刘莽新人期在NBA站稳脚跟的特殊卡。

　　巨星值抽奖方面，初级巨星值抽奖改动，那些奇奇怪怪的各种特殊卡都删除了，只剩下了体能药剂、伤病药剂、技能升级卡和窃取卡。

　　中级巨星值抽奖方面，同样删除了大部分的特殊卡，现在巨星值抽奖就球星卡、动作包、特殊卡、道具四大类。

　　而且抽奖方式也变了，不是指定三分之一的几率，而是变成了：中级巨星值抽奖，指定一个类别抽中几率翻倍，或者是从抽类别中中删除一个类别。

　　刘莽思考了好一会儿，才捋清楚大概的意思，前者是特别想要那个东西，其他的抽到了也还能将就，后者是特别不想要其中一个物品，其他的都可以将就。

　　这是系统最大的变化，让刘莽一开始感觉被削弱了好多，但他仔细想了想，好像确实有的东西现在已经不需要了，个人的实力才是关键。

　　而现在来说，球星卡直接变成了四大类中级巨星值道具中的一个，也就是常常都能体验各个球星的长处，从中学习到一些东西，可能有的球员还没刘莽的能力值高，但每个在NBA站稳脚跟的球员，都有自己的特点，刘莽可以从中学习，扬长辟短。

　　而初级巨星值抽奖，精简到了只剩几个重要的道具，这个让刘莽更高兴，可以不用有哪一堆杂七杂八的东西了，只不过中级巨星值还有就是了，期待自己别出现一个什么高级衣着审美能力就行了……

　　刘莽细思之后，感觉系统抽奖的升级，确实有好处，就是更加有利于自己在现在这个阶段的成长。

　　像是之前那些作用明显的特殊卡，更利于自己在NBA打出名堂，得到球队核心地位，得到球队最重点培养的机会。

　　现在到了自己努力提升自己实力，从普通球星成长为超级巨星的时期，就是20岁出头这几年，一般来说，能成为超级巨星的球员，二十三四岁就已经是超级巨星了，后面赌的就是机遇以及保持不受伤。

　　不爽了一下，很快刘莽就明白了系统在这个阶段给自己的帮助主要集中在什么地方，感觉还不错，只是……离间卡没了，只剩下之前没用的一张高级离间卡，刘莽觉得以后要逗逗小铁匠都困难了，想想就有些感伤。

　　以后要引发对手的矛盾之类的，挑起对方怒火这种事，还得自己想办法，刘莽自认自己是一个正直、有爱、高尚的三好青年，这种事他真不愿意做啊！

　　但篮球不就是这样么，除了实力的对拼，心理战也很重要，刘莽觉得自己只能违背自己的初衷，有空多研究研究对手的花边消息，说不定可以管用。

　　……

　　刘莽这边训练和宣传并行，到了八月10号，中国男篮宣布，征召球员参加这次的哈尔滨亚运会。

　　而且颁布了经过大量的研究和探讨后的国家队新政策。

　　热身赛、非世界篮联官方的杯赛，只征召国内打球的球员参加；亚运会、亚锦赛，至少征召1个在NBA打球的球员带队；世界大赛，所有被征召的球员务必回国参加，为了国家的集体荣誉奋斗。

　　而且还对王治郅的“叛国事件”松了口，部队那边把王治郅召了回去。

　　这个消息传到了正在宣传的刘莽这里的时候，刘莽觉得挺正常的。

　　现在蓝协的韦元李虽然是个重视国家队战绩为一切的人，但他不傻，现在因为刘莽的到来，让NBA不止有一个站稳脚跟的中国球员，原本的时空里，是担心姚明不在，没个大牌球员压阵打不好，但现在刘莽和王治郅在NBA都站住了脚，王治郅虽然不是球星，但也是个不错的替补，现在还和四巨头一起打球，湖人队的第一中锋替补。

　　当在亚运会和亚锦赛有着明显的实力优势的时候，国内有来了一波讨论浪潮，在舆论的压力下，当官的都不是傻的，他很明智的做出了判断，选择了妥协，只不过国际大赛，这一点没松口。

　　刘莽在看到这个蓝协官方发布的新政策后，施瓦茨那边也收到了蓝协给刘莽的国家队集训邀请。

　　对此，刘莽给蓝协写了封公开信，表示自己支持国家队的政策，明年为积极的为奥运会做准备，希望今年国家队队友取得好成绩，明年一起打奥运会，今年自己因为要努力训练为了下赛季夺冠做准备，遗憾不能参加这次亚运会。

　　刘莽在宣传期间被媒体们拍到了很多宣传完了马上就加练的照片和视频，所以篮球迷们对于刘莽说的要努力训练提升自己没有怀疑。

　　主要是现在的舆论风向就是就算没NBA球员参与，自己国家队的那群人要是亚洲冠军都拿不到就可以学学岛国人失败的下场。

　　不过吧，刘莽这边表示自己不参加这次亚运会之后，他依旧看到了姚明回归国家集训队的消息。

　　这在刘莽的意料之中，姚明以后大概不会打什么杯赛和热身赛了，但这种正式的国际赛事，肯定会参加。

　　而王治郅那边，指不定会和蓝协妥协，什么杯赛、热身赛、和一个都没见过的NBDL球员组成的美国明星队的比赛都会打，不过他在NBA一场也就打个20来分钟，所以打打这些比赛也没关系，只要能回归国家队就行了。

　　今年夏天，球队、自身、还有国家队，三个方面都很顺利，刘莽感觉为下赛季征战NBA开了个好头！


第561章 感觉我们的颜值被拉低了

　　时间一晃到了八月底，老鹰队的球员们已经陆陆续续的回到了亚特兰大。

　　最早回到亚特兰大训练的不是刘莽，而是七月底就来亚特兰大把房子租好的斯托克顿，早早的就来到亚特兰大为下赛季做准备。

　　虽然62年出生的斯托克顿已经41岁了，比马龙还要大整整一岁半，但他依旧想要能在球队做出自己的贡献，而且上赛季还在27分钟上场时间里有着场均11分7.7助攻和1.7抢断的数据，实力犹存，要是双煞继续一起在爵士打球，进季后赛人们都觉得没太大问题。

　　刘莽8月16号回到亚特兰大，休息了两天，就加入了斯托克顿的训练中。

　　回到球队有，有斯托克顿这个更有经验的体能保持高手带着训练，而且斯托克顿的投篮也极好，和奇普·英格兰德一起给刘莽提供了不少好的建议。

　　不过到了八月底，布泽尔也回归球队训练后，刘莽明显感觉自己“失宠”了，斯托克顿对指导布泽尔很感兴趣，主要还是因为刘莽进步太快了，每次发现了自己的不足就疯狂的训练，投篮的进步速度让斯托克顿都跟不上找刘莽缺点的速度了，让斯托克顿还是把这种事交给奇普·英格兰德这个专业人士去指导，自己去教布泽尔挡拆的事情去了。

　　斯托克顿对刘莽的努力这个天赋很惊叹，他自己也是努力的代名词了，但他把自己的中远投彻底打磨成型，也花了足足五个赛季，27岁的时候才正式成为联盟顶尖投手，刘莽这才刚满21岁……

　　至于布泽尔很惊讶为什么斯托克顿会对他进行额外的关照，刘莽也很意外，斯托克顿也没和布泽尔见几次，咋就和看到亲儿子一样耐心教导？刘莽颇有些吃醋，没事就叫布泽尔去干杂活，欺负一下布泽尔。

　　不过也都只是开开玩笑，随着时间来到九月份，队友们全部都回来了。

　　八月底九月初就归队，对于大部分普通球星来说，时间可以说是很早了，老鹰队之前留队的老球员们，是因为连续两年东决的失利，对于下赛季干掉篮网进入总决赛动力十足，而新加入的夸梅·布朗、科沃尔、威利·格林等人，则是为了快点提高自己，能在球队有一席之地。

　　从现在看起来，球队有14个球员，每个位置上都有足够的人员配置，在只有12个激活名单的情况下，他们三人中，铁定有人是要长时间穿着西装的，哪怕进入12人大名单，也不一定能进入常规轮换，早点开始训练让教练组注意到自己的努力和实力，对他们来说非常关键。

　　……

　　……

　　“艾斯，你确定这家伙不会咬我？”贾森·特里看着和拉希姆相谈甚欢的拉希德·华莱士，还是很担心，拉希德·华莱士在场上打球的时候，就和要咬人一样。

　　虽然刘莽再三保证拉希德·华莱士是个好人，拉希姆也证明了这一点，当年就是他把刘莽介绍给拉希德·华莱士认识的，虽然方式有点“特别”。

　　那场比赛刘莽刚刚把拉希德·华莱士骗得两次技术犯规被罚出场，拉希姆担心刘莽和拉希德·华莱士交恶，大家都是朋友，所以就把看歌剧的票给了刘莽。

　　有了拉希姆和刘莽的保证，老鹰队大部分人都对拉希德·华莱士还算能接受，主要是这家伙外界传闻实在太糟糕，而且在场上的表现太夸张了。

　　“放心，拉希德一般只会打人，不会咬人的，对了，他最喜欢欺负身高不到一米九的人，高了他就欺负不了了。”刘莽投了一个篮说完就跑。

　　“……艾斯，又皮痒了是吧！站住！别跑！”

　　日常的双浪的打闹，给不安又期待下赛季开始的队友们带来了一点调味剂。

　　对于拉希德·华莱士，老鹰队球员这次的第一印象还是不错的，首先，刚搬家，搬完家第二天就来到球队报道，对于篮球相当积极热爱。

　　而且虽然长得堪比布泽尔，但私底下却是笑嘻嘻的，也不耍大牌，和几个刚来的新秀都能说得上话，看起来比布泽尔容易亲近，布泽尔那张基地头目脸加光头加扑克表情，实在是太有威慑力了。

　　刘莽和贾森·特里打闹了一阵，队友们都忍俊不禁，特别是新来的几个球员，对于老鹰队这种氛围感觉实在太好了。

　　老鹰队这种一群失意之人一起努力奋斗崛起所带来的良好的球队氛围，是NBA里极少见的，哪怕是在常年的总冠军级别球队中打球的斯托克顿，都没有经历过这种球队氛围，看到被刘莽“挤”到替补席的贾森·特里和刘莽关系这么好，都忍不住心里感叹。

　　刘莽把贾森·特里累得跑不动了之后，得意的朝着贾森·特里挤眉弄眼，这时候，刘莽看到了迈克·伍德森与自己的经纪人施瓦茨带着一个面向很熟悉的人走向总经理办公室。

　　何塞·卡尔德隆！

　　在未来给03一代排序的时候，卡尔德隆被排在03一代的第九位。

　　说起来刘莽觉得03一代，要不是詹姆斯报了个团，真是太可怜了，除了前五顺位里抛开米利西奇之外的风尘四侠，其他的球员基本上没能在NBA泛起浪花来。

　　从风尘四侠之后开始，03一代哐当掉了一个档次，直接从超巨行列到了一流球星甚至准一流球星行列，除开风尘四侠哥四个，03一代成就最高的球员是大卫·韦斯特，然后是厚积薄发在老鹰队拿到60+胜场的次轮秀科沃尔，然后是莫·威廉姆斯和卡曼，接下来第九和第十的就是何塞·卡尔德隆和鲍里斯·迪奥。

　　03一代的选秀可以说是断崖式的，除了前五顺位，后面的完全不在一个档次，不像84一代和96一代，那两代球星有时代巨星、有超巨、有顶尖球星、有一流球星……各个档次的球员都有。

　　迈克·伍德森和施瓦茨看到刘莽看向他们，带着卡尔德隆来到刘莽这边打了个招呼，迈克·伍德森给刘莽介绍了一下：“艾斯，这是我们的新队友，西班牙人，何塞·卡尔德隆，我们先去签约，等会儿给你们的续约的事情召开新闻发布会的时候，你叫上队友们来撑撑场面。”

　　“艾斯，这是我们公司新签下的球员，多照顾他一下。”施瓦茨把卡尔德隆推荐给刘莽。

　　卡尔德隆？咱家球队拿什么弄到的卡尔德隆？

　　刘莽错愕的点了点头，然后回想了一下到底是哪支球队选了卡尔德隆，然后从第一顺位想到了次轮最后一位，思索了半天，发现……没有球队选卡尔德隆！

　　这个职业生涯三分命中率百分之四十以上、总共投进了超过1000个三分的优质射手球员、职业生涯第三年首次打上首发就场均8+助攻的稳健的大心脏组织控卫，居然是落选秀！

　　刘莽完全没注意到卡尔德隆居然是落选秀！

　　刘莽对于施瓦茨从落选秀里找人才的眼光实在是太特么佩服了，虽然施瓦茨签下的大部分选秀选中的球员混得都不咋滴，但对于失意球员的挖掘，确实有一手！

　　对了！刘莽赶紧去找斯托克顿，斯托克顿不是一直嫌弃俺老刘得分欲望超过传球欲望，都没能好好继承他衣钵么。

　　投篮稳健、大心脏、传球第一……这不就是斯托克顿最好的继承衣钵的人么！给斯托克顿推荐个弟子！

　　……

　　9月5号，拉希德·华莱士终于举家搬到了亚特兰大，而且和老鹰队达成了提前续约的协议。

　　当天下午，老鹰队召开新闻发布会，为球队加盟、续约的球员进行欢迎仪式。

　　拉希德·华莱士、斯托克顿、威利·格林、科沃尔、卡尔德隆几个刚签约的，夸梅·布朗这个刚交易过来的，刘莽、贾森·特里、拉希德·华莱士三个刚续约的，是这次新闻发布会的主角。

　　甭管外界怎么评论，老鹰队迎来了一个真正的全明星实力的球员，当然要用迎接巨星的规格来对待拉希德·华莱士。

　　同样的，也是对斯托克顿的欢迎仪式。

　　刘莽等人的续约也是重点。

　　至于科沃尔、夸梅·布朗等人加盟，就是陪衬了。

　　NBA就是这样残酷的地方，没实力，就只能当陪衬。

　　同时对离开老鹰队的迪恩·格罗夫、纽贝尔、克里斯·克劳福德等人表达对他们为球队做出的贡献的感谢。

　　至于本来没他们什么事的拉希姆、布泽尔、普林斯、拉特利夫、凯文·威利斯、巴恩斯、穆罕穆德等人也都来到现场撑场面，让媒体们感受了一番自家球队的团结。

　　老板普莱斯讲了一番球队的官方的话后，接过工作人员递过来的球衣，36号交给了拉希德·华莱士、12号交给了斯托克顿……

　　对于队友们选球衣号码的品味，觉得还算可以，没什么奇葩的球衣好吗，但夸梅·布朗来了，奇葩就来了。

　　看着夸梅·布朗接过的38号球衣，刘莽看得好蛋疼，大概是美国人不过三八妇女节吧，刘莽很好奇美国的妇女节是哪一天……

　　加盟仪式结束后，老鹰队宣布了两个续约。

　　贾森·特里以810万美刀的起薪，签下了一份6年5600万的续约合同，如贾森·特里所愿的，第四年开始薪水就超过1000万美刀了。

　　刘莽这边的续约合同就简单了，以一份4年起薪1225万美刀合计5500万美刀的顶薪提前达成了续约意向，将于2004年夏天正式续约，合同前三年是固定的，第四年球员选项，到时候如果明年夏天球队还需要操作，刘莽的正式续约可以推迟，避免占据球队的薪金空间。

　　对于这个续约老鹰队和刘莽这边都很满意，老鹰队那边是因为刘莽下一次合同到期就是2007年的事情了，可以安安心心的围绕刘莽建队，刘莽这边则是得到了相对短的合同，NBA的总收入是在逐年上涨的，每年都会涨个几百万的工资帽，合同短一点，到时候续约的合同就能更大一点。

　　刘莽现在又开始缺钱了，他回国宣传的时候，施瓦茨那边可不仅仅是单纯的跟着刘莽去游玩，当宣传通告确定的时候，施瓦茨其实没什么事情干，而且刘莽就是中国人，不像其他NBA球员那样需要经纪人去沟通各种事项，他自己就能活得很好，刘莽叫上施瓦茨一起，主要是让施瓦茨以外国投资者的身份，给刘莽注册了一个租赁公司，买了大量的现在便宜到让刘莽笑得合不上嘴的学区房和商铺。

　　现在帝都的学区房，才3000一平米不到，80多平米的学区房，到手才30来万人民币。

　　刘莽7月1号的时候拿到的税后的钱大概在1300万美刀左右，也就是差不多一个亿人民币出头，让施瓦茨那边以“为入城打工买不起房子的民工朋友们低廉的租房”为由，花了超过7000万人民币注册了一家房屋租赁公司，卷走了200套北京各处的学区房。

　　当然，这些房子租出去，现在的租金也才几百千来块一个月，但刘莽在意的不是这点租金，而是以后几乎每年翻翻的房价！

　　所以刘莽给租赁公司的目标是租金能保持正常的公司运营就可以了，不指望着靠租金赚钱，能给带着孩子进城打工的工人兄弟们帮一点忙是一点。

　　至于商铺，这个刘莽没能买到多少，住房的上涨空间很多人没看到，但商品的价值一直是各大地产商最重视的，刘莽那点小钱钱差远了，主要的投资也只能在帝都，至于其他地方是真没钱。

　　也正是因为如此，当刘莽注册的房屋租赁公司被曝光他是真正的老板后，没有引起抨击什么的，而且还因为他承诺的以后用便宜的租金租给务工农民，帝都的市长在接受采访的时候还称赞了刘莽为务工农民的帮助。

　　主要是把，这年头，帝都的平均月工资才2000，不管任何时候，靠打工都是买不起房子的，能买下那么多房子专门用相对廉价的价格租给民工，都是一件大好事，刘莽靠着这个还在帝都得到了很好的名声，算是意外之喜了。

　　至于没能有更多的投资机会，比如给国内电商的加盟，只在阿里巴巴融资的时候，买到了100万美刀的股票，就抢不到其他的了，刘莽也没太在意，能赚一点是一点。

　　拉希德·华莱士也续约了，以5年5000万的续约合同提前和老鹰队续约，这个续约是直接达成的，下赛季拉希德·华莱士的合同是1600多万，赛季结束后占据的空间只有下一份合同第一年的910万美刀，续约了反而有利于球队下赛季结束后的自由市场的操作。

　　拉希德·华莱士的身价下降是一定的，主要就是他的名声的问题，在开拓者他不爱防守，场上脾气暴躁，因为降薪问题和队友关系不好，都让他的市场价值大大受损。

　　科沃尔、威利·格林两人的底薪，都是签的2+1+1的合同，老鹰队对刘莽的眼光很认可，所以给了前两年的暴涨合同，后面两年球队选项，如果打出来了，就能多两年的球队红利，如果没打出来，反正也是次轮底薪。

　　斯托克顿是一年175万美刀的双年特例的一年合同。

　　卡尔德隆是1+1的非保障底薪。

　　之后就到了例行的采访环节。

　　媒体们似乎感受到了老鹰队球员们对于拉希德·华莱士的重视和欢迎与去年大狗加盟的时候的态度完全不同，去年大狗加盟的时候，季前赛都开始了，但新闻发布会队友们一个都没来。

　　这让媒体们感觉很不得劲啊！说好的再来一次矛盾大爆发呢？

　　采访开始后，媒体首先对克鲁格教练发动攻势。

　　“克鲁格教练，听说引进华莱士是你的想法，你难道不担心华莱士在场上技术犯规过多会对球队带来影响？”

　　一上来就挺狠的，当拉希德·华莱士的技术犯规问题还没解决的时候，这个问题很无解啊！

　　但克鲁格教练早就想好了答案：“我觉得我们球队太温和的，需要一个给我们带来积极的影响力的人，而且我相信拉希德会克制住自己的脾气，我无法在有机会得到一个联盟最好的大前锋的时候无动于衷。”

　　这话听得拉希德·华莱士都害臊了，自家啥时候成第一大前锋了，连四大前锋排名里都没自己。

　　媒体们对克鲁格教练的回答只有一个想法——嘴硬！

　　看不到不管是球迷还是媒体还是专家都一致不好看引进拉希德·华莱士么！

　　人们都觉得老鹰队还不如老老实实的等着刘莽和布泽尔等人持续进步。

　　撬不开克鲁格教练的嘴，媒体们朝着刘莽发动了攻势：“艾斯，你对于华莱士的加盟有什么看法？”

　　媒体们觉得，刘莽经历了上赛季大狗事件后，对于这种爱惹麻烦的队友应该很厌恶吧！

　　而刘莽的回答是：“拉希德加入，Oh……天呐……”

　　刘莽的表情似乎是很绝望，很悲催，让媒体们心下一喜，这爱搞事情的家伙看来能挖出点什么东西。

　　媒体们都用迫切的眼神看着刘莽。

　　刘莽继续说道：“我们已经有卡洛斯这个长得那么可怕的队友了，还来一个拉希德，我感觉我们球队的颜值再创新低！”

　　颜值，也就是长相的打分，这个词第一次出来还挺新鲜的，但媒体们一点都不在乎出来了一个新的词语……刘莽居然在意的是球队颜值被拉低了！

　　有没有搞错！

　　不仅仅是媒体们想吐血，布泽尔和拉希德·华莱士也想吐血……


第562章 又看到上帝了……为什么要说又？

　　“西奥，你多教教这个家伙，你想啊，要是一个人们认为的水货状元都被你教成了防守大闸，你的防守宗师的名头岂不是就出来了？过个十来年你退役了，还能和奥拉朱旺一样到处开训练营……”

　　刘莽在给拉特利夫灌鸡汤。

　　九月初，球员们都报道后，续约新闻发布会那些事情也搞定后，老鹰队的团队训练逐步拉开。

　　最开始是个人训练，有些球员刚开始休息了两三个月后的恢复训练，有的新秀确实实力还达不到NBA常规轮换水准。

　　新秀里还不到NBA轮换水准最明显的就是卡尔德隆和科沃尔，卡尔德隆还好，有一手传球，有投篮天赋，控球稳健，熟悉一下NBA的节奏和规则之类的东西，当个第三替补还可以。

　　科沃尔则是确实能力不足，但他的投篮天赋让奇普·英格兰德这个曾帮史蒂夫·科尔训练过的投篮教练都感到惊讶。

　　如果说刘莽是那种在柔和的手感下，用努力这个天赋把投篮练出来的，那科沃尔，就是真正的有着历史罕见的投篮天赋。

　　不仅仅局限在三分方面，科沃尔从罚球线以外在三分线外，这个区域的投篮准度简直可怕，但现在的话，还只是空位投篮出色，跑位啥的都不行。

　　大学的时候，科沃尔在非名校所在的次级联盟打球，他两米零一的身高有时候和对方中锋差不多高，对手里也少有身体素质特别好的，投篮的时候基本等于空位投篮。

　　但到了NBA就不一样了，对手一个个能蹦能跳能贴防，所以科沃尔还没到常规轮换级别，英格兰德把刘莽那边的训练安排好之后，主要负责的就是角色球员们的空位投篮训练，主攻跑位后的接球投篮。

　　夸梅·布朗则是在和拉特利夫学习防守技巧，拉特利夫已经30岁了，上赛季开始体能不足的倾向愈发严重。

　　对于拉特利夫、霍华德、本·华莱士这种纯防守型中锋来说，30岁是一道坎，因为他们和对手一直有着激烈的身体对抗，体重又大，防守又积极，往往在30岁不到，大伤就来了，30岁之后开始直接下滑，而且相当明显，直线下滑的那种。

　　本·华莱士，31岁开始就下滑明显，霍华德更是28岁后就再也没入选过最佳防守阵容，这种防守中坚型中锋，身体方面出问题都来得很突然，不是谁都和穆托姆博一样，二十五岁进NBA还能打十几年才开始下滑。

　　由于拉特利夫过去两年保护得好，场均上场时间不到28分钟，拉特利夫倒是没有出现太大的身体方面的问题，这算是幸运的一点。

　　但快到新赛季训练营了，刘莽还是和教练组商量了，降低拉特利夫的上场时间，也和拉特利夫沟通，季后赛再发威，常规赛更多休息就多休息，别和上赛季中段那样拼得太厉害，导致赛季末的时候这里小伤那里小伤，每场少打点时间，延长职业生涯。

　　对此拉特利夫犹豫了很久，还是接受了，他01年交易到老鹰队后续约的那份7年7000万的大合同，到期的时候他都35岁了，把状态保持好一点，少受伤，对他这个年纪来说才是最关键的事情，别搞得最后遇到个大伤病，导致状态严重滑坡，晚节不保。

　　穆托姆博刚续约就崩了被裁掉的情况就摆在眼前，由不得拉特利夫不慎重，要是等到35岁合同到期，状态还保持得不错，和穆托姆博一样那么大年纪去某个球队签个养老合同岂不是更好。

　　所以对指点夸梅·布朗，拉特利夫还真上心了，自家的合同那么大，首发中锋的位置肯定是稳的，有一个好的替补，自己还能多休息一下，不然遇到一点小情况就把自己换上镇场面，真吃不消。

　　夸梅·布朗进攻端一直不咋滴，手感糟糕，罚球奥尼尔、邓肯级别的，但防守天赋没得说，原本的他在没人指点的情况下，都一度被视为NBA单防最好的中锋，有吨位有移动能力、弹跳出色意识还好，下盘稳的同时还能跑出去防挡拆，真要说起来，比拉特利夫还要有天赋，防守方面学得极快。

　　时间很快来到了九月底，到了9月24号，老鹰队提前一周开始了训练营，开启了球队合练，让新来的球员和老球员们开始磨合。

　　……

　　……

　　“你切进去啊！这时候你往内线冲，你那么强壮，站在那里不动干什么？要学卡洛斯在外面投篮吗？你有那个能力吗？你往内线冲啊！”

　　刘莽朝着夸梅·布朗怒喷道。

　　今天是球队合练的第一天，老鹰队分成了两组。

　　刘莽、贾森·特里、拉希姆、穆罕穆德、夸梅·布朗一组。

　　斯托克顿、科沃尔、普林斯、布泽尔、拉特利夫一组。

　　还有第三组卡尔德隆、威利·格林、巴恩斯、拉希德·华莱士、凯文·威利斯的这组，放到下午的时候的训练中，交叉替换到前两组中。

　　球队对抗训练的比赛，刘莽也当成真的比赛在打，然后，被斯托克顿的那组打爆了。

　　布泽尔不愧是天生的挡拆好手，和斯托克顿第一次打配合，就相当默契，甚至比和刘莽挡拆的默契都还要好，两人一起把球队的进攻梳理得紧紧有条，内外开花。

　　而刘莽这一队……刘莽主要和穆罕穆德和夸梅·布朗打挡拆突破，要不然就是贾森·特里上去抡。

　　打挡拆的时候，穆罕穆德还好，配合那么久了，知道自己该做什么。

　　而夸梅·布朗，刘莽不知道他进攻端到底是什么情况，打了两年NBA了，挡拆倒是很稳，下盘扎实，但挡拆后连往哪里走都不知道，该顺下不顺下，该跑开去给无球的贾森·特里做一波第二次掩护也不着调，气得刘莽想要一脚踹过去。

　　夸梅·布朗来到老鹰队的前两个月那叫一个开心，特别是还被拉特利夫和凯文·威利斯两个老将照顾，接受两人的防守指导，感觉自己又受到了重视，决心要好好的学习。

　　但是……当球队合练开始后，夸梅·布朗看到刘莽凶恶的样子，感觉从一个地狱到了另一个地狱……

　　新老大也这么凶！

　　一场对抗赛打了一半，夸梅·布朗被刘莽骂得狗血淋头……

　　对抗赛分为上下两个半场，每个半场20分钟，中间有15分钟的休息时间。

　　夸梅·布朗被刘莽喷得又要怀疑人生了，他听说过刘莽是乔丹的弟子，现在发现，好像两人是一个尿性！他感觉自己又活不下去了，一个人跑到旁边盖着毛巾低着头。

　　刘莽真是看到夸梅·布朗就气不打一处来，这么好的身体素质，怎么这么蠢？

　　这时候贾森·特里把刘莽叫道一边，拉希德·华莱士、拉特利夫、凯文·威利斯等人也围了过来。

　　“艾斯，你不是说了，要好好的培养夸梅，给他一点信心，犯了错误也别骂他太惨吗？”贾森·特里疑惑的问道。

　　“对啊，艾斯，你不是让我好好关照一下这个一起加入球队的新人吗？”拉希德·华莱士附和道。

　　虽然吧，夸梅·布朗进攻端确实辣眼睛，意识贼差，但防守的天分大家都看在眼里。

　　刘莽这才反应过来，之前确实是太气了，被老头子带领的实力明显更弱的阵容干了个半场35比18，气得不行。

　　现在想想，好像确实骂得太狠了一点。

　　至于拉希德·华莱士的关照，刘莽好想告诉他，他的笑容可能让夸梅·布朗惊吓比较多。

　　“艾斯，夸梅进攻端意识不好，我觉得原因在于前两年他基本没有过好的进攻角色，我和他训练的这一阵子，研究了他前两年的比赛，发现乔丹每次都让他去单打，他在奇才是被当进攻核心培养的，和他高中擅长的接球就扣的打法不一样，两年时间把他擅长的东西都给弄没了，你看，是不是可以给他一点耐心？”拉特利夫也劝道。

　　刘莽看到拉特利夫说这话，忍不住笑骂道：“西奥你还会护着学生了，真是的，我才是那个进联盟就和你一起打球的，过分！”

　　“哈哈，这不是你介绍给我的学生吗？”拉特利夫看到刘莽笑了，也放下心来，知道刘莽肯定会想办法。

　　有事找小流氓，这是老鹰队依旧不变的定律。

　　下半场的训练，刘莽虽然还是看着夸梅·布朗就气不打一处来，但忍住了怒喷。

　　训练赛结束后，大家都各自练自己的去了。

　　夸梅·布朗原本想要去举举铁，发泄发泄，多练练身体和防守，他对自己的进攻端感到绝望了。

　　就在夸梅·布朗要去健身房的时候，看到刘莽对他打了个手势，虽然很疑惑，夸梅·布朗还是跟了上去。

　　刘莽带着夸梅·布朗来到了已经重新铺好地板安装好座位的球场。

　　来到这里后，刘莽打开了可以照着球队上空的旗帜的灯，没有先开口说话，而是看着球场上空飘扬着的2001-2002赛季东部常规赛冠军的旗帜。

　　夸梅·布朗看着刘莽的侧影，也不知道要怎么办，开口害怕被骂，只能干站着，但看着刘莽的背影，看着看着，夸梅·布朗感觉整个人放松下来。

　　刘莽看着那面代表着自己现在取得的最大成就的东部常规赛冠军旗帜，安安静静的看着，让夸梅·布朗都感觉到了刘莽那安定的心。

　　刘莽酝酿了一会儿，转头对夸梅·布朗问道：“夸梅，你的梦想是什么？”

　　充满磁性带着蛊惑的声音传入夸梅·布朗的脑海，夸梅·布朗瞬间有点懵。

　　我的梦想是什么？

　　梦想这个词，夸梅·布朗已经好久没有想过了。

　　两年前的这个时候，他刚到个人生涯的巅峰，成为NBA状元秀，世界瞩目。

　　这时候，夸梅·布朗期待着成为人们口中的下一个奥拉朱旺，或者是下一个贾巴尔、张伯伦。

　　但是到了球队训练营、季前赛开始后，他立刻从巅峰跌落到生涯最低谷。

　　才19岁的他，被乔丹要求像巨星一样，在低位单打得分，而他啥都不会，只有身体天赋在那里，以前高中的时候，他都是以空切接球扣篮为主，无人能挡，虽然在NBA也有巨大的身体优势，但非要他去低位单打，他没那个技术啊，奥尼尔还主要以小勾手为得分技巧呢。

　　结果新秀赛季打完，他场均14分钟上场时间，场均4分3.5板。

　　时间少不可怕，可怕的是乔丹的脾气，一个球打得不好，就被换下，等过几分钟，又把他换上，然后打了两个球又换下，连让他好好思考，自己捉摸要怎么才能打得好、怎么试验自己想法对不对的机会都不给，慢慢的，越打越没自信，加上乔丹疯狂的怒骂，他的自信更差了。

　　而且还因为刘莽这个学啥都快的弟子，到了第二年，乔丹骂夸梅·布朗骂得更惨，这没对比还好，有了对比，两人间的差距太明显了，让乔丹更看不上夸梅·布朗，到最后，乔丹连骂都不骂了，夸梅·布朗当时已经感觉自己被世界给放弃了。

　　所以，梦想这个词，已经好久没有出现在夸梅·布朗的世界了。

　　夸梅·布朗回忆着从高四成为全美第一高中生，被NBA第一顺位的狂喜，到后来的人生悬崖……在夸梅·布朗陷入回忆中的时候，有一个声音传入了他的耳朵。

　　“夸梅，怎么样，想到了自己有什么梦想了吗？说吧，没人会笑话你……”

　　梦想？夸梅布朗想起来了，自己曾经的梦想是成为下一个贾巴尔那样的球员，能打球打到40多岁，现在的NBA比以前赚钱多了，他打得越长，就能赚到越多的钱，用来给辛辛苦苦养育者自己七兄妹的妈妈乔伊斯·布朗买一栋大房子，给她很多钱，让这个明明才40几岁但看起来已经像是老年人的伟大母亲过上好日子，让自己的弟弟妹妹们不用穿着补丁已经找不到下针的地方的破旧衣服出门，可以全都有好日子过。

　　但现在，夸梅·布朗认清了一点，就是自己没有贾巴尔的那种手感，他觉得自己成为防守大闸才是更好的选择，像拉特利夫那样，利用防守，30多岁的时候还能每年挣一千多万。

　　而且自己身体天赋更好，拉特利夫自己都说了，自己有可能比他更好。

　　之前没人这样在这样的环境下，这样直击夸梅·布朗的内心，而这几年也没人好好和他谈过，所以夸梅·布朗在进入乔丹的炼狱世界后，就没有清楚的给自己未来定位，和给自己一个明确的目标了。

　　看到刘莽那和下午凶恶时候截然不同的温和的表情和眼神，夸梅·布朗脱口而出：“我要成为最好的防守者，这就是我的梦想……”

　　但话说了一半，夸梅·布朗又低沉了：“但是我进攻太差了，太笨了，都不知道该怎么办，你骂我我也不知道我该做什么。”

　　就是这个！刘莽等的就是夸梅·布朗自己发现自己的问题。

　　刘莽继续用蛊惑的语气说道：“夸梅，不用担心那么多，你要知道，对你的期待高，才会有人骂你，不会不要紧，最怕的是别人骂你你都不知道要努力，你现在的努力大家都看在眼里，你可以多和纳兹尔学学怎么顺下，可以和卡洛斯一起学学挡拆之后的选择，让自己出现在自己应该出现的地方，在防守端成为所有人的后盾，我相信你能成为我们想要的样子……”

　　时机就是那么好，恰好这时候来打扫球馆的球队工作人员把灯全都打开了，耀眼的光线撒在刘莽的头上，夸梅·布朗看着刘莽身上仿佛冒着光。

　　“我们都有着不切实际的梦想，我的梦想是成为历史上最好的球员，我们球队的梦想，是击败一切对手，成为最好的球队，拿到总冠军！我们都有着看起来像是蠢货才会幻想的事情，但我们都在为自己的梦想努力，想要努力靠近自己的梦想，虽然那很难，但我们都在努力。夸梅，你现在是我们的一份子，你要相信你自己，你是球队未来的内线支柱，朝着你现在的梦想——世界上最好的防守球员出发吧！”

　　夸梅·布朗看到刘莽摊开双手仿佛想要把全世界抱在怀里，刚好刘莽头上的大灯把光线撒了下来，刘莽仿佛整个人都沐浴在光芒中。

　　这一刻，夸梅·布朗仿佛看到了天使……


第563章 联盟第十！

　　“夸梅，谁是这个世界上防守最好的中锋？”

　　“本·华莱士……啊……老大那你为什么打我脑袋？”

　　“说你笨你还不信，是西奥·拉特利夫！”

　　“啊？”

　　“……”

　　“噢！老大，我明白了！”

　　“对，就是这样，夸梅，你说贾森和弗朗西斯谁更厉害？”

　　“老大，这个我知道，是贾森……啊！老大！你为什么又打我脑袋！”

　　“就说你笨，你还真是笨，贾森是咱们的第六人，他上去就是要追分的，要带着怒火去打爆对手，特别是弗朗西斯，你就得刺激贾森，让他随时上去就能打爆对手！”

　　“……”夸梅·布朗感觉脑袋不够用。

　　“艾斯，夸梅，走吧，巴士司机来了，我们坐巴士机场了。”这时候布泽尔提着刘莽的包来了，叫上又在欺负夸梅·布朗的刘莽一起去机场。

　　“好，走吧。”

　　夸梅·布朗的包有卡尔德隆和科沃尔、威利·格林等人帮忙拿，虽然水了点，但好歹是三年级的老大哥。

　　刘莽的包，还是习惯了交给布泽尔，布泽尔也习惯了。

　　到了10月5号，老鹰队训练营结束了，国内那边呢，亚运会圆满落幕，中国队以场均30多分的净胜分，轻松以106比76击败韩国队，拿到了2004年雅典奥运会的入场券。

　　明天是老鹰队第一场季前赛开始的日子，今年季前赛时间提前了一点，结束的时间也提前了一点，让各队常规赛开始的时间重新回到10月底，老鹰队的常规赛揭幕战被放到了10月30号，季前赛和常规赛的揭幕战，对手都是魔术队。

　　赛程在九月底全部公布了，今年的赛程前期没有上赛季那么轻松了，但整体来说却好多了，虽然二三月份加起来还是有29场比赛，但依旧好过上赛季。

　　不过11月和1月2月的赛程变得平均了很多，每个月15场比赛，4月份的常规赛谢幕的那个月，老鹰队只有7场比赛，常规赛结束的日子提前到了15号。

　　各队的赛程都这样，由于上赛季的教训，今年联盟安排赛程的时候把整个赛季的赛程往前挪了两到三天，像是卫冕冠军马刺和三头怪组合森林狼的揭幕战，就在10月29号开始。

　　虽然老鹰队去年常规赛战绩仅仅排在进入季后赛的球队里倒数第一，但老鹰队的赛程总体来说还是很不错的，整个赛季背靠背只有15次，其中有7次在二月和三月，前期的比赛虽然多了点，但背靠背不多。

　　明天也就是六号，是老鹰队季前赛第一场的比赛日，老鹰队前往奥兰多客场挑战魔术队，挨得近，飞机一会儿就到了，所以老鹰队今天在自家主场训练完了，才去奥兰多，明天直接打比赛就成。

　　……

　　……

　　球队包机上，刘莽一个人找了个周围人少的地方坐着，看着自己的系统面板上的个人能力评价，虽然自己的进步已经让教练组感到惊讶了，但刘莽自己还是不够满意。

　　不过这种心态刘莽自己很喜欢，他喜欢自己这种永远不会满足的渴求进步的欲望。

　　这种欲望是驱使着他变得更好的动力。

　　而这个欲望的来源，除了前面压在头上的基德和四大分卫这些个基本上对位的对手，还有夏天连湖人四巨头都没能完全压得住风头的勒布朗·詹姆斯！

　　詹姆斯在夏天，和耐克达成了一份7年9000万美刀的球鞋代言，虽然有了刘莽之前还要高一美刀的球鞋代言，价格方面已经没有那么的让人们震惊了。

　　但詹姆斯才高中毕业，就打了几场夏季联赛，别说常规赛了，季前赛都没摸一下，耐克、阿迪、锐步就展开了疯狂的追逐，最后耐克又一次给出了其他两个品牌没办法给的巨额代言合同，继抢下刘莽之后，又把詹姆斯抢下了。

　　刘莽是新秀赛季打完，已经展现出能力和巨大的商业价值后，耐克才送上的合同，詹姆斯就硬靠着天赋就签下了NBA历史上仅次于刘莽的代言合同。

　　当然了，乔丹那个拿股份，等退役后直接按销售额分红的那种不算。

　　面对詹姆斯夏季联赛打完，还没正式进NBA就已经82的能力评价，刘莽感觉压力巨大！

　　他想到了詹姆斯第二个赛季貌似就27+7+7成为顶尖球星，压力更大了。

　　但起码现在，刘莽准备好了和骑士队打比赛了。

　　看着自己的能力评价，刘莽暂时算是松了口气。

　　能力值85，能力值突破85，突破一流球星这个坎，终于跨过了。

　　三分87，中投85，上篮88，速度94，力量79……

　　三分和中投，刘莽终于靠着自己的努力，自己本身的三分能力终于跨过了85那道坎，距离提升到89的下一道坎，也只是时间的问题。

　　到了89的坎的时候，刘莽感觉要突破很难，但先摸到那个坎再说，今年夏天中投和三分已经提升得足够多了。

　　真要说起来，刘莽觉得，可能科沃尔和卡尔德隆，比他更有三分天赋，但他努力训练的时间比这两人更长。

　　中投的飞速进步是刘莽最惊喜的，以后进攻选择更多了，有了更多的威胁。

　　速度方面，经过了一个夏天的训练，又回到了个人理论上最高的速度，力量方面提升不明显，距离后卫明显的80的力量评价的坎一直迈不过去，要生练的话，很可能影响灵活性，所以刘莽没有强练。

　　按照马克·马德森这个虽然打球不咋滴但未来当助教很靠谱的私人训练师的经验，等刘莽到了二十五六岁的生理巅峰期，力量跨上新的小台阶是水到渠成的，所以刘莽也不着急。

　　而且，85的综合能力评价，是在防守以联盟平均的防守水准也就是整体防守能力按照70来计算的。

　　刘莽按照以往的经验，个人估计，自己能打出来的水准，应该至少有87.88甚至89的评价才对。

　　而89和90是一道明显的鸿沟，要是过了90的能力值，就真正的能被视为“巨头”了，而不是森林狼三头怪中的其他两个球员那种很多人不认可的巨头。

　　不过能打出88、89的能力评价的水准，刘莽觉得自己也能独当一面了。

　　何况今年自家球队实力有了不少的提升，阵容深度变得更强。

　　虽然东部的篮网保持着主力阵容完整，从刘莽的印象中来说，能和原本五虎聚齐的活塞打到抢七，实力在肯扬·马丁离开前貌似没有下滑、步行者换了卡莱尔当主教练，应该也会和原来一样爆发、活塞虽然少了拉希德·华莱士和普林斯，但斯蒂芬·杰克逊和波什的加盟也有一定补充，比上赛季强是肯定的，何况还有拉里·布朗这个最适合大本和比卢普斯的主教练掌托，老鹰队今年有三个不容小觑的对手。

　　但刘莽依旧有信心，信心的根本来源于自身实力的提高，同样来源于球队整体阵容变得更强，每个位置有了更好的深度。

　　拉希姆，能力值92（巅峰），进攻86，防守88，篮板95。

　　拉希姆上赛季主动减少了自己的出手次数，保持了更高效的得分效率，防守和篮板球保护也做得更好了，实力大概到了巅峰顶端了。

　　拉特利夫，能力值82（巅峰），进攻60，防守95，如果不是体能问题和潜在的伤病隐患，在球队战绩好的情况下，要是能有足够的上场时间，不是没有机会再和本·华莱士争夺最佳防守球员，但正是因为伤病隐患，所以不能让他打得太累，今年常规赛打得可能还要少，偶尔说不定还得轮休，争夺最佳防守球员无望了，但在季后赛能更好的做出贡献。

　　拉希德·华莱士能力值89（巅峰），他最大的特点就是，如果不爱防守专注进攻，就是进攻端一流的顶尖球星，如果专注防守和拉开空间，就是防守端的顶尖球星，但没办法两头都兼顾，这就是他不是真正的顶尖球星的原因。

　　普林斯，能力值79，进攻73，防守90。

　　普林斯二年级质一般飞跃的防守，是刘莽最惊喜最意外的，虽然知道普林斯二年级的时候防守很强，但没想到提升那么多，不过进攻端确实还是就那样，除了三分和空切，其他基本不会。

　　对于自家球队的首发阵容，刘莽感觉信心倍增。

　　替补方面，老鹰队有两个能力值超过80的球星。

　　最强的当然是贾森·特里，能力值87（巅峰），进攻92，防守73，一流球星当替补，在其他球队看起来太奢侈了，至于略次的防守端，在球队能弥补他被过掉后的防守漏洞的时候，他只需要堵外线投篮，防守做得还是不错的，起码做好了自己该做的事情。

　　布泽尔能力值80，进攻86，防守68，篮板92。

　　能力值从去年的75提升到了80，迈过了普通首发到球星这个坎，86的进攻评价在内线中也不多见，除了那些成名的大前锋，联盟里进攻评价超过80的都不多，至于防守依旧是个大问题，除了低位一防一，他其他方面的防守惨不忍睹，和贾森·特里类似，需要大中锋帮他擦屁股。

　　有两个能力值破80的替补，这种奢侈的享受，刘莽表示很喜欢。

　　其他的替补，斯托克顿能力值77，41岁……逆天的状态保持。

　　夸梅·布朗能力值76，好歹从上赛季已经下滑到60多的能力值恢复了正常，而且防守为主的球员能力值评价普遍不高，拉特利夫才82，本·华莱士才84，还都是巅峰期。

　　穆罕穆德75的能力值还是没变，大概早已到了巅峰期，本来他的进步空间就不大，打球全靠经验和恒心以及倍儿棒的冲击力。

　　巴恩斯的能力值好歹破60了，达到了61，已经有很多球队对他充满激情的防守感兴趣了。

　　凯文·威利斯，能力值65，但年龄那么大，体能又不像双煞那样保持得那么好，一个人老心不老的大龄花花公子，能指望他在场上做出太多贡献不可能，拿着还剩两年合计600万的合同主要是给年轻球员提供建议，打了19年不是白打的。

　　三个新秀方面，卡尔德隆和科沃尔都暂时指望不了，卡尔德隆能力值59，科沃尔63，两人现在唯一的强点就是空位三分，其他的……没啥用。

　　最惊喜的是威利·格林，不愧是将来被视作下一个阿隆·麦基的强力替补，新秀年能力评价就有71，进攻75，防守68，作为一个第三控卫或者第三得分后卫，能当做奇兵给予不少的火力支援。

　　老鹰队的阵容，就算是不看好老鹰队这次引援的那些人，都无法质疑老鹰队是除了湖人四巨头外，联盟阵容最好的球队，哪怕是国王有着毕比、克里斯蒂、佩贾、韦伯、迪瓦茨，但国王这群人有的已经开始老化了，老鹰队才是除了四巨头之外纸面阵容最好的球队。

　　但主要还是磨合，哪怕是刘莽，也要期待一下球队的磨合，才敢确定这次引援是否正确。

　　……

　　……

　　在季前赛开始前，从9月初就开始磨洋工一般，从倒数第一名，一天一个排名放出来的球队实力排行榜，和一天放出二十个的球员实力排行榜终于全部出炉了。

　　NBA的球队实力排行榜。

　　洛杉矶湖人队排在第一，力压卫冕冠军马刺队。

　　四巨头无敌，是NBA球迷和媒体、专家的共识，事实上也是如此，如果不是科比场外的麻烦，湖人队季后赛淘汰马刺应该不会打出4比2的焦灼大比分，马刺赢湖人的两场分差都在十分之内，湖人赢马刺的四场，除了天王山之战靠着绝杀，其他三场平均赢了十六七分，科比和佩顿的第一防守后场组合，让帕克和吉诺比利感受到了什么叫做恐惧，也让他们在接下来的休赛期有了巨大的提升。

　　湖人队看起来很无敌，马龙进攻端拉开空间，防守端能防得出去，佩顿和科比的后场防守组合堪称历史第一，但场外因素也是NBA的一部分，这就是NBA。

　　排在第二的，当然是悲催的马刺了，卫冕冠军都不是实力排行榜第一。

　　第三是拥有三头怪的森林狼，第四是上赛季总亚军篮网，第五是小牛。

　　老鹰队被排在了前五之外，位列第六，原因，自然是上赛季的阴影。

　　第七是韦伯伤病不知道能恢复到什么情况的国王，第八是活塞，第九是步行者，第十很有意思，是刚得到了安东尼的丹佛·掘金，力压第十一名的火箭。

　　球员个人实力排行榜方面，邓肯雄踞第一，史上少有的常规赛MVP和总冠军MVP的单年双MVP，毫无悬念。

　　加内特被排在实力排行榜第二，奥尼尔第三，基德第四，麦迪第五，科比第六，艾弗森第七，拉希姆第八，卡特第九。

　　第一名到第二十名是最后放出来的排名。

　　重点在前十，所有球迷都期待前十有哪些人，能多次进入联盟实力排行榜前十，对于一个球员来说，是无形的荣誉，退役后都会哪来作为职业生涯成就的参考，还是很重要的参考。

　　前九名人们觉得没太大问题，除了奥尼尔和加内特的排名有争议，但争议也不大，实力排行榜前九，各大榜单都是这些人，邓肯都是毫无悬念的第一，基德都是第四，麦迪和科比也都是第五第六；艾弗森、拉希姆、卡特在第七到第九之间有不一样的看法、有顺序变动也没太大问题。

　　主要是第十名争议出来了！

　　刘莽生涯首次进入各大榜单的球员排名前十！很统一的，不管是ESPN、TNT还是体育画报等等最具权威的媒体，都统一的把刘莽放到了联盟前十的守门员的位置！

　　虽然没有三年级啥成就都没有的安东尼·戴维斯被放到联盟第三那么夸张，但刘莽还没真正的证明过自己有顶级球星实力的三年级球员，拿了顶薪就算了，那是早就预料到的，刘莽的商业价值不给顶薪，老鹰队管理层估计是脑袋再次进海水了，但一个刚刚坐上首发位置的球员，虽然季后赛表现确实出色，但是，当初三年级拿了得分王的艾弗森，都没能在第三年进入实力排行榜前十，科比也是拿了第一冠入选了2阵1防后，踩在00-01赛季被视为联盟前十的球员。

　　刘莽有什么成就？

　　最佳第六人？虽然连续两年拿到了这个大奖，但也只能证明刘莽是替补中最好的。

　　两次全明星，那个是人气的表现，包括什么扣篮王、三分大赛冠军，都只是边边角角的小荣誉。

　　球迷们不是瞧不上刘莽，他们认可刘莽是联盟前二十的球员，甚至前十五都觉得没太大问题，但排在联盟前十……去年表现那么好的诺维斯基都才排在第十一名，刘莽居然排进了前十！

　　这问题就大了！球迷们都在吐槽这次球星的排名。

　　有不少球员也站出来表示不满，特别是弗朗西斯和佩顿、佩贾这哥几个，要多不爽有多不爽。

　　反倒是刘莽现在最大的敌人基德，还挺赞同这个排名的，他是最直接和刘莽交手的一个人，知道刘莽给他带来的压力有多大。

　　而刘莽这边，到了奥兰多之后看到了自己排在实力排行榜第十。

　　当然，首先是惊喜。

　　然后，当惊喜的余温过去之后，刘莽就感觉到了一丝不妙……这群权威媒体这次是真的把他放到风口浪尖了！


第564章 揭幕战要来了

　　麦迪戴眼镜？

　　刘莽忍不住用手戳了戳，还真有镜片！

　　“艾斯，你干什么，这是真的眼镜！”麦迪笑骂着把刘莽的手拍开。

　　“我就好奇是真的还是假的。”刘莽尴尬的把手拿开。

　　“我的隐形眼镜忘带了，还好眼镜放在更衣室的柜子里，不然看比分都看不清楚。”麦迪很熟练的用中指推了推鼻梁上的眼镜架的梁。

　　“等等，特雷西，你平时打比赛戴隐形眼镜吗？”刘莽问道。

　　“不戴，那东西会影响我对距离的判断，怎么了？”麦迪很疑惑刘莽为什么会问这个。

　　这是常识，一般来说打篮球的人，如果训练时一直戴隐形眼镜的，肯定就会戴眼镜，如果平时习惯了不戴眼镜，只在看书读报看电视的时候戴眼镜的，就不会戴眼镜。

　　“哦，没事，我就好奇一下，没得过近视。”

　　“……”

　　麦迪居然是个近视眼！

　　曾几何时，刘莽在国内的篮球网站上，看到无数吹捧麦迪那迷离的眼神，吹捧麦迪看任何事物都云淡风轻，吹捧麦迪是尘世间潇洒飘逸不羁的精灵……

　　现在才知道，人家就是单纯的近视眼看不清楚而已。

　　看着麦迪越来越强壮，肌肉都把西装给撑起来了，从理论上来说，麦迪今年开始将要进入巅峰期了。

　　上赛季结束后的5月份，麦迪在钓鱼中度过了自己的24岁生日，这岁数差不多是身体各项机能发育全部结束的年纪，身上开始挂肉了，类似于08、09年的骑士詹，就算不刻意增重，也明显看出一年比一年壮。

　　上赛季才23岁就拿到得分王的麦迪，上上赛季才22岁就入选了一阵，在人们看来麦迪前途无量。

　　所以，不管是季前赛，还是常规赛，老鹰队的揭幕战，对手都是魔术队，这支上赛季被老鹰队挤出季后赛的球队。

　　联盟的想法是很好的，给每支热门球队找到合适的揭幕战对手。

　　东部这边现在被认为最强的球队，依旧是连续两年打进总决赛、并且在保证核心阵容的基础上引进了莫宁的篮网，西部那边毫无疑问是湖人，从专家媒体、球迷访问、博彩公司赔率的各方面，人们都认为湖人和篮网有可能再一次在总决赛相遇，所以联盟方面安排赛程的时候，也安排的是两队打常规赛揭幕战。

　　卫冕冠军马刺打三头怪森林狼，21号的对决，国王和小牛去年抢七的恩怨，活塞和步行者的主教练复仇记，太阳和火箭的上赛季的西部第八之争的延续……

　　轮到老鹰队的时候，老鹰队去年的阴影实在太大了，联盟也担忧，也就没给特别劲爆的揭幕战，而是和西部上赛季第八第九一样，来了个季后赛之争的延续，老鹰队打魔术。

　　麦迪挑老鹰队众将还是很有看头的，但这场季前赛呢，麦迪正穿着西装坐在技术台后面看比赛，他受伤了，训练营的时候腰部被队友顶到了，保守治疗需要两个星期恢复。

　　这巧了，刘莽也穿着西装坐在技术台后面看比赛。

　　季前赛嘛，不就是为了磨合阵容么，8场季前赛每场都有任务，最开始的任务，就是让新来的球员融入到球队的打法里。

　　所以第一天，刘莽、拉特利夫两个首发没上，斯托克顿和夸梅·布朗首发，和普林斯、拉希姆、拉希德·华莱士一起首发登场。

　　不仅是老鹰队今年有所补强，魔术队也有很大的补强，只跟大佬混的泰伦·卢，密歇根五虎的朱万·霍华德，98年助攻王罗德·斯特里克兰，等等强援加盟，虽然希尔今年很直接的一场比赛都没打直接报销了，并且是上赛季还没打完，就确定这个赛季也打不了了，所以魔术队申请了伤病特例，才有了那么大的空间引援。

　　由于季前赛没有大名单限制，如果填满了20个训练营大名单，20个人都可以随意轮换，所以，这场比赛，克鲁格教练和里弗斯教练相当默契的同时以练兵为主，两队都在不停的轮换，试验着新加入的球员哪些人能更好的配合。

　　老鹰队这边，刘莽和其他人的配合都很好，训练中都能看出来，所以刘莽第一场比赛被轮休，主要练斯托克顿控球的时候哪些人配合得更好，以及威利·格林和卡尔德隆，也都尝试了主控。

　　老鹰队这边，斯托克顿在的时候，打得紧紧有条，斯托克顿这样的控卫和谁都能搭档得好，哪怕41岁了，所以试了几分钟斯托克顿主控，发现果然如想象中一样，历史上可能最好的组织后卫不是开玩笑的，但后面的卡尔德隆和威利·格林主控，那叫一个灾难。

　　而魔术队那边，是麦迪伤了，被迫其他人磨合，这少了球队唯一的核心，就只能尝试替补席的第一组织者和其他人的配合了。

　　两队打得那叫一个……菜鸡互啄。

　　这场菜鸡互啄打得有声有色，两队都跑得欢实，虽然失误多了点，打铁多了点，但节奏快，一通互啄后，老鹰队客场97比105，输给了魔术队。

　　……

　　第一场季前赛，让老鹰队教练组更清楚的了解到了新加入的球员们在正式的比赛中是怎么打球的。

　　所以接下来几天对轮换阵容的战术做出了一些调整，到了10月9号，魔术队来到亚特兰大，两队又打了一场。

　　这场比赛斯托克顿休息，因为已经知道他不管在什么体系，都能想办法打好后，就轮到刘莽来磨合了。

　　可说是磨合，刘莽那突破85能力值的兴奋劲哪能压制得下来，上一场他就想要上去抡，结果被轮休了，一秒钟上场时间没有。

　　这次上场了，刘莽先想着自己痛快的抡一波，上去就刷刷刷单节扔了十几个，等他想起来要和队友配合的时候，整个比赛的节奏就被带成了两边瞎抡……最后靠着刘莽季前赛狂砍44分，老鹰队122比105轻松拿下胜利。

　　前两场都没磨合出什么名堂，到了接下来的亚特兰大、新奥尔良、拉斯维加斯的连续和黄蜂队的三场季前赛的时候，两队都是真刀真枪的打，这黄蜂队大暴走，外线一个个命中率高，老鹰队这边往内线凿，成功率也高，打得是有声有色，老鹰队大部分球员球商都不错，很能分清楚情况，该怎么打，虽然不一定是按照战术来的吧，但配合还是不错的，在老鹰队让了一个拉特利夫的情况下，三场比赛老鹰队两胜一负。

　　最后的三场和公牛、雄鹿、魔术的三场比赛，老鹰队全都是一边倒，对方都不怎么防，拿着球就瞎干。

　　这战术就是为了制造轻松得分机会，当有得分机会的时候还跑战术干什么，和二傻子一样，三场比赛老鹰队轻松拿下。

　　……

　　老鹰队季前赛以6胜2负的战绩结束，要说战绩，也还不错，而且只是季前赛而已，球队的目标，主要是为了磨合，输赢无所谓。

　　可老鹰队这磨合，不仅让那些一直盯着想要挑刺的专家媒体们看不懂，老鹰队教练组这边自己也看不懂了，但可以确定的一点是，自家这次最大的引援，和想象中的很不一样！

　　10月24号，八场季前赛结束后，到了老鹰队为常规赛最后的备战的日子了，10月30号，老鹰队和魔术队的常规赛揭幕战将在老鹰队主场开打。

　　剩下的几天时间，是老鹰队总结季前赛积累的经验的最后的时间，之后，就是真刀真枪的常规赛了！

　　休赛期教练组制订了大量的备用战术，全都是按照老鹰队现在的阵容来设计的，然后到了训练营的时候，删了一大半，到了季前赛又删了另一大半。

　　这最后的五天备战常规赛的时间了，老鹰队教练组赫然发现……只剩下几个体系框架了！


第565章 这球队不靠谱！

　　“哇，艾斯，这是你的新鞋吗？”拉希德·华莱士羡慕的看着刘莽从还未开封的鞋盒里把一双依旧是红色为主色调的耐克篮球鞋拿出来。

　　刘莽这次的艾斯二代和一代一样有高帮的和低帮的两种，刘莽自己穿选择的是低帮的球鞋。

　　低帮球鞋的好处呢，是不会影响变相时的灵活性，缺点是没有高帮球鞋那样对脚踝的保护。

　　不过后卫的话，更适合低帮球鞋，球鞋高帮或者低帮，对于普通人来说，高帮球鞋保护脚踝的效果可能更好，但对于职业运动员来说，主要还是平时的训练，脚踝如果够强壮，受伤的几率就小，不然那么高的对抗，那点保护基本等于零。

　　“对，艾斯二代，29号在球馆对面的店里开售，这是给我揭幕战的时候穿的，我先在训练的时候穿穿，免得到时候不适应，这签名鞋就是好啊，你看，这做工，这设计，这……哎哟我错了，拉希德，别踹我屁股……谋杀了……”

　　刘莽习惯性的被追杀，队友们已经见怪不怪了。

　　特别是贾森·特里和拉希姆等老队友，一边笑一边感叹，没想到球队里混得最好的，居然是当年那个毫不起眼的次轮秀，简直没天理，还这么得瑟，活该被打。

　　这也由不得他们不羡慕，拉希姆虽然在刚刚过去的夏天签下了一份5年2000万的代言合同，还有全明星和最佳阵容的奖励条款，但是他并没有签名鞋，他代言的那些球鞋，都是普通球鞋。

　　各大球鞋品牌，并不只卖签名鞋，还有更多的非签名鞋卖，而这些球鞋的代言，则是交给人气相对没那么高的球星来代言，老鹰队除了刘莽之外的其他人，有球鞋代言的，也都是这样。

　　刘莽看到拉希德·华莱士居然也跟着那群可恶的队友们学坏了，感觉世态炎凉人心不古……

　　季前赛刚打完，老鹰队25号休息一天，26号，到了球鞋开始为常规赛做最后的训练准备的最后四天的时候，耐克那边把一个月前给刘莽看过设计图的球鞋送过来了。

　　常规赛只是漫长的长草期后的一个开胃菜而已。

　　看了对抗性和求胜欲都很一般的季前赛后，人们对于常规赛的渴望变得更加迫切。

　　而球员们对于真正的比赛的渴望也越来越迫切，首先打篮球，本来就是一件快乐的事情，如果抛开那些恩怨情仇、荣誉竞争，那就更快乐了。

　　当然了，不觉得恩怨情仇、荣誉竞争快乐的，一般都是输家。

　　除此之外，常规赛开始，就等于又有薪水可以领了，这对于老鹰队的三个新秀、以及巴恩斯这种有多少花多少的球员来说，终于又要开始有钱了。

　　球员们打闹了一番后，克鲁格教练带着教练组的人来了，先把大家召集到球队会议室。

　　这是每个赛季的季前赛打完后的惯例。

　　先是在训练营的时候，让球员们记住很多战术，然后练一练，队内打打对抗赛，把相对来说不那么适用的删掉，但还不够，到了季前赛的时候，再试试每一个战术，看哪些很轻易的就被针对了，哪些到了正式比赛效果一般，然后继续删删删……

　　最后，将季前赛球员们的表现，和暴露出来的问题，尽可能包含进去，教练组进行最后的战术讨论，最后选择出一种或者几种贯彻球队打法的战术，变成球队既定的战术体系，每场比赛都围绕这个体系开打，遇到问题的时候，就看临场指挥了。

　　像上赛季，老鹰队打的就是以挡拆进攻和防守反击以及个人单打为主的进攻体系，相当简洁。

　　而这次，当克鲁格教练把新赛季的进攻体系公布出来后，老鹰队老球员们还好，上赛季的体系已经够偶喷了，这次虽然吧……更夸张了一点，但有刘莽这个时不时的整出幺蛾子的家伙在，这都不是事儿。

　　但是刚来的球员，特别是斯托克顿，看着克鲁格教练那张严谨的脸，怎么着也看不出来，这教练是个这么大胆的教练啊！

　　之前训练营的时候，看到克鲁格教练准备的好几十种战术，斯托克顿还觉得战术太多了，太麻烦了，到现在，他宁愿麻烦一点，现在这战术，已经不是简洁就可以形容了，简直是简单粗暴！而且，有些看不大懂！

　　但看到老鹰队那些老球员们一个个都觉得很正常，斯托克顿也不好倚老卖老，只是感觉进了贼窝了，看着刘莽等人貌似觉得这战术很正常，包括新来的拉希德·华莱士，也只是疑惑了一下，然后露出恍然大悟的表情，貌似悟到了什么，斯托克顿三观都刷新了，他不知道拉希德·华莱士那悟到了什么的表情到底是悟到了什么！

　　斯托克顿感觉这老鹰队好像……不靠谱啊！

　　可惜发现得也太晚了，之前训练营和季前赛的时候那么的严谨的筛选战术，斯托克顿完全没想到，居然这个球队这么不靠谱。

　　好在是防守端挺靠谱，让斯托克顿还有一丝安慰……

　　……

　　当奇普·英格兰德带着其他的助教去给球员们训练已经既定好的球队体系，克鲁格教练和迈克·伍德森留在办公室，刚才把新赛季的攻防体系公布之前，两人都很紧张，但公布之后，两人反倒松了一口气了，只是担心还是有的。

　　“朗，我们新赛季的体系能行吗？”迈克·伍德森还是有些担心。

　　“迈克，你把防守做好就行了，那是我们的根本，进攻端有问题还能调整，但防守端不能出问题，都交给你了！”克鲁格教练说完喝了一口咖啡。

　　昨晚熬了大半宿，就是在犹豫战术体系的问题，沉默了几秒后，克鲁格教练继续说道：“每一个成功的进攻体系，在成功之前，谁都想不到它会成功不是吗？或许我们去年被逼无奈的临时用的混合打法，就成了我们成功的关键呢。”

　　老鹰队上赛季的简洁的进攻打法，纯粹是大狗折腾了一番后，临时被迫无奈，所以用了那么一个简洁的战术体系，主要把球权交给球员们自己来，没想到效果那么好，打着打着，球员们就都习惯了。

　　今年克鲁格教练和教练组其他人觉得不能这样，所以在夏天的时候，研究了五十多种战术体系，结果好嘛，训练营和季前赛打完后，发现，上赛季的那种以三角进攻和普林斯顿为基础，以及骑兵战术和迈克·伍德森的防守反击体系混合起来的进攻体系，貌似依旧是最适合这个阵容的。

　　迈克·伍德森本来有些担心，但克鲁格教练这么一说，还真有些期待了！

　　就像克鲁格教练说的那样，每一个体系成功前，设计出或者选择了这个体系的人，都不一定会觉得这个体系就能成功，但最后成功了，就一朝成名，成为一个知名战术体系的代言人。

　　比如帕特·莱利的铁血防守体系，阿德尔曼的普林斯顿体系，菲尔·杰克逊的三角进攻、以及将来的德安东尼的跑轰、波波维奇的马刺体系等等等等。

　　迈克·伍德森和克鲁格教练都陷入了美好的憧憬。

　　另一边，正在去训练场要训练的斯托克顿，在热身的时候把同为新加入的球员中的最好的球员拉希德·华莱士叫到了一边。

　　“约翰，有什么事情？”拉希德·华莱士和斯托克顿算是‘老朋友’了，交手的次数也不少。

　　“拉希德，我想问一下，你明白了我们球队的战术体系是什么了吗？”斯托克顿对刚才拉希德·华莱士恍然大悟的表情很好奇，斯托克顿除了看懂了防守要怎么打，进攻端就只有一个感觉，就是太简单了。

　　“明白了！”拉希德·华莱士还以为斯托克顿是在考他，果断的点点头。

　　“你懂了？我们的进攻体系是什么意思？”斯托克顿更好奇了，赶紧问道，他一个40多岁的老江湖都没明白这体系究竟是要玩什么。

　　“防守，抢到球，给艾斯！”

　　“……”

　　斯托克顿无语的望着天花板，他终于明白哪里不靠谱了，不仅仅是战术体系不靠谱，连队友都不靠谱！这叫悟到了？算是吧……

　　斯托克顿感觉自己的生涯末年真是太凄凉了！


第566章 那一声怒吼

　　巨星值5052点。

　　特殊卡：亚特兰大的狂怒、高级离间卡、反弹卡各一张。

　　中级伤病药剂两个，天赋技能碎片3个，还有把翻身跳投大师也给升到5级后仅剩的3张技能升级卡。

　　以及14个体能药剂和25个初级伤病药剂。

　　看着这因为夏天的苦练消耗一空的巨星值，刘莽对于新赛季的比赛已经迫不及待了！

　　刘莽现在有神射手、跨步抛投技巧、阻击者、单骑、死亡隔扣、控球大师、挡拆大师、碰瓷大师、干拔之王、压迫式逼抢、传球大师、翻身跳投大师、低位背身技巧等13个单打、组织、投篮、防守等方面的满级技能。

　　两年时间有了如此丰富的武器库，而且满级的技能都有与之匹配的不错的个人能力，刘莽感觉有那么一点成就感了。

　　但看到还有火锅盛宴3级、花式扣篮3级、坚如磐石1级、拉杆上篮大师1级、高位背身技巧1级这些看着眼热但却没“钱”升级的技能，就迫不及待的想要打比赛。

　　现在除了常规的保留的5000点防备伤病的巨星值，真可以说一贫如洗。

　　季前赛后的最后几天的准备时间马上就要结束了，今天是10月29号，老鹰队常规赛准备的最后一天。

　　西部那边，马刺队今晚就要和森林狼展开NBA本赛季的联盟揭幕战了，今天早上，教练组为明天和魔术队的揭幕战操练了一番针对性防守后，就给球员们放了半天假，下午自由活动，为明天的比赛做准备。

　　老鹰队最后几天的训练，主要是强调防守，进攻端练得很少，主要是给队员们普及各种各样的战术体系，让球员们能在比赛上遇到各种情况的时候自己能有解决的方式，并没有固定的进攻套路。

　　防守训练是最累人的，反复又枯燥的各种夹击、单防、顶防的练习，远不如进攻训练来得有趣，但老鹰队这群依旧是“失意之人”组成的球队，对防守训练没什么抱怨，他们都知道，自己球队始终是以防守立足的。

　　……

　　早上的针对防守训练结束后，刘莽接到了麦迪约午餐的电话，训练结束洗了个澡就出发前往和麦迪约好的餐厅吃午餐。

　　奥兰多离亚特兰大近，今天早上麦迪他们十点的飞机，中午还能和刘莽约个饭。

　　刘莽觉得时间正好，吃了午餐，下午就去自己的球鞋发布会，有人请客吃午餐，当然欣然接受。

　　开车到了亚特兰大当地比较有名的美式餐厅，名字相当亚特兰大，叫亚特兰大土生土长的餐厅。

　　到了门口，刘莽刚打开车门，马上有两个门童迎了上来。

　　刘莽开的那辆骚红色的兰博基尼，已经成了亚特兰大的一道靓丽的风景线了，而麦迪和刘莽的关系好，早从两人第一次全明星周末的时候，就已经不是秘密了，刘莽开车来到约好的餐厅，两个门童上来，一个帮刘莽停车，一个把刘莽带到麦迪所在的位置，都不带询问的。

　　麦迪选的是靠里面的位置，现在不比以往了，麦迪和刘莽在NBA都可以算一方豪强，麦迪是纯靠个人实力，刘莽这边则是实力不错兼有一个强大的球队。

　　看到刘莽来了，麦迪起身来迎了上来，刘莽上去拥抱了一下，生活了两年多了，对于这种事情不像最初那样感觉别扭，可以说已经融入到了这群黑人为主的NBA的世界。

　　不过性格方面刘莽的变化不大，对麦迪说道：“抱歉，特雷西，让你久等了。”

　　听到刘莽这番话，麦迪马上说道：“艾斯我没等多久，我刚这里到几分钟，刚才我给你打电话的时候我才刚到亚特兰大。”

　　“……”得，刘莽表示知道了，这些美国人，这方面真是直脑筋。

　　忽略了这个小小的文化差异，两人很愉快的吃了一顿亚特兰大当地的美食，当然，主要是以低脂肪的食物为主，两人都是对自身要求极高的球员。

　　刘莽今天发现麦迪似乎兴致相当好，主食用完后的饭后茶时间，刘莽好奇地问道：“特雷西，怎么，你今年貌似很高兴？”

　　刘莽记得去年常规赛前和麦迪打季前赛的时候，麦迪没那么开心，因为希尔季前赛还没打，就伤了，当时就有队医建议希尔手术放弃上赛季，但希尔选择了保守治疗。

　　那个时候，已经连续经历了两年希尔报销的麦迪，就有了不妙的预感，所以去年麦迪没那么开心愉快。

　　果然，上赛季希尔常规赛复出后，打了十几场，再次报销。

　　不过今年麦迪显然比去年要更兴奋。

　　“喔，艾斯，我们今年会很强，我们也有了全明星大前锋加入，我对明天击败你们的比赛很兴奋。”吃完饭，麦迪下战书了。

　　刘莽想想，魔术队有了全明星大前锋了？谁来着？朱万·霍华德？那个年轻时候自从离开了奇才，去哪哪伤病满营的倒霉蛋？

　　不过要说实力，刘莽觉得年轻时候常年18+8+3的朱万·霍华德，勉强也算全明星级别吧，虽然职业生涯也就二年级进过一次全明星替补，主要是因为当时他还有个队友叫克里斯·韦伯，哪有太多他进全明星的机会，等韦伯离开奇才，他也离开了，到西部去了，而西部聚集了一堆超级大前锋，他一个都争不过。

　　刘莽看着斗志那么高昂的麦迪，也忍不住燃起了好胜心：“特雷西，醒醒，已经中午了，别睡觉了。”

　　“哼！”麦迪突然怒哼一声，“等着瞧吧！明天我将带走比赛的胜利！”

　　说完麦迪气呼呼的离开了餐厅。

　　刘莽一脸懵逼，这咋说生气就生气了？不应该啊！麦迪的性格啥时候这么火爆了？难道得到了一个朱万·霍华德当队友就膨胀了？

　　就在刘莽一脸懵逼的时候，女服务生拿着一个托盘走了过来，上面放着一张纸。

　　“先生，472元，你是我们的贵客，所以只收400元，现金还是刷卡？”女服务生很专业，没有因为刘莽是本地的大明星就失态。

　　刘莽这才反应过来！

　　丫的！

　　这混蛋！居然是为了逃单！

　　而且越来越有套路了，每次逃单方式都不一样，这次居然还假装生气逃了！

　　花式逃单大师啊这是！

　　……

　　……

　　29号下午，NBA的常规赛正式拉开序幕，第一天最受关注的，当然是卫冕冠军马刺队和森林狼队的比赛。

　　森林狼三头怪不负众望，给加内特两个准全明星级别的队友，他都能给你玩出花来。

　　三头怪第一次在常规赛登场，就打出了惊艳的表现，加内特拿到12分22板11次助攻的表现，虽然加内特自己投出了20投4中的命中率，但组织进攻做得太好了，卡塞尔拿到40分4助攻，斯普雷维尔拿到23分5板，三头怪合砍75分，客场以96比90险胜马刺，拿下开门红。

　　邓肯虽然把加内特跳投防得20中4，但自己也没好到哪里去，虽然拿到了23分8板7助攻8盖帽的表现，但只有28中8的投篮命中率，防住加内特得分的同时，自己也被加内特防得死死的，两个21号一起上演了华丽的打铁表演，展示了联盟最顶尖的防守。

　　卫冕冠军的风头还是要给足的，哪怕联盟就是那么不喜欢马刺，但第一个比赛日，也只安排了马刺和森林狼这一场受广泛关注的比赛。

　　而马刺办法总冠军戒指的夜晚变得昏暗，那就怪不了联盟了，谁叫他们自己没赢呢。

　　常规赛的第一天，两个21号，一个另类20+三双，一个准四双，打得你来我往有声有色，最后靠着卡塞尔关键时刻发威森林狼才拿下胜利，让球迷们大呼过瘾。

　　之后看一些弱队或者普通季后赛球队的揭幕战，感觉好没劲。

　　但正因为如此，人们对于接下来的热门球队的揭幕战变得更加期待！

　　第二个比赛日，老鹰打魔术、国王打小牛、步行者打活塞，三个热门比赛，最热门的，当然是夏天又一次作死抢到了一个刺头球员的老鹰队的比赛。

　　森林狼、老鹰、湖人，是新赛季最受关注的三支球队，这三支球队的比赛，也分别放在了29号、30号、31号这三天。

　　森林狼和湖人是因为一看他们的阵容就很热门，老鹰队也是一看他们的阵容就很热门，只是人们关注的点不一样。

　　老鹰队是再次折翼，还是这次真的就起飞了，是人们关注最关注的。

　　当然，由于刘莽树敌颇多，联盟绝大部分球队的球迷，都乐意看到老鹰队再次折翼，同样，也不缺球迷期待着老鹰队能起飞，抗衡湖人队。

　　不然联盟里其他球队真的不管怎么看都不像能有机会赢湖人的，只有阵容同样爆炸的老鹰队，才看起来有机会能干翻湖人。

　　反正不管是看好，还是唱衰，人们都想看看老鹰队的表现究竟如何。

　　……

　　……

　　10月30号，老鹰队主场迎战魔术队的常规赛揭幕战的日子来了。

　　虽然昨天被麦迪逃单气个半死，但刘莽是真的感受到了麦迪今年有种意气风发的感觉。

　　可能前三年，麦迪都是没有做好自己带队的准备的，因为当时的球队是为希尔构建的，但今年，希尔在上赛季赛季报销的时候就确定这个赛季打不了了，所以今年是魔术队第一次围绕麦迪建队，引进了朱万·霍华德、泰伦·卢、德肖恩·史蒂文斯、罗德·斯特里克兰、唐尼尔·哈维等一众球员，在上赛季的基础上做出了极大的补强，给了麦迪巨大的信心。

　　面对来势汹汹的麦迪，刘莽也燃起了斗志，今晚的比赛，一定要赢！

　　下午自己的中投加练结束，刘莽抽空去把黛娜和亚莉克希娅、莱维娅接到球馆，常规赛揭幕战，三人自然是要到现场看的，对于老鹰队新赛季的表现，三人和普通球迷一样，都是兴奋又有些担忧，但因为刘莽这个神奇的家伙在，她们总感觉，这次一定和上一次不一样！

　　……

　　赛前准备阶段，刘莽罕见的没有在和魔术队赛前准备的时候去找麦迪聊天，这家伙简直不要脸！刘莽不停的用鄙视的眼神看向对面的麦迪，麦迪果断的无视。

　　现场两万个座位全部坐满了，老鹰队球迷们都迫不及待的想要看到自家球队正式在常规赛亮相。

　　尽管有很多质疑和嘲笑，还有去年的意外坠机，但老鹰队球迷始终对自家球队保持着最大的信任。

　　赛前活动和最后的热身阶段结束后，老鹰队五个首发来到场上。

　　今天老鹰队的首发是刘莽、普林斯、拉希姆、拉希德·华莱士、拉特利夫。

　　当拉希姆去撒镁粉、刘莽和替补席的布泽尔在技术台前小拳拳捶胸口、普林斯跳广场舞、拉特利夫去朝着球迷们乱叫带动气氛这几个开场动作结束后，所有人都把视线放到了拉希德·华莱士身上。

　　老鹰队不知道啥时候开始，只要是首发，就有开场动作这个事情，成了老鹰队的特色了。

　　新来的拉希德·华莱士会有什么样的开场动作，所有人都很好奇，包括从半小时前都一直无视刘莽鄙视的眼神的麦迪以及魔术球员，甚至是老鹰队球员，除了刘莽，都不知道拉希德·华莱士的开场动作是什么。

　　就在球迷们期待着的时候，拉希德·华莱士来到老鹰这边替补席旁的篮架旁边，早已准备好的摄像师把镜头对准了拉希德·华莱士的脸，收音的话筒也移到了拉希德·华莱士的旁边。

　　现场灯光暗了下来，对着四个方向的四块大屏幕纷纷切换到了拉希德·华莱士面对的镜头，拉希德·华莱士那张令人生俱的脸出现在画面中，虽然闭着眼睛，但看起来还是那么的吓人，同样，直播画面也切换成了这个。

　　画面似乎静止了三秒，突然，拉希德·华莱士睁大了他那双平时三天两头因为瞪裁判吃技犯的眼睛，怒目圆睁的既视感，吓了球迷们一跳。

　　然后，更突然的来了，拉希德·华莱士张开大嘴，对着话筒“啊啊啊啊……”的大吼了出来！

　　这肺活量，不愧是篮球运动员，中气十足且爆发力惊人，足足十几秒的狂吼，从收音的话筒传遍了整个球场！

　　现场被吓得安静了几秒，但是，几秒后，球迷们疯狂了，全都大声欢呼起来！

　　拉希德·华莱士这一嗓子，仿佛把老鹰队过去两年东决失利、今年组成了新的豪华阵容还被看扁的不爽全部吼了出来，同时把老鹰队球迷的不甘与渴望全部宣泄了出来！

　　同样的，还代表着拉希德·华莱士这两年不被人们看好的不爽的宣泄！

　　总之，这一嗓子，让现场气氛狂热起来！

　　连刘莽这个策划者都感觉热血沸腾，虽然不知道过几年如果加内特还是去组三巨头了该怎么办，但谁管得了那个！

　　刘莽现在只有一个想法：新赛季，NBA，我们又来了！


第567章 前场绞肉机！

　　这场比赛，国内当然也直播了，怒吼天尊这个称号还是出现了，原本这个称号是后来马刺打活塞的总决赛的时候，国内的解说给拉希德·华莱士取的外号，普及了一下加盟活塞之前的拉希德·华莱士是什么样的球员。

　　国内早期的解说员取外号都很有意境，像石佛、德国战车、小飞侠等等，到了球迷们不那么迷信权威了，自己取外号，什么神龟、书包、表妹、小学生都来了。

　　原本是因为技术犯规过多，场上爱朝着裁判怒吼，取的怒吼天尊的外号，现在真的成了怒吼天尊了，那怒目圆睁的表情，让人热血沸腾的嘶吼，完全点燃了球队的激情。

　　魔术队那边一时间还真被拉希德·华莱士那一嗓子给震慑到了！但随即变成了恼怒，居然被对手一嗓子被吓到了！

　　当裁判看到和听到拉希德·华莱士的怒吼的时候，差一点习惯性的把哨子塞到嘴里将拉希德·华莱士罚出去，好在是反应快，这里已经不是波特兰了，拉希德·华莱士也不是开拓者球员。

　　在老鹰队主场球迷的狂热气氛当中，裁判吹响比赛开始的哨声，两队首发来到球场上。

　　魔术队那边派出了一生不羁爱追随大佬的泰伦·卢、今年的首轮秀16顺位的新秀里斯·盖恩斯、麦迪、朱万·霍华德、德鲁·古登。

　　拉希德·华莱士和德鲁·古登来到中圈跳球。

　　和拉特利夫相比，拉希德·华莱士身高差不多，弹跳那叫一个劲爆，轻松从德鲁·古登头上赢得跳球。

　　球迷们都要泪奔了，终于咱家也有一个能赢跳球的内线了！

　　刘莽接到球推进到前场，过了中线后，打出了开场单打的手势。

　　这个手势球迷们很熟悉了，前两年的常见开局打法，把球交给拉希姆凿。

　　但是，这次不一样了！包括·拉希姆在内的所有人都跑位拉开空间！

　　拉希姆来到左侧中距离这个他中投最准的区域，把麦迪带走，普林斯去左侧底角，将盖恩斯带走，拉特利夫在三秒区附近将古登牵制在篮下，拉希德·华莱士去右侧底角。

　　这个变化让球迷们又惊又喜，惊的是，居然不是拉希姆作为“老大”进攻了，而且刚来的拉希德·华莱士这个被视为仅次于四大大前锋的才华横溢的内线得分手都去外线拉开空间！

　　也就是刘莽现在成了球队真正的主打球员！

　　麦迪都准备好了要和拉希姆肉搏了，没想到拉希姆居然拉开空间去了！这有点颠覆麦迪的认知，他也很欣赏刘莽，但没想到刘莽居然能让拉希姆和拉希德·华莱士毫不犹豫的去当拉开空间的角色！

　　刘莽刚到三分线外，泰伦·卢积极的防了上来，仗着自己能跟得上艾弗森的速度对进行贴防。

　　来到魔术队后，泰伦·卢真正的成了一支球队的首发控卫，相当积极的想要表现自己的价值，防守很卖力。

　　刘莽见泰伦·卢贴得那么紧，果断的一肘顶开泰伦·卢，杀进三分线内。

　　但是，刘莽刚觉得摆脱了泰伦·卢，还没到罚球线呢，泰伦·卢用超快的速度和防守积极性又贴了回来！

　　泰伦·卢还真靠着积极性和自身的防守能力延缓到了刘莽的突破！刘莽被阻碍的这一下，明显看到了麦迪往篮筐靠近了一步，随时准备好包夹的趋势，转瞬间刘莽立刻做出判断，往左边一拉变向突破！

　　泰伦·卢再次后退，麦迪那边已经准备好了在三秒区内包夹，刘莽只往前突了一步，踩着罚球线急停跳投出手！

　　这太突然了，泰伦·卢扑回来的时候，刘莽球已经投出去了！

　　“唰！”

　　球一头扎进篮筐，干脆利落。

　　不仅仅是魔术队球员，刘莽的队友们都没想到刘莽在这就投了！关键是还进得那么干脆！

　　刘莽投进之后落地时还保持着出手的姿势，手还没放下来转身就往后场回防去了。

　　现场球迷看到刘莽那副自信自己绝对会进的样子，欢呼声再次想起。

　　主防刘莽的泰伦·卢和准备协防的麦迪都没料到刘莽会在这里投篮。

　　以前刘莽为了尽可能的提高自己的进攻效率和进攻威胁，所以自己持球打的时候投篮点通常是三分线外和三秒区内，中距离主要以骗犯规为主，除了空位接球中投，极少中距离出手。

　　魔术队那边对这场揭幕战尤为重视，魔术队今年组成了麦迪和朱万·霍华德、古登的核心阵容，还有泰伦·卢，2003年这个选秀大年的新秀盖恩斯，以及德肖恩·史蒂文斯这个用基里塞克也就是等同于用迈克·米勒换回来的防守悍将等等交易或者引进的角色球员，证明了魔术队今年依旧想要干大事的，毕竟就算希尔合同有490万因为伤病特例的关系不算在球队薪资内，但在那么多的交易和签约后，魔术队的总薪水也达到了5800万，超过了奢侈税起征点的5672万。

　　所以魔术队对和老鹰队这个被视为东部最好也有可能再次滑坡的球队的交手很重视，特别是麦迪，尤为重视，再次研究了很久刘莽之前的表现，所以外线交给泰伦·卢这个速度快身体素质出色的控卫去防刘莽，内线已经准备好了收缩，但没想到刘莽祭出了新的招数！

　　这才过了一个夏天，就把中投给开发出来了？还要不要人活了！

　　麦迪感觉比赛刚开始，就被刘莽给刺激了一下，赶紧压下心里的惊讶，朝着前场跑了过去。

　　攻防转换，魔术队进攻，泰伦·卢推进到前场后习惯性的把球交了出来，麦迪刚往内线切，要去拉开空间来着，球就飞了过来，跟着麦迪的拉希姆欺身准备抢断，好在是麦迪反应快，把球抢到手里。

　　麦迪接到球好生无语，本来打算了让朱万·霍华德和泰伦·卢两个新来的强援先发挥一下，有了好队友了，当然得让他们表现表现，展示一下自己的能力，没想到泰伦·直接就传了，你好歹过去两年是场均三四个助攻的控卫啊！

　　跟科比乔丹打了五年球白打了……想到这，麦迪觉得好像也没太大毛病，那两个家伙好像接到球就投了，随便来个控卫都能拿三四个助攻。

　　麦迪在拉希姆的贴防下把球运出三分线外，在高位持球。

　　麦迪观察了一下对方的防守，看到拉希姆像一头豹子一样，脚步轻快的踩着小碎步，似乎随时要扑上来，防守端相当积极！

　　不对，麦迪觉得拉希姆已经不是相当积极了，而是有一种拼尽全力专注在防守端的感觉，这让他想起了自己曾经在猛龙队打替补的时候！

　　最关键的是，麦迪看到拉希姆明显比去年对位的时候瘦了！

　　季前赛麦迪没打，没有近距离观察没发现，但现在看到拉希姆，明显瘦了！

　　麦迪有点疑惑，这拉希姆也不是那种有能耐到攻防两端都统治级的球员，把体力全花在防守上，还减重，低位进攻不打了？

　　麦迪退后了一步，打了个手势，朱万·霍华德马上去低位卡着拉希德·华莱士要球。

　　麦迪先暂避锋芒，把球吊给了朱万·霍华德，朱万·霍华德和麦迪两人，是魔术队最大的两个优势点，麦迪看到拉希姆玩命的防守姿态有点困惑，就让朱万·霍华德先表现一下，麦迪本来就这样准备的，只是没想到泰伦·卢直接把球传了出来。

　　朱万·霍华德在篮筐右侧低位接到球，麦迪把球传出去之后，移动到顶弧最远端拉开空间，新秀盖恩斯在右侧底角，古登拉到左侧底线中距离，泰伦·卢带着普林斯跑到了左侧45度角，空间全部给朱万·霍华德拉开。

　　朱万·霍华德感觉麦迪这个小兄弟很会来事，很是满意，打拉希德·华莱士，他太有经验了，过去三年两人都是西部球员，都是大前锋，经常对位，虽不说比拉希德·华莱士强，但两人都是有来有回，拉希德·华莱士那叫一个松懈。

　　看到队友拉开空间后，朱万·霍华德朝身后顶了一下，翻身后仰跳投！

　　这是朱万·霍华德打拉希德·华莱士最常用的进攻手段，在拉希德·华莱士头上他已经射进过很多次这样的背打了，每次拉希德·华莱士都是看似凶猛，但伸伸手就完了。

　　就在朱万·霍华德顶了一下翻身跳投的时候，一张凶恶的脸贴到了他身前！

　　拉希德·华莱士预判准确，一巴掌将朱万·霍华德刚抬到头上的球扇了下来，球被拉希德·华莱士一掌扇飞，炮弹一般从魔术队新秀盖恩斯的脑袋旁边飞出界外，把盖恩斯都吓傻了，球都忘了接！

　　篮球场上最让球迷热血沸腾的是什么？就是盖帽！球迷的激情再次被点燃，场边老鹰队替补席也沸腾了，场上的球员都上去和表情夸张的“哇喔哇喔……”怪叫着的拉希德·华莱士击掌庆祝，特别是拉希姆，和拉希德·华莱士跳起来屁股撞屁股庆祝。

　　刘莽慢了点，刚才他都被拉希德·华莱士的防守积极性给吓到了，他知道拉希德·华莱士到了一支球队氛围好的球队，整个人就像基因突变了一样，但还是有一些疑虑的，但没想到拉希德·华莱士一下子就进入了新的角色，把朱万·霍华德都盖懵了，刘莽也吓到了，所以最后一个上去庆祝。

　　但是，刘莽刚举着手走上去，队友们庆祝结束，散开了……开了……了……

　　队友们从极度兴奋到瞬间冷静，各自去跟着自己的防守人去了。

　　刘莽默默的把举着的右手收到胸前，伸出左手和自己的右手拍了拍。

　　……

　　比赛继续，魔术队还剩下4秒钟进攻时间，古登把球发了出来，麦迪在隔着三分线一米多远的地方接到发球，运了一步，直接三分投了。

　　这敢投还真敢进，麦迪的超远三分出手就进了，抵消了一下老鹰队这边高涨的士气。

　　又到了老鹰队进攻，刘莽推进过来，拉希德·华莱士很兴奋，压在篮下朝着刘莽要球。

　　拉希德·华莱士是有名的进攻万花筒，朱万·霍华德肯定防不了，魔术队已经准备好了要包夹了。

　　但是……让魔术队又一次没想到的事情发生了，刘莽嫌弃的朝着拉希德·华莱士摆摆手，让他出去，招呼着拉希姆来到外线，把球交给拉希姆后，自己往带着泰伦·卢来到跑到了低位要球。

　　拉希德·华莱士表情明显的不爽了，鼻孔都张大了，魔术队球员心下暗喜，这拉希德·华莱士肯定要生气了，然后就怒喷，然后就被罚出去。

　　但是，张大鼻孔的拉希德·华莱士昂着头跑到了右侧底角拉开空间……

　　魔术队球员看着虽然气，但乖乖的去底角拉开空间的拉希德·华莱士，这还是那个技术犯规之王么！还是那个脑袋发热对手队友都瞎喷，害得球队常常因此输球的拉希德·华莱士？

　　管不了那么多，朱万·霍华德带着对今天比赛一开始就看到的各种让他感觉世界观崩塌的不安朝着拉希德·华莱士防了上去，拉希德·华莱士的三分威胁很强。

　　刘莽低位打泰伦·卢，身高差着10厘米，外线还能靠贴防不给刘莽出手空间，坐到低位要球，刘莽一胳膊就把泰伦·卢压在身后，古登只能过来跟着一起拦截刘莽的接球路线，拉希姆没有一根筋的传给刘莽，马上分球给篮筐另一侧的拉特利夫，拉特利夫接球抛投出手，在古登疲于奔命的防回去之前，高举高打将球扔进篮筐。

　　漂亮的三角进攻分球，魔术队球员看着啥事没有的回防的刘莽的拉希德·华莱士，这才知道，自己等人被耍了！

　　这就是老鹰队的打法！

　　魔术队进攻，朱万·霍华德刚才被帽了一个，这次进攻直接落到低位，压着拉希德·华莱士要球单打。

　　麦迪对朱万·霍华德还是很有信心的，毕竟是NBA历史上第一个亿元先生，再次把球交给朱万·霍华德。

　　朱万·霍华德刚接到球，还没等他做出动作，就感受到了比刚才还要凶猛的防守压迫！

　　朱万·霍华德进行技巧相当丰富，从背打到面框中距离都很厉害，转身面框退后一步，想要和拉希德·华莱士拉开距离，但是拉希德·华莱士再次压了上去，给予强烈的身体对抗。

　　朱万·霍华德不管是突破还是后退，都被拉希德·华莱士死死贴住，无奈之下朱万·霍华德只能强行出手，在拉希德·华莱士的贴防下扔了个三不沾！

　　但是，裁判哨响了！而且响得有点晚，球都落到地板上了才响起来。

　　大概是由于裁判们印象中朱万·霍华德和拉希德·华莱士都是进攻中互爆的场面，觉得拉希德·华莱士肯定是动作大犯规了，犹豫了一下还是响哨了。

　　朱万·霍华德庆幸好歹得到一声哨子，而且看到拉希德·华莱士朝着裁判睁大了眼睛走了上去，心下暗喜：快把这个家伙罚下去！

　　短短两个回合，朱万·霍华德已经对拉希德·华莱士感到恐惧了，这和他熟悉的那个同时代进入NBA的拉希德·华莱士简直不是同一个人！

　　看到瞪着大眼睛的拉希德·华莱士走上来，裁判的哨子已经拿在嘴里了，只要对方吼，就吹对方技犯，再吼，就罚下。

　　这是NBA裁判们对拉希德·华莱士吹罚的习惯，联盟也默认了，拉希德·华莱士之前在开拓者太影响联盟的形象了，不然进攻端球风那么漂亮的拉希德·华莱士，早被当做技术流大前锋力捧了。

　　但是，拉希德·华莱士走到裁判面前，没有吼，而是摊开手说了句：“我没碰到他。”

　　然后转身就走了。

　　这么冷静？裁判都不适应了，都想要试试吹声哨子看这个家伙到底是不是真的拉希德·华莱士，好在裁判是专业的，忍住了这种冲动。

　　老鹰队叫了个暂停，克鲁格教练还是被拉希德·华莱士瞪大了眼睛朝着裁判走过去的行为吓到了，赶紧叫暂停让拉希德·华莱士冷静冷静。

　　刘莽当时也很着急，但没想到拉希德·华莱士真就控制住了自己的脾气，跑上去想要问问拉希德·华莱士是咋调节自己情绪的，跑到拉希德·华莱士旁边后，听到拉希德·华莱士在碎碎念。

　　内容大概是：上帝给了我们无比远大的目标让我们完成，但完成前一定会让我们经历最大的苦难与折磨，一切的不如意都会让我们变得更坚定，会让我们有更坚韧不拔的品质……

　　刘莽觉得这话好像哪里听过，但又确实没听过，思考了一下，尼玛，这不就是孟子的那个天将降大任于斯人也的美国人阅读版本么！

　　刘莽奇了怪了，不是让拉希德·华莱士去读道德经么？怎么读到孟子去了？

　　沟通了一下，克鲁格教练知道拉希德·华莱士没事了，松了口气，而一边早已因为拉希德·华莱士出乎意料的勇猛的迈克·伍德森赶紧过来给拉希德·华莱士指导防守，迈克·伍德森感觉自己曾经在76人的防守巅峰期又要来了！

　　暂停回来，朱万·霍华德两罚全中。

　　又到了老鹰队进攻，拉希姆来到顶弧接球，刘莽落到低位，两翼拉开，拉特利夫随时准备接应。

　　这次古登没有敢上去夹击刘莽，拉希姆马上吊给刘莽，刘莽压着泰伦·卢抛投将球送进篮筐。

　　又到了魔术队进攻，朱万·霍华德不信命，他不想相信今晚发生的事情，还要单打拉希德·华莱士，这次裁判没有习惯性响哨，拉希德·华莱士用更玩命的防守迫使朱万·霍华德把球传了出去，结果失误了，普林斯抢到球，刘莽快下，普林斯长传给刘莽，刘莽接球反击扣篮再次点燃现场的热情。

　　麦迪看到完全防不住，队友貌似也都靠不住，只能自己来了！

　　麦迪单打拉希姆，被拉希姆积极凶狠的防守弄得很不舒服，进攻效率很低，进攻效率不高，而朱万·霍华德那边更是被拉希德·华莱士防得都不敢接球了！

　　拉希姆和拉希德·华莱士，今年变成了防守第一的防守大闸，两人组成了魔鬼锋线，内线有拉特利夫，老鹰队的死亡前场绞肉机出现了！

　　拉希姆刚刚过去的夏天，特意为了增强防守机动性，从109公斤减了足足4公斤，现在体重只有105公斤，基本等于他在灰熊增重打低位之前的体重，就是为了弥补拉希德·华莱士到来后的防守下降。

　　但没想到拉希德·华莱士居然今年也成了防守型球员，两人外加拉特利夫的前场三人组，让魔术队感受到了老鹰队的恐怖！


第568章 更悲惨的还在后头呢

　　麦迪带着对新赛季的远大憧憬、带着有了更强大的队友的自信、带着想要证明自己一个人也能行的斗志踏上揭幕战的赛场，然后打了不到半节，他就发现了……球队这群人到底是什么玩意儿？

　　说好的亿元先生朱万·霍华德？说好的防哭艾弗森的防守尖兵泰伦·卢？说好的防守大闸德肖恩·史蒂文森？

　　朱万·霍华德不仅进攻端被拉希德·华莱士防死，到了官方暂停，刘莽和拉特利夫、拉希姆下场，老鹰队换上了斯托克顿、贾森·特里、普林斯、布泽尔、拉希德·华莱士的阵容后，斯托克顿和布泽尔的挡拆把朱万·霍华德投得欲仙欲死，朱万·霍华德换到中锋，拉希德·华莱士的表演时间也到了。

　　斯托克顿清楚的了解拉希德·华莱士低位单打的厉害，这可是正宗的技术流内线，比以前拉希姆单打对方大前锋轻松多了，连打好几个不说，还有一次迎着朱万·霍华德的隔扣，把朱万·霍华德打得怀疑人生。

　　夸梅·布朗这个水货状元顶替拉希德·华莱士上去后，都能把朱万·霍华德防得连续打铁。打着打着，麦迪发现最靠谱的队友，居然是上赛季那个他瞧不太上的新秀，现在的二年级的德鲁·古登！其他的引援都是扯淡！

　　今年的魔术队注定是悲剧的，希尔继续受伤，又大价钱引进了那么多角色球员，薪资爆炸，关键是这些球员大都是名过其实的，特别是亿元先生朱万·霍华德，作为NBA历史上第一个拿千万年薪的球员，当年拿着300多万打出72胜战绩的乔丹就讽刺过他。

　　麦迪被迫再次开启个人进攻模式，但首先是老鹰队内线防守简直可怕，外线拉希姆和普林斯两个身高臂长的家伙，特别是普林斯，居然比拉希姆防守的技巧还要好，拉希姆靠的是冲击力，普林斯技巧流，麦迪刚适应拉希姆的防守，普林斯又来了。

　　不但如此，队友们和上赛季前半段的差距也明显，去年魔术队一度东部第四，靠的是迈克·米勒等跑位出色的三分高手，而泰伦·卢虽然三分也准，但他是跟着科比、乔丹打球的，都是运球过半场底角等着投，哪有那么多跑位。而魔术上赛季后半段战绩崩了，很大程度是因为迈克·米勒被交易走了。

　　和麦迪搭档其实也简单，要不就有迈克·米勒那样的投手，要不就有一个内线强点，或者干脆别让麦迪当核心，希尔健康就好了，麦迪和卡特组合的时候打得就很好。

　　但魔术队现在啥没有，看起来阵容比去年豪华多了，但实际上完全不搭，内线一个能得分的都没有，朱万·霍华德被拉希德·华莱士防得都快哭了，也就古登偶尔中投进一个，还一点都不靠谱。

　　外线泰伦·卢或者替补上场的罗德·斯特里克兰和德肖恩·史蒂文森，好歹空位投篮还能牵制走一个对方防守球员，而那个新秀盖恩斯，简直让麦迪也要跟着哭了，一个一米九八的得分后卫，面对贾森·特里居然被连续抢断！

　　麦迪自己被车轮战防守，队友一点忙都帮不上，导致麦迪连自己的进攻都没办法顾好。

　　反过来老鹰队那边，目标很明确，球权集中在刘莽；斯托克顿和布泽尔；贾森·特里这三个球员或者组合手里，以防守为核心，每换一个人控球，老鹰队的打法都不一样。

　　刘莽在的时候，三角进攻站位位置，专门打泰伦·卢这个点，当换成了麦迪防的时候，刘莽就拉出来挡拆。

　　到了斯托克顿的时候，就挡拆进攻为主。

　　贾森·特里就大家一起开心的投，反正防住就好了。

　　麦迪从一开始的自信满满，到后来对队友的疑惑，再到对队友的绝望，开始疯狂出手，三节时间扔了37次，光是三分球都扔了16次，仅仅投进5个，投出了37投14中、百分之三十八的投篮命中率，三节拿到了38分。

　　但麦迪的命中居然是除了出手最少的德肖恩·史蒂文森外，魔术队全队最高的，魔术队全队的命中率只有百分之三十五！三节打完的时候，老鹰队已经89比55领先34分了！

　　也就是除了麦迪，其他人加起来才拿到17分！

　　……

　　刘莽看着麦迪从比赛开始前的意气风发，到第四节茫然的坐在替补席，为麦迪悲伤了几秒钟，然后就没管麦迪了，为自己的队友们欢呼要紧。

　　刘莽本来就对魔术今年一点都不看好，魔术队的管理层引援，永远是那么的让人摸不透，本来古登就只是个会中投和抢篮板的蓝领，而且投篮还不准，防守还差，现在弄回来一个早就证明了身价颇水的亿元先生。

　　抛开朱万·霍华德只会虐菜的背打，篮板一般、中投还算准，防守基本等于黑洞，这和另一个古登基本没区别。

　　夏天拿着钱不去争取卡塞尔，好歹追求一下范霍恩也好，要追内线好歹要一个有攻坚能力的，但魔术度愣是反其道而行之，只看名气。

　　魔术队今年目标远大，却让人失望的下场是注定了的。

　　所以刘莽就不去安慰麦迪了，难道跑去说一声……这是你本赛季苦难的开始？之后会有更悲惨的事情等着你？

　　斯托克顿末节带着布泽尔上去继续“磨合”，带着科沃尔、卡尔德隆、夸梅·布朗上去，操练新来的队友，主要是多拿几个助攻。

　　既然都要再打一年，去年遗憾的没有达到一万六千个助攻，斯托克顿今年准备再把自己的记录刷新一下，把和魔术师的总助攻数的差距拉到6000个以上，虽然场均助攻干不过魔术师，但总助攻数，斯托克顿要把魔术师甩得远远的。

　　不过虽然老不修的上去刷助攻，但斯托克顿让队友们别防得那么紧，打对攻就行了，给对方留点面子。

　　最终，老鹰队118比90屠杀魔术队，拿到赛季首胜。

　　刘莽打了19分钟，13投8中轻松拿到21分6篮板2助攻，得分已经是老鹰队最高了，老鹰队足足有8人得分上双，到了下半场，魔术队除了麦迪还在挣扎，其实已经没什么抵抗的能力了，老鹰队12个激活名单的球员有11个都登场了。

　　得分第二高的是贾森·特里，拿到18分。

　　助攻方面，除了斯托克顿拿到8个助攻，第二高的居然是拉希姆的6个助攻！

　　拉特利夫打的时间不长，只打了14分钟，下半场就没打了，不然以魔术队展现出来的实力，老鹰队全力死防，三节打完的时候分差可能更恐怖。

　　拉希姆拿到10分11板6助攻，拉希德·华莱士拿到13分6板5助攻，两人的精力全部集中在防守和传球方面，进攻端主要是拉开空间中远投，向人们宣告了他们在新赛季的定位，也是为了给队友们一记强心剂。

　　他们不在乎数据，只为了赢球！

　　特别是拉希德·华莱士，他要证明，自己是能控制得住脾气的，而且自己不是没有防守！只是防守的时候顾不了进攻罢了，在开拓者他只是没办法必须担当第一得分点，要是队友能得分，他把精力集中到防守端，防守也是很强的！

　　……

　　……

　　老鹰队揭幕战打出了统治力，打出了漂亮的团队防守，以及打出了比上赛季更奔放的进攻。

　　老鹰队第一场要求的目标就是要打破人们的质疑，所以从一开始就全力以赴，特别是迈克·伍德森看到拉希德·华莱士意外的打出那么好的单防效果后，把前场三人组整成了铁桶阵。

　　主要是普林斯、拉希姆、拉希德·华莱士、拉特利夫四人，其他的经验够但实力相对弱的穆罕穆德、天赋好但经验的能力还欠缺的夸梅·布朗，都只能成为替补。

　　老鹰队尝试着把普林斯和拉希姆轮流放在小前锋位置上，对麦迪的防守效果极好，这让迈克·伍德森对于球队的防守体系又有了新的想法，只待接下来的比赛中慢慢去实验和选择。

　　老鹰队不担心进不了季后赛，这一点还是很有自信的，所以常规赛有不少比赛可以用来实验防守体系的加强，比如和魔术队比赛的后半段。

　　首场以28分的优势屠杀魔术队，老鹰队确实让人们大吃一惊！

　　特别是朱万·霍华德全场15投1中的表现，简直刷新人们的三观，大部分时间朱万·霍华德都是拉希德·华莱士防的，朱万·霍华德被防得第三节后半段都不敢出手了。

　　一时间，媒体们从唱衰老鹰队变成了对这次引援的称赞，特别是拉希德·华莱士4次犯规中有两次都是被裁判习惯性吹罚的，但拉希德·华莱士都没有把怒火撒在抱怨上，而是撒在朱万·霍华德身上。

　　主要是拉希德·华莱士的防守太让人惊讶了，感觉完全不是同一个人！

　　老鹰队揭幕战战胜魔术队之后的48个小时，舆论队友老鹰队都很友好，除了一些人怀疑拉希德·华莱士这种防守毅力和忍耐脾气能保持多久外，大部分人都对老鹰队这次引援有了一些和之前不一样的看法。

　　但这个舆论对老鹰队友好的时间只保持了48个小时不到……而且舆论的变化和老鹰队没半毛钱关系……


第569章 复仇者联盟

　　10月31号，湖人队揭幕战，科比比赛开始前不到15分钟才赶到现场，热身都来不及，上去就拿着球爆捶篮网，22投13中拿到33分7篮板5助攻，带领湖人队以102比80大胜篮网22分。

　　科比著名的赶场法则新赛季的伊始就出现，不知道下一次开庭的时候倒霉的是谁。

　　三天的揭幕战时间结束后，三场焦点比赛，马刺打森林狼、老鹰打魔术、湖人打篮网三场比赛都结束了，森林狼和老鹰以及湖人脱颖而出。

　　这也预示着第一个比赛月马上就要开始了。

　　森林狼和湖人展现出超强的实力是预料到的，而一直被诟病夏天引援的老鹰队居然能打出这样的表现，让人们很惊讶。

　　但是到了11月1号下午，老鹰队从亚特兰大飞往费城的途中，有一场下午1点半开打的比赛，让人们对老鹰队第一场残暴的表现不知道该怎么形容了。

　　魔术队揭幕战被老鹰队屠杀后，回到奥兰多休息了一天，迎来了和迈阿密热火队的比赛。

　　热火队上赛季那么烂，现在连莫宁都失去了，魔术队球员和球迷们都嗷嗷的准备要在热火队身上找找安慰。

　　然后，拉马尔·奥多姆30分19板11助攻，差一个篮板就30+20+10了，外加德怀恩·韦德初次面对麦迪拿到15分、卡隆·巴特勒20分、艾迪·琼斯15分，热火队四大新老球星合砍80分，热火队113比73屠杀魔术队40分……

　　而且，热火队是背靠背，前一天10月31号的揭幕战刚主场输给了纽约尼克斯……

　　这就让老鹰队很尴尬了！

　　老鹰队赢魔术的分差，还没热火赢魔术赢得多。

　　特别是被拉希德·华莱士防得15中1只拿到5分的朱万·霍华德，被奥多姆防了个18中1，显得拉希德·华莱士的防守只是看起来凶，因为奥多姆是出了名的防守不专注，凶一凶就把朱万·霍华德防得18中1了。

　　……

　　……

　　老鹰队到了费城，就看到了魔术队被背靠背的热火屠杀的消息。

　　刘莽感觉自家球队膝盖中了一箭，拼了命想要展示自己防守端能力的拉希德·华莱士感觉自己不仅仅是中了一箭，有种万箭穿心的感觉。

　　好想打个电话问问麦迪，你们家球队是几个意思？刚输给我们，就去用更大的分差被热火屠杀。

　　这给人的感觉，击败魔术不是老鹰队打得好，和老鹰队球员们的努力没什么关系一样，或者说，老鹰队努力了半天，打出来的表现，还没热火队表现得好。

　　但刘莽忽然想起来了，好像魔术队今年要创造自家球队的队史连败记录来着，好像人们这样认为也没啥错。

　　这让刘莽无语了。

　　刘莽知道拉希德·华莱士认真起来防守有多好，而上一场确实他也认真了，只不过现实有点残酷，朱万·霍华德本来就是那种对方强硬一下就焉了的类型，偏偏朱万·霍华德又回到了铁血风气回升的东部，大部分比赛是和东部球队打。

　　之前人们的舆论对老鹰队那么友好，主要是因为魔术队看起来阵容强，起码看起来比上赛季强多了，而上赛季魔术队开局那么好，所以老鹰队血洗魔术，人们觉得老鹰队这次补强对了。

　　但现在热火也来血洗了魔术。

　　虽然那些不喜欢老鹰队的球迷以及刘莽的黑粉不能说老鹰队引援失败了，但是网络上原本已经开始称赞拉希德·华莱士防守的人们，以及原本已经对老鹰队的引援已经有些认可的了球迷，在黑粉的带动下再次回到了对老鹰队保持怀疑态度。

　　这就很尴尬了，刘莽和因为新闻里大部分都提到自己所以一起来看新闻的拉希德·华莱士对视一眼，两人都从对方眼里看到了无奈。

　　“拉希德，你不会因为这个，就怀疑自己的防守了吧？”刘莽担心的问道。

　　“怎么可能！我防住霍华德是我努力做到的，艾斯你可能不了解奥多姆吧，我和他是老朋友了，他认真起来防守不比我差，霍华德不难防，奥多姆认真起来能把霍华德防得那么惨很正常。”拉希德·华莱士无所谓的耸耸肩，很瞧不起朱万·霍华德，就和90年代其他顶级球员一样，对朱万·霍华德那种从来没证明过自己的球员是第一个拿到2000万合同的球员心里存在着不满，当然，被媒体和球迷怀疑的感觉还是让他不舒服就是了。

　　刘莽松了口气，还好是拉希德·华莱士是个聪明人，对自己的实力有着清楚的认知，要是遇到这个舆论风暴的是夸梅·布朗，估计心态都要爆炸了，那么努力一场比赛，居然被怀疑的人们说得一文不值。

　　看着拉希德·华莱士去找拉希姆一起去看今晚定好票的歌剧去了，费城比亚特兰大有钱，费城歌剧院在他们爱好的那个艺术界里相当有名，走的时候还是气呼呼的，刘莽感觉，有时候吧，这信息通信太发达，也不见得都是好事。

　　不过刘莽转眼一想，也不见得都是坏事啊！

　　媒体们这样怀疑，球迷们这样怀疑，这些怀疑自家老鹰队的球员能看到，对手也能看到啊！

　　这不是正好满足了自己这边想要猥琐发育的想法么！

　　刘莽觉得这件事貌似没那么让人不舒服了，就那么招吧！反正拉希德·华莱士自己有自信，不然也不会原本在开拓者没卖出去，在那个监狱里呆了那么久，结果去了活塞就帮活塞拿到了冠军。

　　只是可怜拉希德·华莱士就是了，那么努力，结果自己啥错误没犯，躺着就被魔术队背后来了一闷棍，而且还不是魔术队主动打的……这就更可怜了。

　　……

　　2003年11月2号，是客场挑战费城76人队日子。

　　这场比赛没直播，采访都大多数是亚特兰大跟来的记者以及当地记者和中国的记者，各大电视台、媒体对这场比赛毫无兴趣。

　　因为76人今年的目标是摆烂，由于艾弗森早早进行手术，宣布了最早也要2月份才复出，76人摆脱了实力悍将范霍恩的长期合同，摆烂意图已经很明显，在艾弗森复出之前，76人除了揭幕战，前三个月一场全美直播都没有。

　　同样的，老鹰队对打76人这场比赛，也没有太过重视。

　　虽然说NBA无弱队，对任何球队都不能轻视，但从休赛期开始前76人就宣布了艾弗森至少要缺阵八个月，之后连范霍恩都交易走了，夏天也没有任何能对这支球队有明显的实力提升的球员加入，76人被排在实力排行榜的二十三名，还是算上了赛季后半段艾弗森会回来，才给了这个名次。

　　这叫一支强队要怎么着才会不去轻视76人？

　　老鹰队哪怕嘴上说不会轻视，但怎么可能不轻视，可能比赛中会想要快点把对手打崩好休息，比赛里会认真，但赛前的准备真的认真不起来。

　　去年老鹰队在76人还有着范霍恩和艾弗森的时候，就4比1轻松把对方从季后赛淘汰，心理优势太大了。

　　而且不仅仅是球员重视不起来，教练组都重视不起来，昨天和前天，老鹰队两天休息时间的训练，都只是普通的球队合练，压根就没为76人特别进行什么针对性的训练。

　　76人今年从一开始就被人们忽视，他们的球员干了什么，都很难上全国级别的报纸或者电视新闻，因为没意义，除了艾弗森的伤情，76人这支球队的其他人干了什么，发生了什么事，压根就没其他球迷关心，现在的新闻成本不像将来那么低，全国性的报纸和电视台哪会把资源浪费在76人身上，而球迷们也确实不关心76人除了艾弗森之外的其他事情。

　　就像刘莽，完全忘了76人现在的“当家球星”是大狗格伦·罗宾逊！

　　直到中午的球队例行的赛前会议的时候，克鲁格教练觉得球员们实在太松散了，所以放了一段今天早上的宾夕法尼亚州电视台体育新闻的录像，刘莽看到画面里那个剃了个光头的络腮胡、面向凶狠的男子格伦·罗宾逊，才想起这一茬！

　　格伦·罗宾逊最后一年合同被马刺队甩到76人来了！

　　投影仪的画面中，一个记者正在问现在76人的“当家球星”格伦·罗宾逊对于和旧主老鹰队比赛的看法，问格伦·罗宾逊是否有信心能击败老鹰队。

　　只见格伦·罗宾逊的表情变得非常不屑，回答充满了敌意：“我会证明他们去年的做法是错的，当时老鹰队已经要找到扭转局势的办法了，本来我已经要融入到老鹰队了，只是他们有一个霸道的新核心，他看我是球队得分王不爽，所以让老鹰队把我扔到了垃圾堆里，如果有我在，季后赛的时候老鹰队就不会输给篮网，他们今年的引援绝对是真正的错误，这场比赛我会让他们好看！”

　　格伦·罗宾逊不愧是顶尖的学术型大学普渡大学的高材生，这一番话，不仅黑了刘莽，不仅黑了老鹰队，连新来的拉希德·华莱士都黑进去了！

　　老鹰队球员们顿时虎躯一震，干他丫的！

　　就在刘莽气笑了的时候，脑海里系统的声音响起。

　　“叮……系统任务发布，赛季连续任务：复仇者联盟。”


第570章 赛季主旋律

　　复仇者联盟？

　　我还灭霸呢！刘莽看着这任务的名字腹诽了几句。

　　突然想到不对，那好像是小乐邦兄弟未来的外号……

　　从大狗的那番访谈被老鹰队球员们看到之后，新加入的队友中的另外五个还好，又一次莫名躺枪的拉希德·华莱士和老鹰队之前的九个球员全部都怒了。

　　贾森·特里一直拉着刘莽喋喋不休，一直折腾到了球队出发前往瓦乔维亚中心，上了大巴车，贾森·特里的怒喷才结束。

　　乘上球队大巴前往的路上，刘莽好好的研究了一下这个连续任务，上赛季结束后，任务骰子的时效也过了，这赛季就指着系统发布任务呢。

　　上一场打完魔术，才1100多点巨星值，抽奖抽到了17个体能药剂、6个初级伤病药剂和13张技能升级卡，想把剩下的几个技能升满，简直要等到天荒地老。

　　“复仇者联盟：连续任务，赛季的主旋律，宿主所在球队的球员都有着仇恨的对手或者对手的仇恨，复仇对手（球队或者球员），或者击败想要复仇宿主的球队或者球员，是宿主本赛季的主旋律。以触发复仇对象：格伦·罗宾逊！”

　　“格伦·罗宾逊的复仇：格伦·罗宾逊将在最后实力犹存之际在与宿主的比赛中发挥出全部实力，进入激昂状态。任务目标：在比赛中击溃格伦·罗宾逊，任务奖励：2000巨星值，失败则格伦·罗宾逊下次与宿主交手时信心大幅度提高，失去获得奖励机会。”

　　哟呵，刘莽没想到，自家球队还有复仇者联盟的这个特点，等等……刘莽突然想到了一个问题，自己的球队是复仇者联盟，那原本是灭霸的小勒布朗……靠！这个外号不行啊！

　　一时半会儿也想不出什么新的团队外号，刘莽也暂时不想了，以后有时间再慢慢想，现在先为接下来打76人的比赛做准备。

　　临时抱佛脚总比啥都不了解的去迎战要来得好。

　　刘莽翻出球探准备的76人的球队报告，虽然对手确实不咋地，不过球探的调查一点都不含糊，这是他们的工作，甭管强队弱队，每次老鹰队在于某支球队的下一次交手前，球探就会把对手现在的情况调查出来。

　　虽然吧，有时候会遇到对方主教练耍心眼、诈伤、估计放出一些假消息等等，但常规赛，通常调查都是很有用的。

　　这次只有2000巨星值奖励的格伦·罗宾逊的复仇，虽然不多，但刘莽也很重视，万事开头必须谨慎。

　　要是真大意了，被格伦·罗宾逊给干翻了，老鹰队脸可以就要丢大发了！

　　不过看到格伦·罗宾逊的球探报告的时候，刘莽真是觉得这家伙简直让人羡慕嫉妒恨！

　　去年被马刺队雪藏了大半赛季，总决赛打了十几分钟，躺着拿了个总冠军不说，今年来到76人，在76人没核心球员的情况下，格伦·罗宾逊再次回归核心身份，上个月29号76人的揭幕战和30号的背靠背第二场，虽然76人都输了，但格伦·罗宾逊第一场拿了21分，第二场20分，平均数据是场均20.5分6.5板3助攻。

　　看到格伦·罗宾逊的数据，还有那虽然没有特别标注但看着就让刘莽觉得老天不公的31岁的年纪，这格伦·罗宾逊实在是太浪费天赋了！

　　一个既不热爱训练、还酗酒的球员，居然纯靠打天赋球，连续第十年，每年场均20+6+3，也不多也不少，基本每年都这数据，而且还是每场比赛拿到20分就开始休息，直到主教练忍不住了把他换下，至于篮板球和助攻，纯粹是顺便赠送的。

　　看了下大狗的能力值评价。

　　“格伦·罗宾逊，能力值82（激昂状态下能力值评价85），三分76，中投78，上篮85……”

　　31岁，按道理来说技术流球员，这个年纪，还在巅峰的尾巴是正常的，可这么一个不爱训练的人，在联盟混迹不下去之前，依旧有这么强的实力。

　　这真就是老天爷给饭吃！

　　仔细研究了格伦·罗宾逊的生涯场均数据表现，然后看到了大狗今年依旧是打卡下班，估计想要靠着场均20+的表现在赛季结束后拿到大合同，刘莽突然产生一股好奇。

　　激昂状态的大狗能打出什么样的表现？好像抛开队友，和大狗飙一下，天赋和努力，到底哪个更强一点？现阶段，激昂的大狗，和刘莽自己，都是85的能力值！

　　刘莽想到这，突然打了个寒颤……咋自己居然有了这种奇怪的心态，赶紧抛开这种奇怪的念头，他的心在这方面可没那么绝。

　　晚上六点，老鹰队客场挑战费城76人的比赛在瓦乔维亚中心即将开打。

　　克鲁格教练看着斗志嗷嗷的老鹰队球员们，没有布置什么，让球员们上去按照球队大的体系，自由发挥就行了，他之前给球员们放那个大狗采访的视频，只是怕球员们太过松懈了而已。

　　真要多重视76人，那是不可能的，不然也不会轮休拉特利夫了。

　　刘莽因为和艾弗森关系好，在费城挺受欢迎的，出场后收到的欢呼声，居然是两队球员最高的！

　　刘莽听到球迷们的欢呼声，还有些小开心，但随即就感受到了一股不善的目光。

　　果然，是格伦·罗宾逊！

　　刘莽之前一直在思考，到底怎么样才能击溃格伦·罗宾逊。

　　但是一直没想到，格伦·罗宾逊头这么铁，被人们抨击没斗志、没领导能力、没上进心、浪费天赋那么多年了，还是那个老样子，从某方面来说，这还真是个优点，起码内心足够强大。

　　换句话说，就是厚脸皮，这种人最难对付，要想击溃他的信心，反而比阿里纳斯那种自尊心极强心高气傲的对手要难对付。

　　想不到刘莽就不想了！

　　哪需要考虑那么多，刘莽决定自己对付格伦·罗宾逊，然后队友们加把劲，把76人往死里打！至于场边刚刚拥抱了的穿着西装的艾弗森，对不起了！


第571章 我是总冠军你是谁？

　　比赛要开始了，刘莽来到技术台摸镁粉，布泽尔过来和刘莽玩了一下小拳拳捶胸口，现场球迷居然发出了欢呼声！

　　拉希姆撒镁粉、穆罕穆德首发了跑去秀肌肉、普林斯去跳舞，全都收到了欢呼声。

　　客场的时候人家的摄像师和现场大屏幕转播可不会帮忙，所以拉希德·华莱士来到球场中央，手里“拿”着一本不存在的书，翻来翻去的装知识分子。

　　在客场做开场动作，全场是欢呼声，刘莽还是头一遭，和布泽尔拥抱后，刘莽走上场，看到后场的罚球线位置等着跳球，看到对方的大狗因为对手在自家主场收到欢呼声一脸不忿、不甘、不爽的表情，刘莽感觉，自己怎么好像成了电影里的反派一样？

　　老鹰队这边，今天派出了刘莽、普林斯、拉希姆、穆罕穆德、拉希德·华莱士的阵容。

　　76人那边，埃里克·斯诺、阿隆·麦基、格伦·罗宾逊、肯尼·托马斯、马克·杰克逊首发。

　　裁判吹响比赛开始的哨声，拉希德·华莱士和马克·杰克逊中圈跳球。

　　刘莽对拉希德·华莱士有着强烈的信心，跳球一定能……啊呸，刘莽刚还在高兴自家球队终于有能跳球的了，马克·杰克逊用劲爆的弹跳将球拨向76人的后场。

　　马克·杰克逊，这身体素质是真的好。

　　斯诺接到球推进到前场，格伦·罗宾逊要球，斯诺虽然不满，但教练雷迪·阿尔斯安排的就是把球给格伦·罗宾逊，斯诺马上给格伦·罗宾逊传了过去。

　　看到格伦·罗宾逊从脸上都能看出强烈的斗志，刘莽朝格伦·罗宾逊防了上去。

　　普林斯和拉希姆看到刘莽抢先一步去防格伦·罗宾逊去了，暗叫一声卑鄙，但他们都是防守纪律严格的球员，马上换防，普林斯去防斯诺，拉希姆去防阿隆·麦基。

　　老鹰队有普林斯这个速度快能防小前锋到控卫三个位置的顶尖防守摇摆人、以及减重后虽然进攻硬凿能力有所下降但防高大的小前锋更有机动性以及防部分大前锋依旧不吃亏的拉希姆，今年球队的防守体系，球队助教迈克·伍德森减轻了刘莽的防守端任务，让普林斯主防对方一二号位，拉希姆主防三号位和协防，刘莽在防守体系中防对方外线最弱的一环，可以把精力更多的投入到进攻中，到了遇到普林斯没法防的顶尖速度型外线的时候，才刘莽去防。

　　这不能说明刘莽防守不好，上赛季大多数时候，都是刘莽去主防对方最好的外线，只是今年夏天过去后，苦练了一个夏天的普林斯展示出了非凡的防守才华，有这么好的防守球员，迈克·伍德森不用，硬要让刘莽包揽攻防两端，他觉得自己会被炒鱿鱼。

　　今天老鹰队三个外线都想要干死格伦·罗宾逊，刘莽抢先一步，其他两人只能悻悻的去贴死76人其他两人。

　　格伦·罗宾逊看到刘莽防了上来，本来就强烈的恨意变得更加愤怒，脸上露出狞笑。

　　看着格伦·罗宾逊愤怒的表情，刘莽丝毫没有畏惧，保持着半步的空间，嘴上开喷了：“来吧，哈士奇。”

　　哈士奇？

　　格伦·罗宾逊听到这称呼，更加愤怒，甩着膀子朝着刘莽压了上去，想要靠力量碾压刘莽。

　　但是！格伦·罗宾逊和刘莽撞在一起的时候，发现撞不动！被刘莽死死挡在三分线外！

　　格伦·罗宾逊猛然一惊！看向刘莽并不壮硕的身板，他没想到自己比刘莽高足足八公分，居然撞不动！

　　格伦·罗宾逊和刘莽上一次交手，是01-02赛季的事了，那时候格伦·罗宾逊和刘莽对位过几次，每次都是身体强吃，这都一年多过去了，刘莽早就今非昔比了，就格伦·罗宾逊那十天半月可能训练一次的身体，现在已经不是刘莽的对手了。

　　看着刘莽戏谑的眼神，格伦·罗宾逊忍不了了，生突！

　　格伦·罗宾逊做篮筐左侧挤着刘莽生生往篮下突进，刘莽把中路拦得死死的，格伦·罗宾逊从下线一路突到了底线附近，但愣是没有突进罚球线距离！

　　刘莽的防守很成功，把格伦·罗宾逊堵到了接近负角度的位置！

　　但出乎刘莽意料，格伦·罗宾逊到了这位置都没传球，突到底线后迎着刘莽急停跳投负角度出手！

　　靠！

　　刘莽看着从自己指尖飞过的球打在篮筐上弹倒了篮板上居然又弹进篮筐了！

　　要不要那么叼？

　　看着格伦·罗宾逊投进之后得意样样的回防，刘莽好气！

　　这家伙，运气是真的好啊！

　　格伦·罗宾逊确实身高优势明显，硬要生投，手感还那么好，刘莽还真没什么办法。

　　老鹰队进攻，刘莽持球推进过来，格伦·罗宾逊刚才打了刘莽一个更加自信，朝刘莽贴了上来。

　　刘莽一步就把格伦·罗宾逊甩在身后，冲进内线，吸引到了马克·杰克逊的补防，这时候拉希德·华莱士从中路反跑出三分线，刘莽立刻回传到顶弧，拉希德·华莱士接球三分出手……没有中！

　　好在是穆罕穆德在刘莽把马克·杰克逊和肯尼·托马斯吸引过去的机会下抢到篮板球，补篮拿下两分。

　　在刘莽回防的时候，大狗追着刘莽喷垃圾话：“怎么，怕了？不敢投篮去传球了？”

　　“像你这种被雪藏打不上球的，懂得什么叫打篮球吗？”刘莽毫不客气的顶了回去。

　　提到上赛季在马刺队被雪藏，格伦·罗宾逊就生气，喷了句：“我是总冠军，你是谁？你打过总决赛吗？”

　　这……大杀器啊！

　　刘莽被这句话堵得够呛！

　　忍不了了！

　　回到后场后，刘莽看到格伦·罗宾接到球，直接欺身压了上去，紧逼防守！

　　格伦·罗宾逊看到刘莽压了上来，心下一喜，朝着右侧一个大幅度的横拉，想要甩开刘莽！

　　之前一个回合，刘莽是用戏谑的态度在防格伦·罗宾逊，这次完全专注！

　　阻击者5级触发，刘莽精准的预判到了格伦·罗宾逊的下一步动作，在格伦·罗宾逊横移的时候，刘莽迅捷的迈出一步，在格伦·罗宾逊横拉之后往前突进的同时，绕到格伦·罗宾逊身后，一掌将格伦·罗宾逊突进时拍下去的球掏掉！

　　格伦·罗宾逊刚加速冲刺，想要再拍球的时候没有拍到，重心不稳超前扑了出去，差点扑了个狗吃屎！

　　刘莽快速将球拿到手里，没有马上反击，而是看了一眼格伦·罗宾逊，差点没摔倒的格伦·罗宾逊转头正好看到了刘莽拿着球看他。

　　抢断了站着不动？

　　76人其他球员都没想到，他们看到刘莽抢断了，都没打算追，因为格伦·罗宾逊第一球的态度摆明了不会传球，所以没啥三分能力的斯诺和肯尼·托马斯还有马克·杰克逊都在篮下等着抢篮板，阿隆·麦基这个有三分的也在底角碰运气看格伦·罗宾逊会传球不。

　　看到刘莽在顶弧抢断，76人球员对接下来这次防守已经不抱希望了，压根没有上去追防的意思，但是谁想到刘莽就那样拿着球看着格伦·罗宾逊！

　　这简直是羞辱！

　　感受到最大的屈辱的当然是格伦·罗宾逊！

　　格伦·罗宾逊马上转身朝着刘莽冲过来，刘莽这才启动，朝着前场冲了出去，格伦·罗宾逊玩命的追，刘莽全速推进，在格伦·罗宾逊追上来之前，飞身上篮将球放进篮筐。

　　刘莽落地后看着追上来的格伦·罗宾逊那一脸憋屈愤恨的表情，刘莽忍不住摊开手说了句：“我都让了你几秒钟了，你怎么还是追不上？”


第572章 扎心了

　　就算费城球迷因为艾弗森的关系，对刘莽很友好，但看刘莽这样戏耍自家球队的球员，哪怕那个球员76人自家球迷都不喜欢，但打狗还要看主人呢，现场发出了不少的嘘声。

　　但让刘莽意外的是球迷们都不乐意了，格伦·罗宾逊居然忍住了！

　　简直出乎意料！

　　刘莽还以为格伦·罗宾逊要气急败坏呢，谁想到这家伙转身去捡球去了。

　　刘莽跑向后场回防。

　　格伦·罗宾逊虽然脑袋经常犯浑，看不清楚局势，但有一点他很清楚，就是如果自己今年数据不好，下赛季想要大合同是在做梦，要是没在艾弗森回来之前把球队地位坐稳，等艾弗森回来了，他可能又要被弃用。

　　当然了，他自认为很清楚的这一点，是不是真的如他所想，也是个问题。

　　又到了76人进攻，格伦·罗宾逊继续拿球，想要好好的组织进攻，要给老鹰队好看。

　　但是，刘莽这边防住了一波后，拉希姆按捺不住了，上来防格伦·罗宾逊，而且拉希姆不像刘莽那么“仁慈”，或者说是没有刘莽的那个玩心，他想要一举击溃格伦·罗宾逊，一举解决比赛！

　　看着拉希姆打出的手势，刘莽感觉还没玩够，但没办法，要全力防守了！

　　前两个回合的防守，老鹰队其他人就人盯人，看着刘莽和格伦·罗宾逊一对一，但这次，除了到顶弧去防守的拉希姆，其他四个机动性极强的球员卡位积极卡位，贴防的积极贴防，而且随时准备好了轮换防守，包夹补位！

　　格伦·罗宾逊推进过来，想要组织进攻，发现老鹰队的团队防守突然紧了起来，招手让马克·杰克逊出来挡拆，但是跟在马克·杰克逊身后出来的不是拉希德·华莱士，而是普林斯！

　　老鹰队直接放空了斯诺这个职业生涯打了300多场直投进了30多个三分球的控卫，拉希德·华莱士驻守篮下，普林斯出来防挡拆。

　　格伦·罗宾逊接马克·杰克逊挡拆后，面对了另一个防守尖兵，而马克·杰克逊想要仗着身体强壮切进内线也办不到，拉希姆和马克·杰克逊生拉硬拽的进入内线，挡拆完全没起到效果！

　　既没有得到突破空间，也没有投篮机会！

　　格伦·罗宾逊第一次感觉，这两个前队友怎么那么强！

　　普林斯的防守没有刘莽的那种粗暴的动作，但是格伦·罗宾逊却感觉突破也不是，投篮也不是，全都笼罩在普林斯的防守内！

　　格伦·罗宾逊连续变向，但都摆脱不了普林斯，他的速度现在远不及当年了，别说想要靠变向摆脱刘莽，连普林斯都摆脱不了，普林斯趁着格伦·罗宾逊不备，贴了上去，迫使格伦·罗宾逊停球！

　　这时候老鹰队其他人死死的卡住76人其他人，不给他们接球机会，格伦·罗宾逊已经运了十几秒了，眼看着24秒进攻时间要到了，虚晃普林斯，普林斯也不吃晃，普林斯身高臂展优势太明显了，伸着手就能干扰，而且脑袋里很清楚，这对手投篮准度一般，关键是很清楚，格伦·罗宾逊又不能运球了，直接举着手阻碍格伦·罗宾逊投篮角度就行。

　　格伦·罗宾逊球也传出不去，斯诺上来要接应，但被扩出来的刘莽贴得紧紧的，格伦·罗宾逊眼看着24秒进攻时间马上要过了，只能强行起跳后仰将球投了出去。

　　三不沾！

　　这纯粹是瞎投！

　　拉希德·华莱士和穆罕穆德卡住人，拉希姆收下防守篮板球。

　　反击！

　　正在顶弧防斯诺和格伦·罗宾逊的刘莽和普林斯在格伦·罗宾逊将球扔出去之后，立刻快下，拉希姆长传刘莽，刘莽吸引到了回防的斯诺和格伦·罗宾逊的防守，普林斯降低了速度，停在三分线外，刘莽回传给普林斯，普林斯接球三分出手命中！

　　骑兵连再次出动！

　　……

　　要想让格伦·罗宾逊崩溃，刘莽一对一的和他较劲，哪怕是羞辱，格伦·罗宾逊都很难崩溃，他被科比、麦迪等人打爆也不是一次两次了，90年代被乔丹、德雷克斯勒等老牌巨星因为薪水的问题虐在那时候是常有的事情，特别是遇到科比、乔丹这种攻防两端都是统治级的球员，在一对一中被完虐的次数太多了，有心理抗性了都。

　　但是，当他忍住怒火，知道了自己单挑连刘莽都干不过了，想要好好组织进攻，想要把团队盘活起来、想要靠着团队打球的时候，发现自己想要好好组织进攻都难的时候，那问题就大了！

　　格伦·罗宾逊对自己很有自信的，当然，这是源于他的实力，他本来实力就不错，主要是天赋好，在2001年季后赛的时候，他好好的打了一阵子，和雷·阿伦、卡塞尔一起带队打到了东决，抢七才输给了艾弗森的76人，证明了他的实力够强。

　　格伦·罗宾逊一直都对自己很有自信，只是有了那么一次高峰之后，他就懒得好好打了，每场拿个20分，保持着人们对他全明星能力的印象，拿大合同。

　　可谁知道这两年被几支球队甩来甩去，最后甩到了要摆烂的76人这里。

　　但他对自己很有信心，今年就是奔着要在76人打出好的一年，带领球队走向胜利，拿大合同的，最好把艾弗森的位置给抢了。

　　第一节前半段，打着打着，格伦·罗宾逊发现自己被迫只能单打了，确实他单打还是挺厉害的，打了几回合适应了普林斯或者刘莽、拉希姆的单防后，他效率开始提升了一些，大量出手总有能命中的。

　　但是，现在格伦·罗宾逊是真想要组织进攻，却没办法组织进攻，他要挡拆，老鹰队就换一个外线防，迫使他单打，要不他就持球攻，要不就别接球。

　　在开局被刘莽防得一次被迫强投、一次被抢断后，格伦·罗宾逊就想要好好组织进攻了，但发现，自己曾经以为的自己有但只是自己不愿意用的组织能力，并没有自己想象的那么好！

　　以前他有卡塞尔、雷·阿伦两个全明星级别的而且是进攻型的外线队友，对方都不敢把防守重心集中他这里，说实话就是，他在雄鹿队三个火枪手中，是最弱的一个，对方球队外线用来防他的，往往都不是最好的防守者，他才能组织得还像模像样。

　　但这次遇到了老鹰队外线的三个针对他的人，队友远不如卡塞尔和雷·阿伦，他组织进攻全部捉瞎。

　　格伦·罗宾逊的自我认知就是自己是个顶薪的超级巨星，只是其他人都看不惯他，打了一节时间比赛，他开始怀疑人生了，开始怀疑自己有没有自己以前认为的自己那么好。

　　首节打完，老鹰队打出了29比14的单节比分，哪怕不是格伦·罗宾逊持球的时候，76人进攻也不咋滴，老鹰队全部人都认真进行攻防，全力以赴在打球，今年摆烂的76人，完全没办法抗衡。

　　节间休息后，老鹰队这边派出了斯托克顿、贾森·特里、巴恩斯、布泽尔、夸梅·布朗的组合上来。

　　76人那边，格伦·罗宾逊才打了一节，9投2中拿到5分，外加三次失误和1次助攻，都开始怀疑自己了，但是，他们的主教练，从迈阿密大学找到的临时的主教练雷迪·阿尔斯，依旧把格伦·罗宾逊继续派上去带队，然后给他换了一群比首发时候还要不如的队友。

　　雷迪·阿尔斯今年的任务就摆烂的，不然他怎么着也没机会成为NBA的主教练，至于格伦·罗宾逊会不会被打击得失去自信，雷迪·阿尔斯可管不着，格伦·罗宾逊本来就不是76人计划中的一份子，只是这是个到期合同而已。

　　第二节比赛开始后，格伦·罗宾逊重振旗鼓，看到对方是替补阵容，40多岁的斯托克顿带队，觉得可以刚一波了。

　　然后遇到了巴恩斯蛮横的防守。

　　巴恩斯防守技巧还嫩，但是动作粗暴，虽然赔上了好几次犯规，半节多时间被格伦·罗宾逊造成了三次犯规。

　　但是，巴恩斯的粗暴动作也把格伦·罗宾逊弄得烦躁了起来，当格伦·罗宾逊努力的忍耐住烦躁的时候，刘莽、拉希姆双双被换上，刘莽、巴恩斯、拉希姆，没有了相对“温和”的普林斯，格伦·罗宾逊的日子过得更难熬……

　　半场打完的时候，老鹰队以61比39领先22分，实力碾压。

　　76人今年为了摆烂，有实力的能卖得掉的球员都卖了，剩下的斯诺、阿隆·麦基都是当年打进总决赛签下的大合同球员，卖不掉，就指着艾弗森受伤这年摆烂，再选一个核心级别的球员，实在不是老鹰队的对手。

　　刘莽上半场4次出手全部命中，三分球2投2中，罚球也两罚全中，拿到12分6助攻，比半场扔了16次的格伦·罗宾逊还要多一分，格伦·罗宾逊16中4拿到10分2助攻7失误。

　　老鹰队自家球员的共识是对的——惹谁都不能惹自家球队的小流氓。

　　在格伦·罗宾逊内心快要崩溃的时候，刘莽加了一把火。

　　半场结束的时候，格伦·罗宾逊刚要从场上离开，刘莽从格伦·罗宾逊身旁走过，小声说了句：“很羡慕我的队友吧，本来这些也是你的队友，但现在都不是了。”

　　开场的时候，刘莽两人攻防对决时的反击去嘲讽格伦·罗宾逊，格伦·罗宾逊都没有感觉到扎心，只是愤怒，而且更有动力要好好打。

　　但刘莽这句话，是真的扎心了！

　　刘莽其实只是去想要再刺激一下格伦·罗宾逊，没想到刺激完走向球员通道的时候，系统提示来了。

　　“叮……格伦·罗宾逊的复仇已完成，宿主获得2000巨星值奖励。”


第573章 小情感剧场

　　“格伦·罗宾逊的仇恨复仇已完成，宿主获得2000巨星值。”

　　“叮……检测到格伦·罗宾逊斗志被击溃，格伦·罗宾逊能力评价至恢复82。”

　　想了半天办法没能把格伦·罗宾逊击溃，不管是怎么把他防死，防到了16中4的百分之二十五的命中率，这个神奇的男人都没有崩溃。

　　可是，一句随口的垃圾话，居然把格伦·罗宾逊弄崩溃了！刘莽转头看向格伦·罗宾逊，仿佛看到格伦·罗宾逊的背影都变苍老了。

　　真是奇了怪了！

　　莫名的，刘莽觉得格伦·罗宾逊居然有点可怜……以及可恨，都说可怜人必有可恨之处嘛。

　　上赛季的仇怨，刘莽算是出了口恶气了。

　　不过，刘莽还是觉得，格伦·罗宾逊这个人太可气了，这都还有82的能力值，轻松每场拿到20分，真是浪费老天爷给的天赋。

　　……

　　上半场老鹰队群情激奋的干了格伦·罗宾逊半场，中场休息的时候，大家的怒气差不多都消了。

　　格伦·罗宾逊明显已经在NBA要混不下去了，虽然有实力，有天赋，但那态度，又31岁了，以后顶多能签个一两年合同，没有哪个球队的老板会傻到给他一份长期合同，这种不爱训练还酗酒靠天赋混日子的球星，说不好那天说崩了就崩了。

　　也就是很快就会在NBA看不到他了，老鹰队球员们出了口恶气后，就没有再把格伦·罗宾逊放在身上了。

　　到了下半场的比赛，老鹰队恢复了正常的和弱队打球的心态，派出了斯托克顿和贾森·特里的后场组合，带着科沃尔、布泽尔、夸梅·布朗上去打。

　　这阵容，除了夸梅·布朗守护篮筐不让对方直接扣篮，外线的防守挺松散的，老鹰队这边放出的信号就是：你们投降，大家开开心心的打进攻。

　　对于摆烂的雷迪·阿尔斯来说，这是再好不过的事情，比赛输归输，但场面好看一点总是好的。

　　殊不知，老鹰队这样的做法，对于休息了半节后在第三节后半段上来的格伦·罗宾逊看来，更扎心，对方已经无视他的存在了……

　　最终，老鹰队103比91轻取76人拿到开局两连胜。

　　刘莽就上半场拿到12分6助攻2篮板，看到格伦·罗宾逊愣是投了20几次出手把得分刷到了20分才下场，感觉真是服了。

　　……

　　……

　　打完76人，老鹰队得到两天休息时间，下一场比赛是5号开打。

　　3号中午，刘莽回到了家里。

　　莱维娅不在，大周末的黛娜也不在，刘莽想起来了，好像前天离开亚特兰大之前，莱维娅说了，她们母女俩要去一趟纽约，又到了黛娜外公的生日了，就是昨天和76人打比赛的时候。

　　想到黛娜外公生日，刘莽一下子想起来了，下个月19号，是黛娜的生日。

　　趁着今天球队回到亚特兰大没训练，刘莽准备出门去买好礼物放着，免得到时候又忘了，这只小萝莉又闹腾。

　　刚把行李放好，要出门的时候，亚莉克希娅开着她的那辆黄色的甲壳虫回来了。

　　上赛季全明星周末后，由于亚莉克希娅常常来蹭住，莱维娅表示要交租金，象征性的收了每个月500美刀，亚莉克希娅就搬到了莱维娅的别墅，住在了二楼。

　　看到刘莽要出去样子，亚莉克希娅打开车窗说道：“艾斯，是要出去吃午餐吗？中午在家吃吧，我刚学会中国菜！”

　　说完亚莉克希娅去把车停在车库，然后提着一包大概是超市买的菜跑了回来。

　　“阿伊达，你学了中国菜？”刘莽惊讶的问道。

　　“夏天和你一起去中国的时候，和阿姨学了几个菜，这一阵子我练习了一下，感觉和阿姨做的味道很像了，你等着，我做好了给你尝尝！”亚莉克希娅有点小得意，她在中国的时候学到了一句话，就是任何人，都喜欢妈妈做的菜的味道。

　　刘莽看着亚莉克希娅，从头到脚打量了一下。

　　刘莽还真好久没有好好这样单独的和亚莉克希娅待在一起了，周围无人，刘莽仔细的看了一下亚莉克希娅。

　　还是那样，金色的头发，标准的欧美女人的高鼻梁，姣好的长相，身材高挑，虽然天气开始凉了，穿上了长袖长裤，但依旧挡不住那大学时期让校园里的男生们追捧的身材。

　　看起来还是和以前一样，漂亮，身材好……

　　但刘莽就是感觉哪里不一样了，和记忆中的那个亚莉克希娅，甚至和他自己亲自第一次在黛娜的学校门口看到的那个亚莉克希娅，感觉都有些不同。

　　“艾斯，你盯着我干什么？”亚莉克希娅被刘莽盯着看，居然有些手足无措的感觉，下意识的用右手把披散下来的头发别在耳朵上。

　　“啊，没事。”刘莽把视线移开，下意识的摸了摸鼻头。

　　对，就是这个！

　　就是这个淑女的动作！

　　可能是太熟了，刘莽很久没有仔细观察过亚莉克希娅了，这次下意识的打量了一下，发现，亚莉克希娅的气质有了很大的变化！

　　刘莽自己亲身第一次见到亚莉克希娅的时候，哪怕亚莉克希娅已经当上老师，穿上制服，全身上下还是透露着那种性感娇媚的气质。

　　但现在，刘莽居然从亚莉克希娅身上感受到了一种淑女的感觉！

　　“噢，我先去做菜！”

　　“晚上再做吧，中午我们出去吃，都11点了，中餐要做很久的，我订了餐厅，我们吃了午餐一起去给黛娜买生日礼物，不然我下个月会忘记。”

　　“给黛娜买礼物？我也差点忘了，一起去吧！对了，什么时候订的餐厅？我记得艾斯你的坏习惯不是每次都忘记订位置，每次都去刷脸占位置吗？”

　　“五分钟之后我们在车上订的，这个就放车里吧！”

　　“你真是……不行，菜防这里会坏掉的，我去放冰箱！”

　　“我去吧，我跑得快……”

　　……

　　是夜，刘莽住的别墅二楼。

　　亚莉克希娅的房间灯还亮着，都已经凌晨了，她翻来覆去还是睡不着。

　　今天，那个倒霉学弟，终于铁树开花一般，单独请她出去吃午餐。

　　其实从最初，亚莉克希娅并没有那么的看重刘莽，那时候他对刘莽的印象好，主要是刘莽是个腼腆的中国人，那种性格在美国太少见了。

　　后来慢慢的，刘莽名气越来越大，但是却没有其他NBA球星那样沾染到一些坏习惯。

　　不是每个美国女人，都会想着和明星扯上关系，任何国家，那种女人都是少数。

　　亚莉克希娅大学毕业的时候，也想过进娱乐圈，毕竟外貌优势大，但是，接触了一下后，她还是选择了去当个普通人，一来是想红基本不可能，人家要红的，早就有星探来挖掘，早红了。

　　二来是，感受到了一些不太好的东西，大学时候虽然她是学校的风云人物，但她长得好看，身材又好，时时刻刻透露着性感，关键是性格很活跃，舞蹈唱歌样样精通，想不成为学校的风云人物都难。

　　但刘莽都几乎没听到过她的负面八卦，不然就不是风云人物，而是风云玩物了。

　　要是是那样的学姐，刘莽也不会那么拘谨，可能都不会在重逢后成为朋友了，也可能成为的不是朋友。

　　亚莉克希娅毕业后初次和刘莽见到的时候，只是惊讶于刘莽居然在NBA站稳脚跟了，虽然有美国梦这一说，但她看到过好多大学时期很好很强的球员，毕业后甚至进入NBA都办不到，而刘莽虽然是那两年佐治亚理工最好的球员，但那两年佐治亚理工都是勉强进64强，刘莽也只是团队的一份子。

　　后来接触多了，刘莽的个人性格、在篮球场上的魅力等等，使得亚莉克希娅慢慢的开始想要更靠近刘莽，但亚莉克希娅知道刘莽很腼腆，她担心自己太主动了会把刘莽吓到，所以看了一些有关中国人的性格等方面的书，了解到了一些东西，就是中国人性格内敛，美国人的方式可能会吓到刘莽。

　　亚莉克希娅开始尝试着接近一下刘莽，用自身魅力去吸引刘莽。

　　亚莉克希娅一开始对刘莽很不满，她都主动接触了，刘莽却没什么表示。

　　但慢慢的，亚莉克希娅习惯了下来，开始学习中文，学习中国文化，想要找一个抓住刘莽的办法，但慢慢的，自己变得冷静了下来，开始不那么着急了，一晃，都过了两年了。

　　慢慢的亚莉克希娅自身也有了很多的变化。

　　最大的变化，就是看书看多了，开始有知性的感觉了，以前酷爱展示自己性感。

　　而在刘莽那边看起来，就是有了淑女的感觉。

　　而今天，刘莽突然邀请她一起出去吃饭。

　　不是没一起吃过饭，都一起住了，但她从刘莽的眼睛里看到了一种以前没有过的眼神。

　　这让之前等了好久亚莉克希娅，反而有些局促不安，这不，大半夜的都没睡着。

　　对于亚莉克希娅来说，迎来了一个不眠夜……


第574章 仿佛有人说我帅

　　“诶诶诶……文斯，别喝了，明天还有比赛呢！”刘莽赶紧阻止卡特继续要酒的行为。

　　“艾斯，没事，我没醉！”

　　“不是，我怕你一会儿醉了又不买单。”

　　“……”

　　“……”

　　最后，卡特还是喝醉了，刘莽无语的花了一千多美刀买单，这臭不要脸的，专点贵的酒。

　　刘莽把卡特送回了猛龙队下榻的酒店。

　　下午老鹰队的训练结束后，卡特就打电话来约刘莽吃饭，吃着吃着，卡特就喝起来了，喝着喝着，就开始倒苦水。

　　原来是猛龙依旧选择了在这个赛季开始重建，这对于已经年满26周岁的卡特来说是难以接受的。

　　米利西奇在猛龙队得到了足够的重视，每场比赛给了二十三四分钟来培养米利西奇。

　　不是单纯的让米利西奇上20多分钟那么简单，而是多数时间，围绕着米利西奇来打，连卡特都没这么好的待遇。

　　显然，猛龙队对卡特为核心的建队策略感到失望了，在选中了米利西奇后，重点培养米利西奇，试图围绕中锋重建球队。

　　猛龙队的过去三场比赛，卡特明显感觉到了，猛龙队在刻意的弱化他的角色，这让卡特难以接受。

　　从赛季一开始猛龙队就这么果断的选择了围绕米利西奇来打球，卡特情商这么高一个人，怎么可能看不出来管理层的想法？

　　而偏偏，米利西奇展示出来的天赋，让猛龙队管理层更坚定了这个想法，选秀之前才满18周岁的米利西奇，虽然稚嫩了一点瘦了点，但那手感、在场上的位置感以及最让猛龙队管理层兴奋的防守天赋！

　　作为一个18岁新秀，前三场比赛米利西奇每场都有封盖送出，场均23分钟出场时间里打出了7分4.3板2.3助攻1.6盖帽的数据。

　　尽管百分之三十八的命中率有点辣眼睛，但这肉眼可见的天赋，让猛龙队更加坚定了夏天选到米利西奇时候的想法，要围绕这个中锋建队！

　　如果是按照原本历史，猛龙选中了波什，但波什虽然有全明星的潜力，让猛龙队犹豫了一年，才下定决心围绕波什建队。

　　但这次，米利西奇看起来实在太棒了，一个两米一三的七尺大个，能运球、能传球、能投篮，关键是让他顶到小前锋的位置都可以，他的灵巧性和速度让人想起了新秀时期的加内特，除了比加内特还瘦这个缺点，其他方面看起来都太棒了。

　　而且米利西奇只有18岁，当他没有像原本那样进入NBA一场没打就被拉里·布朗嫌弃太嫩，而是一开始就得到了全力培养的时候，天赋如耀眼的明珠一般让人不敢忽视。

　　刘莽听了卡特倒的苦水后，很奇怪有的球队的管理层的想法。

　　猛龙队管理层为了全心培养米利西奇，开始弱化卡特的角色……这没道理啊！

　　米利西奇才18岁，围绕他建队，没个三四年能行么，为什么就不能在继续以卡特为核心的情况下，慢慢的培养米利西奇？两者又不是不能兼顾。

　　但刘莽想到了原本波什来了，卡特也是这种处境，所以好像不是因为有了个潜力内线，而是猛龙管理层就是这个想法。

　　搞不懂这些管理层，刘莽为卡特默哀了一下，开着车回去休息，准备第二天的比赛。

　　……

　　……

　　卡特VS刘莽，老鹰队迎来了本赛季第二次全美直播。

　　由于通讯技术的提升，电视直播所消耗的成本变低了很多，电视直播，也是通讯技术的一种。

　　今年各支球队都有了大幅度的直播场次的提升，像是湖人队，他们刷新了NBA常规赛全美直播场次的历史记录，以22场全美直播独占鳌头。

　　森林狼得到了21场全美直播场次。

　　老鹰队也比上赛季多了不少，一共有19场。

　　而且中途可能因为某些球队崛起，在和热门球队比赛的时候有加播的可能，所以通常来说，直播场次还有提升的可能。

　　最让人们惊讶的是，上赛季只有2场全美直播的骑士队，本赛季的全美直播数量提升到了15次，排在联盟第九！

　　而前八全都是东西部最强的球队。

　　11月5号下午，老鹰队主场迎战多伦多猛龙队的比赛要开始了。

　　一般来说，比赛开始前，电视直播的解说员，都是讨论两支交战球队的最强球员，但这次不同，他们在讨论米利西奇这个有着绝佳天赋的中锋。

　　什么都教得了，但身高是教不了的，所以在选秀的时候，中锋只要看起来天赋好，就有人砸选秀权，而一旦打出来了，比外线球员更容易获得球迷们的认同。

　　因为从四大中锋中除奥尼尔外的其他三个中锋逐渐淡出联盟后，特别是去年夏天，拿到第二冠的大卫·罗宾逊都退役后，突然发现，除了奥尼尔和来自中国的那个移动长城，联盟没有真正的传统中锋了！

　　奥尼尔和姚明仿佛像是联盟最后的两头恐龙一样，显得那么的特别。

　　现在的中锋，要不就是单纯的身体素质男，技术渣，要不就是本·华莱士那样的防守型中锋，而一些有技术的，却又没有那些历史级中锋的天赋，主要是身体天赋和球商，空有技术也挺多当个角色球员。

　　在姚明之后又出现了一个米利西奇，不怪人们不重视。

　　……

　　赛前活动结束后，两队球员入场了，表兄弟今年开局一样蛋疼，卡特的猛龙开局也是三连败，魔术队那边已经四连败了。

　　面对猛龙，老鹰队球迷们还真没什么敌视的感觉，轻轻松松的看球。

　　刘莽看到了那个有着截然不同的人生的南斯拉夫……不对，现在要叫塞尔维亚中锋，在刚刚过去的夏天，原本就只剩下两个加盟国塞尔维亚和黑山的南斯拉夫正式宣布南斯拉夫成为历史，改名为塞尔维亚和黑山国家联盟，两个国家正式宣布独立，联盟也只是象征性的了。

　　一支曾经辉煌无比的篮球强国，现在彻底没了，这让在2002年连续被虐的美国篮球迷们又高兴又失落，他们最强的敌人，已经没了。

　　看着米利西奇那种意气风发的神采，刘莽有种说不出的冲动。

　　想要虐菜！

　　但对方是个内线，刘莽又不和米利西奇对位，这让他有点小失望，不能虐菜有点不爽啊！

　　这时候刘莽看到了正在和摄像师沟通要把他拍帅一点、但摄像师表示很为难的拉希德·华莱士，刘莽想到了自己没啥机会能虐米利西奇，但自家又不是没人可以虐菜。

　　刘莽跑到了拉希德·华莱士旁边，拉着拉希德·华莱士，看着对方篮筐那边在练习投篮的米利西奇指指点点的说些什么。

　　米利西奇总觉得有人说他帅，转头看到了对方篮下，两个人正朝着他阴笑，顿时米利西奇感觉菊花一紧……


第575章 卡特的愤怒前篇

　　“老大，这样不好吧……”夸梅·布朗弱弱的问道。

　　他太了解信心对于一个新秀来说有多重要了，要不是来到老鹰队，要不是遇到刘莽，夸梅·布朗感觉自己人生都是灰暗的。

　　听到刘莽的吩咐，夸梅·布朗有点担心把对方的那个菜鸟玩坏了。

　　“夸梅，你错了！”刘莽突然低声喝道。

　　夸梅·布朗吓了一跳，只见刘莽面色变得很坚定，夸梅·布朗的心也跟着提起来了，认真的看着刘莽。

　　“夸梅，你太肤浅了！”

　　刘莽一声轻喝似乎打在了夸梅·布朗的心里，元首之力默默启动。

　　夸梅·布朗吞了吞口水，很想要听刘莽接下来的话。

　　“夸梅，我们这是为了这个菜鸟好！他和你的情况不一样，你当初是带着巨大的压力在联盟中生存，而这个菜鸟，生存环境太轻松了，你也看到新闻了吧，他连卡特的风头都压过了，他的一切都太顺了，没有经历过苦难与折磨的新秀赛季，怎么能叫真正的新秀赛季？现在他的顺利，代表着他以后遇到了坎坷的时候会无所适从，作为前辈，我们应该要教会他在NBA生存不是那么容易……”刘莽一通胡说八道，自己都觉得自己是在胡说八道，但脸上却是一副崇高的表情继续说着：“……所以，我们要狠狠的教育他，夸梅，你经历了那么多苦难，才找到了自己前进的方向，你看，这个菜鸟和你差不多大，他可能是你未来最强的对手，让他感受你的战意吧！让他知道，你是他未来最强的敌人！”

　　这一通胡说八道，刘莽说得自己都脸红。

　　但关键是，夸梅·布朗信了！

　　“老大你说得太对了！作为前辈，我们要让后辈知道NBA生存的艰难！”夸梅·布朗激动地说道，大概他只记住了这一句。

　　“很好，我先和拉希德去教育教育他，一会儿你再接着教育他。”刘莽说完叫上一边听得目瞪口呆的布泽尔一起去做开场动作去了，再留在这里，他怕自己忍不住笑喷出来。

　　查看了一下猛龙队那边的球星的能力评价，卡特，90，刘莽觉得有点低，不过想到卡特今年作用被弱化，打出来的水准有90都不错了。

　　不过看到猛龙队其他人居然一个80分能力评价的球员都没有，除了卡特外居然是能力评价76的米利西奇，刘莽稍微理解了为什么猛龙队得到米利西奇这样一个天赋超群的中锋后，会不顾一切，甚至不顾卡特的感受，都要牺牲一切培养米利西奇。

　　……

　　……

　　随着拉希德·华莱士的天尊之吼引爆全场的气氛，老鹰队主场迎战猛龙队的比赛马上开始了。

　　老鹰队这边派出了刘莽、普林斯、拉希姆、拉希德·华莱士、拉特利夫的首发阵容。

　　猛龙队那边派出了阿尔文·威廉姆斯、卡特、莫里斯·皮特森、米利西奇、安东尼奥·戴维斯的首发阵容。

　　两支球队的首发都高得出奇，老鹰队这边最矮的刘莽一米九三，其他四人都在两米以上。

　　猛龙队那边，除了一米九六的阿尔文·威廉姆斯和一米九八的卡特，其他三人也在两米以上。

　　平均身高，两队估计有两米零三以上。

　　米利西奇和拉希德·华莱士来到中圈跳球。

　　和老鹰队差不多，猛龙队上赛季也陷入了跳球赢不了的窘境，主要是安东尼奥·戴维斯本来就矮，还已经35岁了，根本跳不动了，但他这个年纪了，已经打不动大前锋，只能打中锋这个位置，所以是米利西奇来跳球。

　　拉希德·华莱士看着嫩嫩的米利西奇，想到刘莽想要虐菜的恶趣味，忍不住恶狠狠的瞪了米利西奇一眼。

　　裁判对拉希德·华莱士惹事情的能力依旧很忌惮，估计没个几十场比赛无法扭转，毕竟给人一个印象可能只需要看一眼，但扭转一个印象可能要一年，裁判赶紧示意了一下拉希德·华莱士别惹事情。

　　裁判吹响比赛开始的哨声，将球扔向空中。

　　就在球即将到达最高点的时候，米利西奇刚要发力起跳，就听到了一声暴喝，差点吓得腿软了。

　　拉希德·华莱士轻松将球拨向后方。

　　不仅仅是拉希德·华莱士吓到了，旁边的裁判都吓到了，差点一声哨子吹响，好在是老鹰队这支球队都爱搞事情，裁判险险的忍住了。

　　米利西奇像个孩子一样指着拉希德·华莱士，眼睛看着裁判，似乎像个告老师的学生一样。

　　拉希德·华莱士这一声怪吼，把比赛都打断了，刘莽接到球担心拉希德·华莱士被吹个技犯，猛龙队那边也觉得拉希德·华莱士长得就像吃技犯的。

　　看到裁判示意比赛继续，刘莽才安心运球快速推向前场，别闹得八秒违例了。

　　米利西奇没想到居然是这么个结果，但裁判在场上等于上帝，他只能悻悻的跑向自家篮下。

　　拉希德·华莱士和米利西奇并行跑向前场，在米利西奇旁边说了句：“菜鸟，这就是NBA！”

　　……

　　刘莽推进到前场，老鹰队的队友们把空间拉开，安东尼奥·戴维斯现在只有篮下防守能力和抢篮板球了，所以明明米利西奇更高，但是是安东尼奥·戴维斯在篮下和拉特利夫卡位。

　　米利西奇跟着拉希德·华莱士被拉到了中距离。

　　拉希姆带着皮特森到了左侧底线，普林斯去到了右侧底角。

　　卡特看到刘莽推进过来，马上防了上来。

　　“来吧，艾斯，让我看看你击败了特雷西的实力！”卡特对和刘莽对决永远充满了斗志。

　　“OH，文斯，很可惜，拉希德对你们家的菜鸟更感兴趣。”刘莽到了三分线外，就把球吊给了在罚球线左侧一步靠着米利西奇的拉希德·华莱士。

　　传球之后，刘莽带着卡特跑到了篮筐左侧底角，拉希德·华莱士把球高举。

　　看到拉希德·华莱士在这里接到球，老鹰队的战术跑位立刻开启。

　　拉希姆进入篮下绕着三秒区跑了一圈，把篮下拉开，然后拉希姆去右侧底角给普林斯挡拆，普林斯借着无球挡拆跑到右侧45度角，拉希姆压到篮筐右侧底线，猛龙队换防很快，毕竟是曾经的强队，阿尔文·威廉姆斯紧紧的挡在拉希姆身前，避免拉希姆接球跳投，身高差距有点大，右侧45度角的皮特森也紧紧缠住普林斯，避免普林斯空切。

　　刘莽这边不用说了，年轻一代的三分王，卡特不敢放开。

　　三角进攻！

　　和湖人、公牛的都不一样就是了，总之就是为拉希德·华莱士制造出了完美的一对一机会。

　　拉希德·华莱士朝着米利西奇微笑了一下表达自己的善意，想要分散一下米利西奇的注意力，但是米利西奇反而更加专注了，本来他就对刚才拉希德·华莱士吓他耿耿于怀。

　　拉希德·华莱士自以为自己是露出了一个微暖的笑容，在别人看来那笑容简直在脑海中挥之不去。

　　不过也没关系，拉希德·华莱士在高位靠着米利西奇，米利西奇迈着小碎步，拉希德·华莱士是名声在外的大前锋位置上进攻手段仅次于韦伯的进攻大师。

　　见到米利西奇迅捷的脚步，拉希德·华莱士有点惊讶，这要靠技术，还真不一定过得了这菜鸟！这让拉希德·华莱士想到了自家替补席上那个被人们视为水货状元的家伙。

　　于是，拉希德·华莱士沉下重心，狠狠的朝着身后撞了上去。

　　米利西奇的防守天分真不是盖的，在拉希德·华莱士高度一降的一瞬间，立刻尽可能的降下重心，把自己现在仅有103公斤的体重尽可能的利用上。

　　但天分归天分，经验和临场的判断还是太差了，米利西奇的防守做得很好，但在这一瞬间，他忘了，这是在高位！

　　拉希德·华莱士用力将球一拍往后撞，球却是往左边拍的，在即将撞到米利西奇的时候，左脚为轴，身体150度大转身，右脚朝着左边大幅度跨出，从米利西奇左边直接冲了过去！

　　完完全全的戏耍！

　　底线防刘莽的卡特赶紧冲进去补防，安东尼奥·戴维斯也跨上来一步挡住拉希德·华莱士，被拉希德·华莱士戏耍的米利西奇也赶紧转身跟了上去，拉希德·华莱士在合理冲撞区外一步被拦住了！

　　米利西奇感觉自己脸丢大了！才打了三场比赛，就被人们吹捧为将来和那个中国巨人相提并论的超级天才的他，何曾受到过这种屈辱，不管在欧洲，还是来到了NBA，他都被视为天才，当然了主要是他遇到的主教练不是拉里·布朗，而是曾经带过凯文·威利斯这样的中锋的老鹰队传奇教练兰尼·威尔肯斯。

　　猛龙队这次包夹做得出乎意料的好，安东尼奥·戴维斯在拉希德·华莱士右前防，卡特在拉希德·华莱士左前方，米利西奇跟上来之后在拉希德·华莱士正左边的最好封盖的位置。

　　米利西奇已经准备好了，只要拉希德·华莱士强行出手，他就封盖，他对自己的封盖很有信心。

　　但是，米利西奇报价上来的一瞬间，却看到拉希德·华莱士露出了那魔性的笑容将球往自己身后一扔。

　　米利西奇暗叫一声不好，刚转身过来，一个大大的一号已经印在他的脸上！

　　刘莽在卡特冲进去补防的时候，慢慢的跟在后面，当猛龙队包夹到位的时候，他立刻把速度提升到最快，接到拉希德·华莱士的传球，冲到三秒区外一步，起跳飞向篮筐，这时候米利西奇刚好转身过来，刘莽的下半身被米利西奇的上半身挡住了！

　　“叮……花式扣篮3级触发，判定为压人隔扣，腰腹力量增强……”

　　刘莽腰腹力量爆发，上身前倾，压着米利西奇将球砸进篮筐！

　　开局就这么劲爆？

　　现场刚刚降下来的热度再次燃爆！有的球迷直接跳了起来为刘莽欢呼。

　　刘莽落地后没有大肆的怒吼庆祝，直接转身往后场跑，回到后场和晚一步跑回来的拉希德·华莱士击了下掌，立刻开始准备防守。

　　这才是一个开始！还没到欢迎米利西奇进入NBA的时候。

　　刘莽可没有忘记新生代之王这个任务，现在的米利西奇看起来，貌似前途无量，那么米利西奇也是他的敌人，既然是敌人，从一开始给他一个深刻的印象好了。

　　到了猛龙队进攻，阿尔文·威廉姆斯推进过来，将球交给卡特，猛龙队开始了和以往完全不一样的跑位。

　　以前，猛龙队没什么好的内线，都是从卡特这里展开的，但这次不一样了。

　　防守卡特的普林斯没看出卡特有突破的倾向，而是在篮筐右侧45度角运球，米利西奇落到了篮筐右侧低位，背靠着拉希德·华莱士要球，而卡特还真就传了过去。

　　卡特虽然倒苦水，但他是米利西奇的队友，比任何人都了解米利西奇展示出来的天赋，球队培养米利西奇他也不是不理解，只是不满为什么要这样不顾一切的培养，但是，教练的安排不能不听，卡特把球吊给米利西奇后，绕着三分线跑到左侧45度角，随时准备好了接球投三分或者空切。

　　在米利西奇在场的时候，卡特的战术地位和球队现在安排的打法，大概就等同于篮网队的理查德·杰弗森，只不过是有三分、空切能力更强、威慑力大若干倍的豪华终极加强版理查德·杰弗森。

　　不过这样却出乎意料的减轻了卡特进攻端的压力，让他在防守端可以投入更多的精力，比如刚才的包夹，要是米利西奇不想着去盖帽，而是拦截拉希德·华莱士的传球，猛龙队的夹击可以说很成功。

　　米利西奇接到球后，恼怒加上刚才被骑扣的屈辱，米利西奇决定要打回来！

　　相当值得称赞的勇气和自信。

　　米利西奇想要靠着脚步打拉希德·华莱士一个报仇，米利西奇切一步左转身，想要利用自己左右手都很好使的进攻技巧，打拉希德·华莱士一个措手不及，转身一步跨到正面篮筐的位置左手的抛投。

　　但是他完全低估了老鹰队篮下双高的防守能力！

　　米利西奇脚步是不错，但作为一个新秀，太嫩了，意图太明显了，拉希德·华莱士顶上去卡住米利西奇，拉特利夫从旁边飞过来一个大帽将米利西奇的抛投扇飞。

　　好在是卡特因为球队不给地位了现在打得很积极，一膀子挤开普林斯率先抢到球中距离出手命中。

　　卡特原本的职业生涯轨迹的变化，除了他爆发力连续三次被鲍文逐渐废掉之外，最重要的，就是经历了被龙蛋时期的波什挤走的那一个多赛季，失去核心地位的他被迫开始学会积极，但也成就了他能打到2017-2018赛季还能拿到800万合同的传奇般的职业生涯。

　　攻防转换，老鹰队进攻。

　　刘莽继续把球交给拉希德·华莱士。

　　拉希德·华莱士难得在攻防两端都全力以赴，虽然体能消耗会很大，但猛龙本来今年就惨，以一个潜力新秀为核心培养而展开的赛季，一开始都会非常惨，不是每个新秀都是邓肯，要是新秀邓肯和现在的卡特，还不得起飞了，要知道奥尼尔新秀赛季还在帮球队拿状元签呢。

　　面对开局三连败的猛龙，老鹰队这边是抱着轻松的心情应战的。

　　所以拉希德·华莱士才会和刘莽一起找菜鸟的乐子。

　　拉希德·华莱士继续高位背身单打米利西奇，这次米利西奇学乖了，贴住拉希德·华莱士就行了，米利西奇的移动能力和拉希德·华莱士不相上下。

　　拉希德·华莱士靠着自己的力量优势挤着瘦弱的米利西奇来到篮下，转身扛开米利西奇，轻松的小勾手命中。

　　米利西奇要哭了！不带这样针对的！怎么开场就指着俺一个人欺负！

　　又到了猛龙队进攻，米利西奇强行要打，对付一个菜鸟，拉希德·华莱士太得心应手了，在米利西往后撞的时候，突然撤椅子，米利西奇刚发力，背后没了倚靠，往后退了好几步，要摔倒的时候，被拉希德·华莱士扶住了。

　　裁判诧异的看了一眼拉希德·华莱士，作为一个裁判都忍不住心想：真是什么样的球队就有什么样的人。

　　老鹰队无耻但又保持着强者的尊严、也就是会保护对手的球队形象这两年已经建立起来了。

　　裁判哨响，米利西奇走步违例。

　　虽然学到了老鹰队的保护对手的行为，但拉希德·华莱士就是与众不同，扶稳了米利西奇避免米利西奇一屁股摔在地上因为自己往后撞的力量把腰椎伤到后，拉希德·华莱士没有把米利西奇扶起来，而是放开手让米利西奇的屁股和地板来了次亲密接触。

　　米利西奇刚还有点感激的心，马上坠落谷底。

　　不带那么欺负人的！

　　米利西奇本来就不是内心多强大的人，这比赛一开始，两次进攻两次防守，他都被老鹰队针对，而且个个都朝着羞辱他来的，他的表情已经像是要哭了。

　　猛龙队主教练兰尼·威尔肯斯赶紧叫暂停，不能让这个球队好不容易选到的宝贝中锋苗子被打得失去自信了，用疯狗杰罗姆·威廉姆斯把米利西奇换下。

　　……

　　暂停回来后，刘莽看到米利西奇下了，开始了正常的攻防。

　　刘莽开始组织进攻为主，和拉希德·华莱士挡拆进攻，第一选择当然是自己投篮，但由于他打了两年，已经是成名的新生代球星，甚至是新生代第一人了，而猛龙队那边有个好教练，兰尼·威尔肯斯知道培养新秀也要培养赢球文化，赢球文化不是真要赢得比赛，而是就算赢不了比赛，也要培养出努力攻防，力求赢得比赛的球队纪律。

　　所以才会有卡特之前的篮下包夹，不然早时候的卡特不会干这种脏活累活，卡特的职业生涯转变，可以说既可以恨猛龙，但又得感谢在猛龙这一年。

　　刘莽吸引的防守足够多，所以主要是传球为主。

　　猛龙队防守虽然积极，但这套曾经和76人打到抢七的阵容，除了卡特之外，全都老了，积极也只能把刘莽这边限制住，刘莽传出去之后，助攻刷刷往上涨。

　　猛龙的进攻在米利西奇不在的时候，又回到了卡特持球单打的情况，而让卡特不满的是，防守他的不是刘莽，而是普林斯，偏偏普林斯还防得那么好，让卡特内心的愤怒不断提升。

　　打到官方暂停，老鹰队以17比9领先猛龙队8分。

　　刘莽除了开局扣了一个，造成了卡特一次犯规，拿到4分，还半节多时间拿到了3次助攻。

　　官方暂停的时候，老鹰队这边换下了拉希姆、拉特利夫、拉希德·华莱士三大前场，刘莽、贾森·特里、普林斯、布泽尔、夸梅·布朗的组合。

　　斯托克顿这场比赛休息，前两场似乎稍微打的时间太长了一点，比刘莽上场时间还多。

　　猛龙队那边，威尔肯斯教练看到拉希德·华莱士等人穿上了训练服，再次把米利西奇换上，拉希德·华莱士不在了，上来的是一个水货状元，终于又可以好好的锻炼米利西奇了。

　　威尔肯斯想让米利西奇打打水货状元重新找回自信。

　　……

　　官方暂停回来，猛龙队进攻，米利西奇要找回自信，继续落低位单打。

　　夸梅·布朗虽然防守技巧什么的还比不上拉希德·华莱士，但他更强壮、身体素质更劲爆，而且，他秉承着一颗要“教会菜鸟NBA的残酷的心态”，和拉希德·华莱士还靠技巧欺负菜鸟不同，夸梅·布朗直接上身体，把米利西奇直接推出了三秒区，小手速度快，将试图转身再次切进三秒区的米利西奇手里的球摘走了！

　　夸梅·布朗将球交给刘莽，猛龙队回防迅速，刘莽没着急，压住节奏阵地。

　　推进到前场后和夸梅·布朗来了个挡拆，刘莽借着挡拆突破之后，带着换防回来的米利西奇一路杀到篮下，然后分给切入的夸梅·布朗，夸梅·布朗隔着正在篮下正中间举着胳膊防守刘莽的米利西奇将球砸进篮筐！

　　又来了！米利西奇又要哭了，对方还是在针对他！

　　裁判哨响，猛龙队叫了暂停。

　　又打了一个回合，威尔肯斯教练又叫暂停了，他是真的看到米利西奇眼角闪烁着泪光。

　　这个欧洲大个子啥都好，就是心理太脆弱了。

　　刘莽有些于心不忍了，他仿佛看到了新秀时期的自己被老迈的乔丹教训的时候的自己的影子。

　　在米利西奇又一次被换下，走向场边的时候，刘莽走到米利西奇旁边。

　　米利西奇现在看到刘莽就害怕了，从以前的传闻看来，绝对这次被欺负，就是眼前这个人策划的，而且比赛开始前，他还真就看到了刘莽和队友朝着他阴笑的可怕画面，现在想起来就可怕。

　　米利西奇已经做好了被嘲讽的准备了，但是出乎他的意料，刘莽说了一句话转身就走了。

　　“菜鸟，NBA的残酷不止这一点，我们算是温柔的，你不强大起来，未来会有更残酷的比赛等着你。”

　　……

　　首节打完，老鹰队27比20，轻松领先猛龙队7分。

　　首节打完，老鹰队这边打得有点松散，主要是过去两年，除开上赛季开头那一段，其他时候打得实在太好了，面对弱队的时候难免有了轻视之心，特别是拉希德·华莱士融入得那么好，而且还愿意以防守为主后，实力比上赛季更强，所以遇到三连败的猛龙，打着打着，就松懈下来，猛龙队得分也没那么难了。

　　尽管因为老鹰队开局打的都是现在被看做弱队的球队，媒体依旧没有为老鹰队正名。

　　到了第二节一开始，忍耐了整整一节的卡特忍不住了，冲到前场迎着贾森·特里直接一个三分球出手命中。

　　刘莽这边本来在场边坐着和拉希德·华莱士闲聊，突然愣住了。

　　“叮……半人半神4级触发，来自文斯·卡特。”

　　靠！刘莽一句脏话喷了出来，不是去年已经掉到3级了吗？怎么又4级了？


第576章 欢迎加入空砍群

　　卡特很愤怒，自己居然被老鹰队给忽视了！

　　第二节比赛开始后，卡特上来就连中两个三分，外加一次突破扣篮和分球给杰罗姆·威廉姆斯的扣篮，带领猛龙队连得10分。

　　老鹰队这边原本还轻轻松松的在打球，被卡特冷不丁的爆发打了个措手不及。

　　虽然老鹰队这边也靠着贾森·特里拿到4分，但是总比分被猛龙队追到了30比31！

　　老鹰队领先的优势只剩下1分了！

　　打了三分钟，老鹰队这边被迫叫暂停！

　　四大分卫科艾麦卡，一个都不能忽视，当卡特被老鹰队忽视之后，到了第二节突然就爆发了。

　　现在老鹰队只领先1分，也就是两队比赛仿佛回到了重新开始！

　　但是克鲁格教练没有慌，今年东部除了老鹰、篮网、活塞、步行者四强，其他球队的阵容都很差，这一点是所有球迷和媒体的共识，对阵猛龙队，就算卡特爆发力了一下，克鲁格教练也没有着急，而是稳扎稳打的换人。

　　刘莽、贾森·特里、普林斯、布泽尔、夸梅·布朗被换上。

　　拉希姆和拉希德·华莱士依旧被放在替补席上休息。

　　猛龙队那边，威尔肯斯教练看着老鹰队的轮换阵容心里酸酸的，要是两年前他不离开老鹰队，这阵容就是他的！

　　看看这家这群人，除了卡特，要不就是老得快退役的老将，要不就是新秀，要不就是弱鸡。

　　关键这个新秀心理也太脆弱了，被虐了居然不是愤怒，而是一副要哭的样子。

　　威尔肯斯教练都不敢把米利西奇换上了，生怕他被对方给针对得心理崩溃。

　　不过出乎意料的是，在老鹰队叫暂停期间，威尔肯斯正在重新为卡特布置战术的时候，米利西奇居然主动上来要求上场！

　　威尔肯斯教练看着米利西奇重新焕发的斗志有点惊讶，而卡特看着米利西奇实在是不爽，自己好不容易找到机会爆发一下，这个菜鸟居然又来抢球权，饶是卡特情商很高，也忍不住用恼怒的眼神看着米利西奇一眼。

　　米利西奇按到卡特的眼神，马上说道：“教练，我现在还不是他们的对手，不过我的挡拆和中投能给文斯创造出更好的机会。”

　　现在还不是？

　　卡特听到这话，惊讶的看了米利西奇一眼，太意外了。

　　卡特从回到球队、到训练营开始到现在，已经和米利西奇共事了有差不多两个月了，米利西奇虽然天赋好，但内心很脆弱，遇到了对付不了的对手，虽然会强行打一下，但打输了就闷着不说话，而且脸上写满了委屈。

　　但这次，被刘莽那些人这样戏弄，居然会说出现在还不是这样的话，也就是自信以后会是拉希德·华莱士等人的对手？

　　别说，虽然挺讨厌这个菜鸟，就是这个菜鸟让自己的球队地位开始不稳，战术核心地位都没了，但卡特对这个菜鸟这次的印象有了极大的改观。

　　要是真是被一个心理脆弱的软蛋给抢走了核心地位，被一个软蛋给逼走，卡特对米利西奇可能要恨一辈子，但现在，卡特虽然从内心深处还是很讨厌米利西奇，但是他的情商重新上线。

　　“教练，就让我和达科一起上去吧，我带着他打。”卡特也建议到。

　　就和米利西奇说的一样，诚然米利西奇也不是老鹰队内线群的对手，但是这已经是卡特现在最好的队友了。

　　作为90年代进入NBA的球星，虽然猛龙队最近两年对他所做的事情不地道，但卡特依旧希望能留在猛龙，以他的情商，猜得到如果离开了猛龙，自己的名誉和人气会有多大的影响。

　　而且一人一城这种事情，卡特也是很向往的，他希望有一天，等他退役的时候，有一个城市，有一支球队，像拉塞尔、乔丹那样，被人们提到就想到他。

　　威尔肯斯教练对于米利西奇和卡特今天这么大的转变，很是惊讶，米利西奇那边不谈，卡特的不满，威尔肯斯是看在眼里的，但却没办法，他只是主教练，球队要求的全力培养中锋，卡特的角色势必会弱化，这一点无法避免，除非是把米利西奇从配角的角色开始培养，让卡特带着米利西奇打。

　　但是猛龙队管理层的要求是把米利西奇作为核心培养，所以卡特肯定会不满。

　　但现在米利西奇主动要求作为配角，卡特也说要带着米利西奇打球，这让威尔肯斯教练大喜过望，当球队第一人和球队管理层视作核心的两人有这样的想法的时候，他就有足够的理由建议管理层交易补强了。

　　威尔肯斯教练把阿尔文·威廉姆斯、卡特、皮特森、杰罗姆·威廉姆斯、米利西奇换上。

　　……

　　暂停回来，老鹰队进攻。

　　刘莽推进到前场，将球交给贾森·特里，贾森特里对刚才被卡特迎面投中两个，很不爽，拿到球运了两步，做出突破动作，但在踩到三分线的时候突然拔起投了！

　　阿尔文·威廉姆斯退后了一大步防贾森·特里突破，被投了个冷不丁，贾森·特里的长两分出手命中。

　　刘莽一边回防一边看着骚包的滑翔庆祝的贾森·特里好是无语，早个几厘米起跳出手不行吗？踩着三分线出手是最亏的，难度和三分差不多，但只有两分。

　　但这说明了猛龙队现在空有防守纪律，但能力实在是差，阿尔文·威廉姆斯29岁，已经开始明显下滑，主要是身体素质方面。

　　二十五六岁是身体素质的巅峰，巅峰是什么意思呢，就是到了巅峰的那一天，之后每天都在下滑，而大部分球员，下滑的速度都快得难以置信，说下滑就下滑，从NBA球员平均只有三点几年的职业生涯就能看得出来。

　　阿尔文·威廉姆斯怕被贾森·特里突破，选择了退后防守，意识是不错的，但贾森·特里这人，敢给他一点空间他就敢浪，反正是第六人，随便浪。

　　攻防转换。

　　卡特持球推进过来。

　　刘莽看到卡特的眼神不一样了！而且猛龙队这跑位、米利西奇给人的感觉也不一样了！

　　虽然不知道卡特和米利西奇有了什么不可告人的秘密，但刘莽知道，得认真起来打了！开局的大好赛程，可不能阴沟里翻船！

　　普林斯朝着卡特防了上去。

　　卡特看到普林斯就头疼，怎么老鹰队随便选个人，打了两年，就那么强了？刚才他趁着老鹰队不备在贾森·特里头上飚了两个三分后，普林斯马上防了上来，他就只能靠爆发力和速度突破了，普林斯那身高臂展防投篮实在太吓人了，卡特感觉只要自己投篮就会被帽下来。

　　猛龙队把空间拉开，米利西斯到罚球线左侧中距离拉开空间，把夸梅·布朗拉了出来，阿尔文·威廉姆斯去右侧底角带走刘莽拉开空间，皮特森是猛龙队除了卡特外三分最准的，把贾森·特里牵制在左侧底角，杰罗姆·威廉姆斯在三秒区附近和布泽尔肉搏，布泽尔防守端别的不行，但肉搏他不怕。

　　卡特观察了一下对方的防守，空间拉开得……真差！

　　刘莽显然对阿尔文·威廉姆斯百分之二十多的三分命中率一点都不在乎，压根没完全防出去，摆明了卡特突破，他就包夹。

　　卡特招手让米利西奇过来挡拆，米利西奇挡在卡特左侧，卡特特意避开刘莽包夹的方向，做篮筐左侧挡拆突破！

　　出乎卡特意料的是换防他的夸梅·布朗脚步居然那么快，死死的挡在他的前面！

　　夸梅·布朗的防挡拆意识是老鹰队最惊喜的地方，那么好的身体素质，防挡拆意识还那么好，原本的2006年湖人队一度在首轮3比1领先，夸梅·布朗与科比的防守组合防住了纳什的挡拆是关键！

　　卡特在夸梅·布朗及时又凶猛的堵防下，居然没有能够在挡拆后第一时间起速！

　　这时候普林斯绕过米利西奇朝着卡特夹击过来，米利西奇那边，意识出色，立刻朝篮下切入，卡特心下一喜，马上分球给米利西奇，米利西奇运球冲向篮筐，杰罗姆·威廉姆斯拼命帮米利西奇抗住布泽尔，不让布泽尔回篮下去补防。

　　米利西奇在冲到罚球线内，跨出一大步，飞身暴扣！

　　虽然米利西奇运了几步，卡特没有助攻了，但这是两人难得的连线，还是从卡特这里发起的连线，卡特很兴奋，但就在米利西奇起跳的时候，卡特看到了底线冲进来的那个身影，顿时一惊，大吼一声：“小心！”

　　但为时已晚，米利西奇已经飞了出去，将球扣向篮筐！

　　就在米利西奇已经准备好了落地后学学对方的大前锋那样怒吼一声、球已经扣下来，马上就要扣进篮筐的时候，一只和胳膊明显不成比例的大手出现在他的视线内！

　　“啪！”

　　“给我下来！”

　　米利西奇感受到手里的球上传来一股巨大的力量，球从他手里挣脱出去！球打在了米利西奇的头上，弹出界外！

　　米利西奇失去平衡，落地后退后了好几步，险险的保护好自己，一屁股坐在地上，没有直接被帽翻。

　　刘莽落地后吹了吹自己的手，看到貌似重新找回斗志的菜鸟，刘莽觉得是时候了，一个软蛋菜鸟，哪怕有天赋，刘莽觉得欺负他也不好玩。

　　现在米利西奇貌似振作起来了，刘莽的兴致就来了，既然都振作了，那就再把他打趴下！

　　但是，最起码，米利西奇尝试着改变打法，尝试着和自己这边对抗，刘莽对米利西奇产生了尊重，当然了，就得更要好好的欺负这个菜鸟了！

　　吹完手之后，刘莽对坐在地板上的米利西奇说了句：“菜鸟，欢迎来到NBA！”

　　……

　　这场比赛，老鹰队最难对付的是卡特，但是卡特一个人爆发，老鹰队这边并不怕，当米利西奇依旧被针对后，卡特无奈的只能开启了个人进攻模式。

　　确实很难防，哪怕是普林斯都防不住得分手段丰富的卡特，拉希姆上来也防不住，但老鹰队可以包夹，猛龙队有太多空位都投不进的人了，而米利西奇那边，虽然全力在为卡特打下手，但米利西奇虽然有天赋，却只是个菜鸟，被老鹰队吃得死死的。

　　卡特只能自己来。

　　卡特开启了个人得分模式，猛龙队的进攻全压在他的身上，卡特不断的突破，不断的吸引包夹传球或者自己强上造犯规，偶尔还得彪一飚三分，今天的卡特打得确实好，但无奈双方实力差距太大了。

　　老鹰队这边，贾森·特里浪了大半节，猛龙队无人能防，皮特森防守虽好但速度慢，卡特认真防守的时候防守能力还可以，而且身体素质倍儿好，但他得去防刘莽，只要卡特去防贾森·特里，贾森·特里马上就传给刘莽，刘莽再去虐阿尔文·威廉姆斯，老鹰队的后场双浪都能打无球、都能持球单打、而且两人对对方都非常信任、都肯把球权交到对方手里，除了贾森·特里防守端矮了点问题多多，不然老鹰队后场双浪堪称完美。

　　第三节的时候，老鹰队要收割比赛了，派上了刘莽、普林斯、拉希姆、拉希德·华莱士、拉特利夫的绞肉机一般的防守组合，打出了单节30比17的比分！

　　猛龙这边第二节卡特单节17分，第三节卡特单节15分，加上首节的9分，卡特三节打完拿到了41分！

　　但是三节打完，分差被拉开到了25分！

　　猛龙队只能叫暂停，今天超神的卡特，看着自己拿到了41分，球队却以60比85落后25分，除了他，猛龙队一个得分上双的球员都没有，卡特似乎有点明白了，球队管理层破釜沉舟般重建的做法。

　　三节30投16中，空砍41分7助攻5篮板，卡特自己的表现已经很完美了，但球队居然还能落后那么多分，也就是到了不得不重建的时候了，没有直接摆烂培养米利西奇，已经很不错了。


第577章 新奥尔良没有烤翅

　　老鹰队109比93轻取猛龙拿下开局三连胜，但没有引起太大的反响。

　　老鹰队的开局的赛程本来就轻松，魔术和猛龙这两个潜在的冲击季后赛的球队还突然崩了，开局遇到的三支球队还一个比一个鱼腩，老鹰队输了还有那么点可能上头条，赢了泡都没冒出来一个。

　　当然，这主要说的是美国的篮球界，国内的朝廷台现在对于去海外打球的自家球员，都是很友好的，赢了就赞美，输了就鼓励，比如将来不管打得再烂甚至上场都上不了的周琦，代表国家的朝廷台也没有出现过什么太负面的新闻，而是鼓励居多。

　　当然，论坛、门户网站就不好说了，可能打得再好都有一堆人黑。

　　主要还是美国这边，老鹰队过去两年已经足够优秀了，除非更进一步，不然他们现在补强了的阵容，打这么弱的对手，除了提一下老鹰队已经三连胜了，一句多的评价都很难给。

　　但要是他们输了，估计错误引援什么的抨击一下子就会蜂拥而至。

　　但因此，老鹰队得到了可以默默的猥琐发育的时间。

　　打完和猛龙队比赛的第二天早上，刘莽训练完后，洗了个澡，吃了早餐后准备要出发去机场，接下来老鹰队有一个五连客，明天和后天将迎来本赛季第一个客场背靠背，打黄蜂和超音速，两支被视为有着季后赛实力的球队，特别是黄蜂队今年开局打得太好了，所以老鹰队早上九点的飞机出发，早点到客场，可以好好的休息休息，为比赛做好准备。

　　就在刘莽回到房间要收拾行李的时候，看到自己的背包已经被收拾好了，亚莉克希娅还拿了个大箱子，把大衣外套球鞋什么的都装好了。

　　“阿伊达，用不了带那么多东西，我身上穿着呢。”刘莽看到亚莉克希娅仿佛要把自己所有的外套都塞进箱子里，无语地说道。

　　“你要出去十多天，怎么能就那一个外套，你现在是大明星了。”亚莉克希娅虽然也觉得有点夸张了，都塞了七八件外套了，但忍不住吐槽了刘莽一句，挑了挑留了五套，让刘莽去每个客场的时候可以穿不一样的外套，不过清空了外套后，又塞了几件保暖的衣裤进去，“北方天气冷，你出门要多穿点衣服。”

　　“阿伊达，你怎么像我妈一样，这么爱瞎操心。”刘莽感觉到了一丝不妙，自家老妈那性格，夏天回去的时候他可是见识过。

　　刘莽的吐槽，出乎他的意料，亚莉克希娅听到这句吐槽居然很高兴：“真的吗？很像吗？”

　　“……”

　　“……”

　　……

　　刘莽背着背包，拖着一个大箱子开车先前往机场，现在刘莽住的别墅、黛娜的学校、菲利普斯球馆，三个地方基本是相互之间距离差不多的三角形的感觉，所以除了接她们看比赛，早上都是亚莉克希娅自己开车带着黛娜去上学。

　　刘莽离开后，吃完早餐的黛娜凑到亚莉克希娅旁边。

　　“老师，你最近对大叔特别好啊！”黛娜酸酸地说道。

　　“有吗？我不是一直对你的叔叔很好吗？”亚莉克希娅笑道，“吃完早餐了吗？快去换衣服，我们要去学校了。”

　　“不不不，老师，你最近对大叔特别好……”

　　……

　　……

　　新奥尔良，距离亚特兰大很近，西南赛区最东边的一支球队，暂时还打着东部的赛程，因为东部要补充的球队已经提上日程了，被奇才队扫地出门的乔老爷子，心有不甘，准备自己去建一个球队来再次称霸NBA，只不过他没那么多钱，球馆夏洛特政府和联盟已经和时代华纳有线开始修建了，但要找一个每年要保底支付数千万美刀的薪水以及缴纳现在高达1.5亿美刀的“入会费”的土豪。

　　夏洛特再建立NBA球队，是在黄蜂队搬离夏洛特的时候，联盟就承诺过的，黄蜂队还打着东南赛区球队的赛程，也是因为这个原因，要等着另一支球队来弥补他们搬走后的影响。

　　早上十一点，老鹰队到达了新奥尔良的皇家宋尼斯塔海边酒店，教练组让球员们自己休息，刘莽兴致冲冲的带着布泽尔和夸梅·布朗、贾森·特里这三人去吃午餐。

　　至于其他队友，都有各自想去的餐厅或者有和黄蜂队关系好的人约好了要比赛之前聚一聚。

　　刘莽找前台小姐姐派了辆酒店合作的租车公司的包车。

　　上了车后，司机问刘莽等人要去哪里，贾森·特里也很好奇，刘莽今天这么兴奋的要带他们到哪里去吃什么好吃的，问道：“艾斯，你今天要请我们去哪吃饭？”

　　“OH，贾森，来新奥尔良，当然要吃著名的新奥尔良烤翅！上一次我们来的时候我就想吃，但是前两次我们来这里都在下雨，今天难得天气好，我们去尝尝这里的当地美食！”刘莽想要尝尝自己上辈子奢侈的时候才有机会吃的禅师老爷爷当形象代言人的快餐，在美国本土的‘发源地’是什么味道。

　　主要是现在他代言的是麦当劳，也没机会再吃肯德基了。

　　“新奥尔良烤翅？”不仅是贾森·特里，司机、夸梅·布朗、布泽尔，都疑惑的问道。

　　新奥尔良是美国有名的旅游城市，很有名的那种，在飓风之前的现在，这里的旅游业不比迈阿密差，是路易斯安那州经济最发达的城市，人均收入排在全美所有城市前列。

　　新奥尔良的各种海鲜料理也是全美闻名的，但他们都没听说过新奥尔良烤翅这个东西。

　　“对，兄弟，带我们去你们这最有名的烤翅店！”刘莽对司机说道。

　　“……先生，我在这里生活了30多年了，没听说哪里有有名的鸡翅店……”司机弱弱地说道，看着刘莽那兴奋劲，真不忍心打击。

　　“……”刘莽脑袋断电了几秒钟，“怎么可能！你们的鸡翅那么有名……真没有？”

　　看到几人都果断的摇头，刘莽仿佛遭遇暴击。

　　“那你们最有名的是什么！”刘莽不甘心的问道，万一是中美两国的对那玩意儿的称呼不一样呢！

　　“我们这里最有名的是小龙虾！”司机师傅终于可以纠正一下了。

　　“原来你们这里叫鸡翅叫小龙虾啊！走吧，带我们去。”刘莽大手一挥，让司机开车。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　车上其他四人无语至极……

　　……

　　……

　　11月7号，老鹰队背靠背第一场，客场挑战黄蜂队。

　　刘莽今天是带着怒火来到新奥尔良球馆的，他没想到，新奥尔良居然真的没有烤翅，虽然吃小龙虾也吃得很爽，而且味道更合国人的口味，但刘莽还是很愤怒，堂堂新奥尔良那么大一个城市，居然连一个卖新奥尔良烤翅的店都没有！

　　全都怪黄蜂队！所以刘莽准备把怒火撒在黄蜂队身上。

　　这是刘莽对队友说的自己很有斗志的借口，刘莽斗志那么高昂，完全是因为黄蜂队现在最好的球员——巴郎·戴维斯。

　　能力值87，进攻91，防守85，三分70，中投75，上篮89，传球90……

　　刘莽面对同位置的强者，总是那么兴奋！

　　双方球员入场后，黄蜂队球员感受到了老鹰队的强烈战意！特别是刘莽，一直盯着巴郎·戴维斯。

　　巴郎·戴维斯很疑惑，自己啥时候惹到那个家伙了？

　　但疑惑归疑惑，巴郎·戴维斯毫不犹豫的朝着刘莽瞪了回去，黄蜂队今年在保留核心阵容的情况下，引进了不少优质替补，像是达雷尔·阿姆斯特朗、史蒂夫·史密斯等人，今年黄蜂队是要干大事的！

　　贾马尔·马什本上赛季打出职业生涯最好的表现，还打出了全勤赛季，并且这个月月底才满31岁，正值巅峰，前几场比赛依旧保持着场均22分5板4助攻的表现。

　　贾马尔·马格洛伊尔这个2000届的大中锋，最近两年成长起来了，继上赛季打出场均10+8的不错表现后，今年开局前几场比赛更是打出了场均14分11板的出色表现。

　　再加上巴郎·戴维斯这个24岁就能拿到场均23分4板8助攻的中生代控卫代表，还有PJ·布朗这个算不上顶尖但很积极的内线，以及大卫·韦斯利这个矮个子速度型突击得分手，黄蜂队的首发阵容实力强悍。

　　再加上夏天花了那么多钱从马刺挖史蒂夫·史密斯，从魔术队挖达雷尔·阿姆斯特朗，黄蜂队没有理由不想干大事。

　　今年，黄蜂队开局拿到了4连胜，和步行者队并列东部第一，力压三连胜的老鹰队。

　　所以今年的黄蜂队球员有了底气，靠着自己实力赢得的底气，丝毫不畏惧老鹰队。

　　这场比赛老鹰队很重视，黄蜂队可能是和他们争夺东南赛区头名的关键对手，去年他们在伤病那么多的情况下都逆势而上拿到了东部第四的成绩，今年开局状态那么好，老鹰队这边不得不重视。

　　随着赛前活动结束，两队首发登场，一个鸡翅引发的新生代控卫代表和中生代控卫代表的战争即将开始……


第578章 拼的就是人多！

　　不知不觉，98、99一代的球星都已经成了中生代球员了，已经到了第六年或者第五年职业生涯了，94年进入NBA，已经第十个赛季的基德都成了老将了。

　　至于90年到93年进入NBA的球员，还在NBA打得上首发的，加起来都凑不齐十个人。

　　自96一代之后的中生代和新生代球员们带领的球队开始活跃在NBA第一线，刘莽和巴郎·戴维斯这两个一点都不传统的新生代和中生代控卫代表常常被拿来对比。

　　今年刘莽想要冲击最佳阵容，也就是联盟最好的六个后卫之一，巴郎·戴维斯、弗朗西斯、纳什、马布里、萨姆·卡塞尔等人就是他想要进入最佳阵容的最大敌人。

　　当然了，刘莽给自己定的小目标是第三阵最好是第二阵，至于一阵……就这么说吧，卡特、纳什、诺维斯基等人打了那么多年了，也和一阵没啥关系。

　　随着赛前活动结束，很快，随着裁判催促比赛开始的哨声，刘莽和布泽尔拥抱之后走上球场。

　　老鹰队这边，继续派出了他们的绞肉机首发阵容，刘莽、普林斯、拉希姆、拉希德·华莱士、拉特利夫。

　　黄蜂队那边，派出了巴郎·戴维斯、大卫·韦斯利、贾马尔·马什本、PJ·布朗、贾马尔·马格洛伊尔的首发阵容。

　　拉希德·华莱士和马格洛伊尔来到中圈跳球。

　　这两人的身高相似、身体素质都极佳，裁判将球跑向空中，两人同时弹射出去，马格洛伊尔以极微弱的优势将球拨向后场。

　　来到客场打球，当然是要低调的，刘莽一直盯着跳球的两人，当马格洛伊尔指尖碰到球的时候，刘莽瞬间冲了出去，冲到巴郎·戴维斯身前想要抢断，巴郎·戴维斯刚接到球，机警的将球护好，看到刘莽冲上来吓了一跳，好在是没有被抢断。

　　刘莽悻悻的退回半场防守。

　　巴郎·戴维斯有点恼了，没想到对方居然想要偷袭，巴郎·戴维斯推进到前场，防上来的正是刘莽，正合了他心意。

　　黄蜂队三个外线得分能力都是一流的，三个首发外线的得分占据了球队总得分的一半以上，黄蜂本赛季场均拿到93分，三个外线场均拿到57分，老鹰队的三大外线的防守能力都将经受考验，所以没有谁换房谁，就自己防自己的防守人。

　　刘莽在顶弧面对巴郎·戴维斯，普林斯防守大卫·韦斯利这个虽然矮但有着出色的空切能力和三分能力的矮个子得分后卫，拉希德·华莱士防守被誉为联盟最强得分型小前锋的贾马尔·马什本。

　　推进到前场后，巴郎·戴维斯和大部分控卫不同，到了三分线外，突然加速突破。

　　别看身材有些臃肿，特别是下半身看起来臃肿，但巴郎·戴维斯的下半身都是肌肉，爆发的加速相当迅速。

　　不过刘莽早就预料到了，快速的往左后方后退一步，挡在巴郎·戴维斯身前，想要拦住巴郎·戴维斯。

　　但是，当刘莽和巴郎·戴维斯撞在一起的时候，巴郎·戴维斯行进中侧过身体，在和刘莽接触的时候屁股一掘，强行把刘莽挤开，然后迅速的半转身把刘莽甩在身后！

　　巨臀开道！

　　巴郎·戴维斯进入罚球线距离之内，拉希德·华莱士那边被以中距离投篮得分为主的PJ·布朗拉了出去，拉特利夫赶紧跨出来一步，在合理冲撞区之外拦截巴郎·戴维斯，避免被这个家伙隔扣，这时候巴郎·戴维斯刚转身跨进罚球线，突然抓起球抬手扔向篮筐右侧！

　　马格洛伊尔！

　　马格洛伊尔从三秒区右侧外冲进去将球按进篮筐！

　　“哐！”

　　巴郎·戴维斯和马格洛伊尔空接连线！

　　刘莽不是说没有准备，但这来得太凶猛了，刘莽被巴郎·戴维斯一屁股给弄开了，导致内线防守出现问题。

　　看着巴郎·戴维斯和马格洛伊尔的空接连线，刘莽想到了一个词——空接之城！

　　巴郎·戴维斯太会给内线传这样的球了。

　　而且巴郎·戴维斯的突破来得很突然，在老鹰队防守阵型为落稳的衔接段就直接突破了，対时机的把握判断得非常好。

　　攻防转换老鹰队进攻，刘莽接到发球推进过来，同样的直接选择突破，到了三分线外一步朝着右侧强突！

　　巴郎·戴维斯赶紧朝左后方堵上去，但这球刘莽压根没有准备突进去，刚进入三分线，猛地撤步！

　　对于刘莽的后撤步跳投，巴郎·戴维斯早有准备，马上扑了出来，但是刘莽的撤步不是往后撤，而是往左边弹了一步，巴郎·戴维斯判断到了刘莽的撤步，在刘莽右脚往前猛地一蹬的时候就扑出来了，但是从刘莽身边扑过去了，刘莽往左后方弹到顶弧，甩狙出手！

　　基本上等于没干扰，刘莽的三分甩狙出手节奏完美，轻松命中。

　　进攻端巴郎·戴维斯很强，但他的防守简直辣眼睛，酷爱冲抢，防守的时候常常毫不畏惧的压上去，然后被对方过得干干净净。

　　又到了黄蜂队进攻，这次老鹰队的防守紧起来了，刘莽对巴郎·戴维斯这个后来在勇士搞了个黑八的家伙了解很多，知道这个家伙的特点，刚才被打了个冷不丁完全是意外。

　　这次刘莽没有再给巴郎·戴维斯突然出击的机会，巴郎·戴维斯运过来了就朝着巴郎·戴维斯压上去，避免被这个家伙完全起速的时候把自己撞开，而是贴着巴郎·戴维斯，虽然拦不住巴郎·戴维斯突破，但巴郎·戴维斯想要和上一次一样正面篮筐冲进去却没有机会，被刘莽贴住只能从两侧突进。

　　这不是给老鹰队协防包夹的机会么，从中路突进去，巴郎·戴维斯不怕拉特利夫，他加速起来了谁都挡不住，但要是走两翼，拉特利夫的协防能力让巴郎·戴维斯很忌惮，于是乎巴郎·戴维斯果断的开始了外线跳投。

　　就是那么机智，不过要是巴郎·戴维斯有出色的中远投就行了，但他职业生涯至今投篮命中率是百分之三十九，这还是他有着百分之五十五的篮下命中率的情况下的总体命中率。

　　打着打着，巴郎·戴维斯不管是组织进攻还是出手，都集中在中远距离，主要是自信，进内线有锋线，中远距离投篮巴郎·戴维斯只要有了机会果断出手，而且传球很优秀，每当队友们出线机会，他都能第一时间送到队友手里。

　　老鹰队这边，首发阵容主要是防守，刘莽靠的也是队友的整体防守实力，刘莽这边对于巴郎·戴维斯的限制并不算好，唯一能做的，就是限制巴郎·戴维斯的突破，至于巴郎·戴维斯的投篮，他能限制的不多，主要是巴郎·戴维斯自己真的铁。

　　而专注于防守的普林斯、拉希姆、拉希德·华莱士，把大卫·韦斯利、马什本、PJ·布朗死死守住，巴郎·戴维斯传出去的球转化为助攻的几率很低，老鹰队胜在这一点。

　　而老鹰队这个阵容的进攻，基本就指着刘莽了，黄蜂队可不是猛龙，没有那么好对付，所以拉希姆和拉希德·华莱士全心专注于防守端，进攻端就接球投，帮刘莽把空间拉开。

　　两队的进攻都压在控卫身上，拼的就是防守，以及控卫的得分能力！

　　而防守端老鹰队无疑占据了巨大的优势，而刘莽的进攻选择比巴郎·戴维斯强太多，他的进攻手段比巴郎·戴维斯全面多了。

　　巴郎·戴维斯贴得紧，刘莽就突破，而马格洛伊尔的篮下能力比拉特利夫差得太远了，刘莽屡屡冲到篮下跨步上篮得手。

　　要是巴郎·戴维斯放开一点距离，刘莽就玩后撤步。

　　巴郎·戴维斯还不敢动作太大的逼抢，刘莽造犯规的能力在联盟里算是一绝。

　　打着打着，老鹰队就慢慢的把分差拉开了。

　　打到首节第五分钟，老鹰队把分差拉开到13比7，6分的分差。

　　黄蜂队那边叫暂停，提姆·弗里德教练让马什本多持球，巴郎·戴维斯实力强悍，从成为球队核心后，常年是联盟顶尖控卫，但他带队打进季后赛的次数却很少，反而是他不是核心的时候，新秀合同四年全打进了季后赛。

　　巴郎·戴维斯是厉害，相对于体重而言，巴郎戴维斯的绝对速度太变态了。

　　力量极强的球员中爆发力特别好的还不少，但是戴维斯不光爆发利好，急速还特别快。

　　但他那么强的第一步爆发力跟大屁股，却是个主要依靠中远距离终结的球员，这两年场均7次三分出手，命中率32%，特别是季后赛被艾弗森堵在外线投出了百分之二十多的中远投命中率，让上赛季他们的主教练保罗·塞拉斯气得直跳脚。

　　提姆·弗里德教练把球权从巴郎·戴维斯那里分配到了三个外线手里，让三个外线都有出手机会。

　　果然，这个决定是对的，巴郎·戴维斯持球减少后，他的威胁却没有变小，拉开空间的能力和空切吸引防守的能力是黄蜂队所有人里最强的，比马什本还强。

　　再加上不管是空切还是投三分威胁都极大的大卫·韦斯利，马什本虽然传球没有巴郎·戴维斯厉害，但马什本愿意往内线突，怎么着也能吸引到防守，传球出来效果更好，黄蜂队的进攻开始正常起来。

　　但老鹰队这边也变阵了，把拉特利夫换下，刘莽、贾森·特里、普林斯、拉希姆、拉希德·华莱士的阵容上去，和黄蜂队三大外线开启了快速轮转的攻防模式。

　　刘莽把球权交给了贾森·特里，自己去专心的盯防巴郎·戴维斯，进攻端接球投篮，普林斯也一样，而且老鹰队这个阵容五个位置都能投篮，火力比黄蜂队那边更强！

　　首节打完，老鹰队以28比23，依旧领先着黄蜂队5分！

　　刘莽单节拿到15分！他开局手感好，贾森·特里替补上来也主动为刘莽做球，承担起了轮换阵容组织核心的角色。

　　整体实力来说，刘莽和巴郎·戴维斯差距不大，但是刘莽更会依靠队友，进攻选择更好，主要是外线投篮准，首节9投6中拿到15分。

　　如果说黄蜂首发阵容还能扛得住老鹰队的首发，到了第二节，两队派上轮换阵容的时候，黄蜂队很快就崩了。

　　黄蜂队的替补阵容也算可以，巴郎·戴维斯继续留在场上带队，肯尼·安德森、史蒂夫·史密斯、大卫·韦斯特、埃尔顿·坎贝尔组成的轮换阵容也很不错了。

　　但老鹰队那边派上的是斯托克顿、贾森·特里、普林斯、布泽尔、夸梅·布朗。

　　斯托克顿上来后，和布泽尔展开挡拆战术，两人都有中远投，威胁极大，但两人并不是主要得分点，主要得分点是贾森·特里和普林斯，两人全力为这两个投手做球，黄蜂队面对老幼版双煞实在是没办法，斯托克顿和布泽尔打挡拆，比刘莽和布泽尔打挡拆还要厉害，加上斯托克顿经验更足，屡屡送出刘莽和布泽尔配合时都不一定看得出来的机会。

　　夸梅·布朗也努力的寻找空切的机会和为队友无球挡拆的时机，虽然进攻端很菜，但在努力的做出自己的空间。

　　而黄蜂队那边，就剩下巴郎·戴维斯了。

　　虽然斯托克顿那么老了，但防守贼狠，而且由于自己不是核心了，他不担心犯规，只要巴郎·戴维斯突破，他就直接撂倒，长了一张为人师表的老师的脸的斯托克顿，在面对小年轻巴郎·戴维斯的时候，给场边坐着的刘莽好好的上了一课，什么叫做斯文儒雅的手下黑！

　　于是乎，巴郎·戴维斯只能在外线投投投，他最大的问题就是外线自信，内线怂，虽然时常有隔人暴扣的表现，但遇到斯托克顿这种凶残的对手，就怂得在外线投了。

　　巴郎·戴维斯这么怂的表现，把他的新主教练提姆·弗里德也气得差点背过气。

　　斯托克顿上来就带着一干替补打出了10比4的得分冲击波，分差一举拉开到38比27，11分的分差。

　　还是老将史蒂夫·史密斯站出来接过球权，打了自己的老东家两个，投篮精准的史蒂夫·史密斯帮黄蜂队止了止血。

　　可史蒂夫·史密斯已经35岁了，也不是状态保持得特别好的那种，上赛季在马刺队拿着990万合同还拿到了总冠军，早已心满意足，今年和黄蜂队签下两年300万的合同，就是奔着养老来的，打了两个后，就开始铁了，主要还是实力跟不上了。

　　第二节打了六分钟，分差被拉开到45比32，贾森·特里连得10分！三分球5投3中，准得一哔！

　　只是有一个三分犯规3罚只命中了1个。

　　黄蜂队叫暂停，提姆·弗里德看到大卫·韦斯利和马什本休息得差不多了，赶紧叫暂停把这两人换上，重新派出首发阵容，想用三外线的个人单打来解决场上不利的局面。

　　老鹰队这边也换人了，拿到3个助攻的斯托克顿满意的走下场，看来今天的助攻又有机会突破5个，球队赢球，每场比赛和魔术师拉开五六助攻的总助攻数的差距，斯托克顿对于来到老鹰队打球实在是太满意了……除了看到刘莽上去打的时候那在他看来是瞎几把打的打法很蛋疼……

　　刘莽是真的浪！

　　和刘莽当了队友之后，斯托克顿刷新了对刘莽的印象，是的，刘莽很重视配合，但几乎每个回合的打法都不一样，没有固定套路，可能连续三个回合，分别用三角进攻、挡拆战术、普林斯顿全都来一遍。

　　斯托克顿真的很佩服老鹰队这群队友，居然没被刘莽给整疯。

　　斯托克顿问过和刘莽搭档时间最长的也在进攻端有很大作用常和刘莽配合的穆罕穆德，穆罕穆德叹了一口气，留下一句：习惯了……

　　……

　　比赛重新开始后，黄蜂队那边的首发阵容回来，试图和首节后半段一样和老鹰队先抗衡一下，而且老鹰队派上的阵容是刘莽、威利·格林、巴恩斯、穆罕穆德、夸梅·布朗的阵容，让黄蜂队那边觉得有机可乘。

　　但是……看到巴恩斯虽然技巧不咋的但凶残的防守增加场上的对抗，并且老鹰队其他人也跟着防守凶狠起来，包括刘莽身体素质都很不错的老鹰队五个身体素质男全都开始了激烈的身体对抗，黄蜂队那边被防懵了，马什本上来的单打被刘莽和巴恩斯的夹击直接抢断！

　　这个阵容，老鹰队的反击起飞了！

　　夸梅·布朗跑得和后卫一样快，跟在持球的刘莽身后，刘莽将球往空中一抛，跟在刘莽旁边的马什本和大卫·韦斯利挡都不敢挡，夸梅·布朗空接将球砸进篮筐，落地后捶着胸口大声嚎叫。

　　提姆·弗里德坐在场边默然无语。

　　就和斯托克顿现在蛋疼的一样，提姆·弗里德看着巴郎·戴维斯拿着球就要干被巴恩斯抡翻送上罚球线两罚中一也没有太大反应了。

　　上赛季提姆·弗里德还在公牛的时候，也见识过老鹰队进攻端的浪，但也没到这个程度，主要还是刘莽一个人拿着球干，总的来说是有迹可循的，无非是外线单打和内线突破后的分球以及挡拆，总体还有迹可循。

　　但今年，刘莽在三分线外、中距离、内线甚至无球都有了不同的打法，黄蜂队开局是好，但这才打了几场？他们本就不是步行者、活塞、篮网那样的球队，面对老鹰队换一群人就换一个打法的套路，提姆·弗里德现在只有一个想法：这老鹰队打个几分钟就换一个打法，不累吗！

　　而老鹰队这边表示不累！

　　咱们就是人多！


第579章 联盟第一！

　　刘莽今天明显加强了个人进攻欲望，前三场的时候，刘莽更多的选择传球，但今天他更多的选择自己投篮。

　　黄蜂队也给面子，他们试图保持强队的姿态，一直撑到了最后，老鹰队每次快彻底把分差拉开的时候，黄蜂队主教练提姆·弗里德就会做出调整。

　　黄蜂队三大外线的实力确实很强，每次调整后都会做出积极的回应，巴郎·戴维斯多吼吼，他还是会上来突一两次把老鹰队的防守牵制住，然后马什本和大卫·韦斯利就干一波。

　　但没两下，老鹰队的防守紧起来之后，黄蜂队又只能勉力保持着分差不被继续拉大，当黄蜂队三大外线下去个一两个的时候，老鹰队的轮换阵容就发威了。

　　刘莽和巴郎·戴维斯的实力差不多，但刘莽脑子更好，而且打得混不吝，该突就突，瘦的时候他都不惧对抗，何况现在已经算控卫里一流的对抗了，和弗朗西斯、巴郎·戴维斯这种没法比，和马布里对抗都不吃亏。

　　最主要的是，有强大的队友，就是可以为所欲为！刘莽在场面上完全压制巴郎·戴维斯，打到第四节，黄蜂队绷不住了，老鹰队重新派上了首发阵容，黄蜂队那边三大外线前三节一直疲于奔命的在打球，到了第四节被老鹰队一举拉开分差，打到第四节官方暂停的时候，老鹰队以89比67，将分差拉开到22分。

　　黄蜂队没办法宣布投降了，只剩5分钟，要追22分，基本等于不可能。

　　最终老鹰队101比84，大胜黄蜂队拿到四连胜。

　　刘莽全场打了33分钟，26投13中，三分球6中3，罚球10中8，拿到37分5板3助攻！

　　巴郎·戴维斯22投8中，虽然投进了3个三分，但是三分出手11次，最关键的是全场打了41分钟的他整场比赛只造成了两次犯规，而且仅仅命中两次，白瞎了那么壮的身体，除了助攻，得分和篮板被刘莽碾压，拿到21分3板7助攻。

　　刘莽在和巴郎·戴维斯的较量中完胜！

　　……

　　……

　　打完黄蜂后，老鹰队连夜赶到了西雅图，第二天晚上7点，和超音速展开了一次背靠背的比赛。

　　超音速刚刚过去的夏天，拿着新版三个火枪手的招牌到处和顶尖控卫搭讪，然后没有一个球星鸟他们，基德连马刺都没去，会抛下刚连续两年打进了总决赛的球队去一支前途都不明朗的非季后赛球队？就连卡塞尔都瞧不上他们，去和狼王腻歪去了。

　　别说这两个顶尖的自由球员控卫了，他们连个首发级别的控卫都没捞到，最终只签下了前马刺队替补控卫安东尼奥·丹尼尔斯这个97年的水货四号秀，还花了5年全额中产，不然人家都不稀得来，想要回马刺去抱紧同届老大哥邓肯的大腿再拿冠军，丝毫不在意02年夏天他被马刺队交易走错失了拿上赛季总冠军这件事。

　　于是乎，超音速又只能指着布伦特·巴里组织进攻了，人家布伦特·巴里本来不是打控球后卫的，但这两年被迫成了控球后卫，赶鸭子上架的布伦特·巴里的表现一般般，上赛季开始打出生涯新高的场均五点几个助攻，但是有2.4个失误，助攻失误比差不多是2比1，也就是送出两个助攻，就得还一个失误回去。

　　本来已经打算好了朝着投手全力发展的雷·阿伦，在引进好控卫失败后，也重新捡起了组织进攻的活，而且比起布伦特·巴里还要不如，场均4个助攻2.8个失误。

　　这也怪不了雷·阿伦组织进攻退化，上赛季到了超音速后，是超音速管理层和主教练麦克米兰让他下定决心彻底转型的，夏天他也很有自信自己能至少把卡塞尔吸引过来，毕竟是多年的队友，所以也没往全能的方向发展了，就练跑位和三分，谁知道期待的明星控卫一个没来，加上他从几年前和卡塞尔搭档的时候，就已经开始转型投手了，现在重新捡起来太难了。

　　最让超音速蛋疼的是他们宣传得贼厉害的潜力大前锋、被球队视为新的三个火枪手之一的拉德马诺维奇进步奇慢无比，今年开局还没上赛季打得好，开局到现在，场均扔五六个三分，但4场比赛加起来只进了1个三分，和上赛季那个看起来前途无量的大个子投手完全不是一个人了，和那个新秀赛季有百分之四十二三分命中率的天赋超群的投手更没法比。

　　对超音速来说，当他们派上巴里、雷·阿伦、刘易斯、拉德马诺维奇的阵容的时候，篮板球闻者伤心见者流泪，防守篮板还能靠卡位，进攻篮板基本等于没有，过去四场比赛，篮板王是场均5.5个篮板的刘易斯……

　　老鹰队这边虽然是背靠背，拉特利夫和斯托克顿都不打，但却没有上赛季打背靠背那种体能问题了，阵容深度太强了。

　　主要是刘莽这一点，他不存在体力不足的问题，当其他队友没有体能危机能和平时一样打球的时候，刘莽就能发挥和平时一样的作用，防超音速这种基本没有内线进攻的球队，夸梅·布朗虽然还嫩，但他的内线作用和拉特利夫的效果一样一样的，甚至还更好，他能防出来防挡拆。

　　雷·阿伦和刘易斯玩命的投，这两人是真的准，雷·阿伦三分球9中5拿到33分，刘易斯三分球9中4拿到32分，两人合砍65分，但是其他人铁得让人忍不住看了，超音速节奏这么快的球队，这场比赛超音速扔了90多次出手，其他人加起来才拿到25分。

　　老鹰队这边也乐意跑着打，避免因为背靠背影响的手感问题，不断的冲击篮筐，在刘莽的带动下老鹰队和超音速展开了对攻战，守死内线让超音速在外线投，同时还给了超音速外线很大的防守压力。

　　最终在刘莽的带领下，老鹰队以103比90轻取超音速拿下五连胜。

　　刘莽今天命中率高得一哔，不管是雷·阿伦还是巴里，都不是防守特别好的球员，刘莽投出了19投14中的超高命中率，拿到35分9助攻，差一点点30+10，但是连续第二场拿到30+！

　　……

　　老鹰队拿下五连胜后，客场之旅还在继续，11月10号，来到芝加哥，客场挑战公牛队。

　　公牛队嘛，当然要摆烂，拿到篮球之神消耗了他们几十年的气运，02年的榜眼秀说没就没了。

　　虽然在03一代选中了柯克·辛里奇这个大学时代强大无比的控卫，但是却没有想象中的厉害。

　　虽不至于像他们上赛季的榜眼秀那样水，但也没强到哪里去，辛里奇很稳健，稳得不像个新秀，但公牛队不是总冠军球队，甚至都不是季后赛级别的球队，辛里奇这一个点稳、一个点能防，屁用没有，其他人全都是防守筛子，唯一一个防守好的中锋泰森·钱德勒还在赛季开始前手术，起码得三月份才回来。

　　今天这场比赛辛里奇限制刘莽做得很不错，把刘莽防了个33投13中，但其他人完全防不住，而且篮板球都抢不到。

　　刘莽也投得欢实，管他防得再好，该浪就浪，自家篮板球今天爆炸了！

　　夸梅·布朗替补登场后，面对高中时期的老对手、前两年把他对他奚落得不要不要的艾迪·库里，夸梅·布朗打出了职业生涯至今最好的一场比赛。

　　从第一节官方暂停拉特利夫下去休息后，拉特利夫就没再被换上了，因为夸梅·布朗首节最后五分钟拿到了8个篮板球，刘莽浪比一般的投篮全被夸梅·布朗助板去了。

　　夸梅·布朗抢得那么好，刘莽打得更浪了，31分钟出场时间扔了33次，三分球15中6，拿到40分4助攻2篮板的数据，本赛季首次40分！

　　夸梅·布朗替补登场打了39分钟，拿到22分20篮板的生涯第一次双二十，并且还有抢到进攻篮板后传给刘莽和贾森·特里拿到了6次助攻、给了艾迪·库里三次盖帽，22分20板6助攻3盖帽的华丽数据，外加防守端玩命的和艾迪·库里卡位，让拉希姆和拉希德·华莱士等人抢防守篮板，把本来对篮板球就没什么欲望的艾迪·库里防得只拿到12分3板。

　　进入NBA之后，夸梅·布朗首次在和曾经的老队友艾迪·库里交手的时候占据优势！

　　由于夸梅·布朗那么积极，老鹰队本来对打公牛队没什么太大的仇怨，连唯一一个让刘莽不爽的杰伊·威廉姆斯都没了，老鹰队本想轻松击败对方就算了，但是夸梅·布朗和艾迪·库里的恩怨，从高中延续到了现在，既然是队友的仇，当然要争个面子，进攻端手感一般，全队都玩了命的防守。

　　于是，公牛队在主场57比99，遭遇了一场42分分差的血腥屠杀！

　　六连胜！

　　老鹰队开局凶猛！

　　正好今天步行者和森林狼都输球了，两队的战绩都变成了6胜1负，美国球迷赫然发现，他们之前没怎么关注的老鹰队，居然登上了联盟第一的宝座！


第580章 虐菜狂魔老鹰队

　　不知不觉间，老鹰队打到联盟第一了！

　　赛程虽然轻松，但这虐菜也虐得太稳了！稳得让媒体们和球迷们都感到惊讶！

　　场均拿到106分，而公牛队这场比赛大大的拉低了老鹰队的场均失分，老鹰队现在场均净胜25分，场均失分才81分！

　　虽然是虐菜，但这虐菜的稳定性，比起虐菜大师马刺队都还要稳！

　　森林狼都刚刚输给了掘金队，终结了开局六连胜，安东尼拿到41分11篮板的数据，成为了2003届首个拿到40+的球员，也是最近四五年内除了刘莽之外的第二个新秀赛季拿到40+的球员。

　　步行者也输给了猛龙，猛龙终结自己六连败的同时终结了步行者六连胜，不过打得很艰难，而且步行者是背靠背，才给了猛龙队92比89险胜的机会，猛龙队那边确实整体实力不行，除了卡特和米利西奇，其他的球员都没有什么战斗力。

　　不过有流言传出来，猛龙队正在积极的寻找交易，想要补强。

　　这和猛龙队夏天的时候在自由市场一点动静都没有的做法有了很大的变化，他们的主教练威尔肯斯说服了管理层，尝试着要让米利西奇在有着好队友的情况下成长，不然他传出去的球很难变成助攻，对他的组织能力的培养没啥好处。

　　老鹰队这边拿到六连胜，这个说惊讶也算不上，人们看来顶多是拉希德·华莱士没有给老鹰队带来负面影响。

　　由于老鹰队开局的关注度不高，所以没太多人是真正看了比赛的，除了打魔术，后面的球队遇到老鹰队的时候，都在连败中，除了开局的魔术，和一度东部第一的黄蜂，其他比赛的关注度都不高。

　　看数据的话，拉希德·华莱士场均只有11.7分6板，因为他进攻主要以中远投为主了，偶尔落到低位单打但很少，场均出手刚好达到10次，命中率还很一般，整体投篮命中率百分之四十六，三分百分之三十五，精力几乎都放在防守上。

　　这样的数据看来，拉希德·华莱士顶多是没有给老鹰队带来负面影响而已。

　　老鹰队打完公牛队的第二天，刚好是第二个比赛周结束了，新一期的实力榜出来了，老鹰队靠着六连胜的表现，登上实力榜第一！

　　由于是虐菜，实力榜没啥说服力，人们也不那么惊讶，今年让人惊喜的球队太多了，步行者6胜1负实力榜第二，完全超出了人们的预期。

　　森林狼6胜1负实力榜第三，马刺队5胜1负排在实力榜第四，活塞队和湖人队都是5胜2负，排在实力榜第五和第六。

　　之后的球员表现的榜单就让人们惊呆了，刘莽排在这一期的MVP排行榜第一名！

　　人们惊讶的去查了下刘莽的表现，发现刘莽成为了老鹰队得分王！场均得分攀升到了联盟第五！

　　虽然和麦迪开局到现在场均31分差得很远，但联盟今年所有人的得分都和麦迪差得很远。

　　科比那边好一场坏一场的，开局现在三次40+，但却只有场均26分，佩贾倒是稳定，可他稳定也只有场均25.2分，而这已经是今年得分榜前三了！

　　麦迪、科比、佩贾暂时排在得分榜前三。

　　加内特场均25分排在得分榜第四，刘莽的场均24.6分排在得分榜第五！

　　第一周得分榜出来的时候，刘莽排在第八十二名，场均12分，但是连续三场30+，还有一场40分，刘莽把前三场场均只有十几分的场均得分提高了一大截。

　　六场比赛打完，刘莽拿到一共拿到148分，场均24.6分4板5.5助攻！

　　三年来首次登顶球队得分榜，也是老鹰队继多米尼克·威尔金斯后，首次有球员进入得分榜前五！

　　今年的局势太怪了，得分榜断崖，各支球队的球星的表现都变得平均下来，麦迪遥遥领先得分榜，连个能接近的都没有，各支球队的预测战绩也和媒体赛季前预计的很不一样，本来东部预计大概又是50胜出头就能拿到东部冠军，但开局到现在，老鹰、步行者、活塞都看起来像是奔着60胜去的，只有篮网队，真的信了媒体们的说法，在争取50胜，开局到现在4胜3负。

　　西部那边，本来被视为是森林狼和湖人双熊争霸，结果马刺今年继续横插一脚，湖人、马刺、森林狼三雄争霸。

　　……

　　虽然老鹰队开局稳得过分，但战绩方面，人们对老鹰队的战绩没什么好惊讶的，拉希德·华莱士没造成负面影响，人们本来就对老鹰队能打出好成绩不意外，当然如果老鹰队开局崩了也不意外，前两年老鹰队既敢拿东部第一，敢拿到60+胜场，也敢东部第八进季后赛，只要拉希德·华莱士不带来负面影响，老鹰队本来就被视为东部第一的有利争夺者。

　　当然，老鹰队就算拿到常规赛东部第一，也不是什么让人惊喜的事情就是了，老鹰队去年赛季中期开始打出来的实力，本来就是东部常规赛最强的实力。

　　只是，人们原本看到老鹰队今年的阵容，本以为就算拉希德·华莱士真就融入进去了，也是团队篮球，毕竟今年各大强队都团队化了，除了麦迪、科比、佩贾、加内特，没有其他的场均25分及以上的球员了，场均20+的球员，整个联盟也才12个，OK组合还占了两个，也就是全联盟只有11支球队有场均20+球员。

　　但是没想到，这次老鹰队暂时登上联盟第一的位置后，人们注意到老鹰队的表现，冷不丁的发现，老鹰队居然是打的巨星球！

　　而且不是拉希姆、不是拉希德·华莱士这两个球队实力最强的球员打巨星球！

　　贾森·特里虽然也是巨星打法，但他是替补，本来就该那么打。

　　但没想到居然是刘莽脱颖而出，成了球队得分王。

　　这和拉希姆主动让出球权有着最直接的关系，本赛季迄今为止，拉希姆没有一场比赛出手次数超过12次，通常是八九次出手，但命中率达到了生涯新高，而且是高出一大截的那种，百分之六十三的命中率，场均拿到11分和生涯新高的14个篮板球，暂时排在联盟第一，特别是防守篮板抢得非常好，内线都在给他卡位，他的防守篮板这赛季太强了！

　　当然，随着赛季深入，命中率和篮板肯定会下滑，但如果一直保持这样的打法，篮板要保持场均14个很难，其他队友的篮板球能力也很强，特别是夸梅·布朗这次展示出自己的篮板能力后，但命中率要跌也跌不到哪里去，都是切入接球投篮和空位中距离，稳定性很有保障。

　　拉希姆都减少了球权，打得无私，其他人自然也差不多，除了刘莽的场均24.6分和贾森·特里的18.7分，老鹰队其他没有一个场均超过12分的球员，但有7个场均得分超过9分的球员。

　　这时候，刘莽在老鹰队内显得那么的……辣眼睛，在刚刚打公牛那场投出百分之三十九的命中率后，由于基数太少了，刘莽的命中率跌到了百分之四十三，三分命中率百分之三十六，双双创下职业生涯新低。

　　但人们不在意这个，人们在意的是，刘莽MVP排行榜第一！

　　除此之外，还有一个让人们震惊的事情，还是老鹰队的，夸梅·布朗居然拿到了22分20篮板的双20数据！

　　远在夏洛特和当地土生土长的美国第一家黑人电视台的土豪老板套近乎的乔老爷子，看到夸梅·布朗在自家弟子旁边拿到双二十，一口老血憋着差点喷出来……

　　……

　　“噗……”刘莽看着报纸上的最新MVP排行榜和实力排行榜，一口咖啡喷得满报纸都是。

　　老鹰队打完公牛第二天一大早就飞到了波士顿，明天也就是12号，是五连客的倒数第二场，客场挑战凯尔特人队。

　　十一点到了波士顿的酒店，刘莽准备喝杯咖啡提提神，早上七点多就从酒店出发，八点半的飞机，昨晚的采访不少，凌晨才睡着的球员们现在还在打瞌睡，刘莽准备提提神去训练一下，顺手拿了酒店贴心的准备的体育报纸，刘莽看到头条是自己登上了头条，成为了MVP新一期排行榜的第一名，自家球队还被排在实力榜第一名。

　　刘莽和乔丹一样想吐血，这特么的，好不容易猥琐发育几天，联盟居然把他们捧上天了！


第581章 风云突变

　　NBA总部，联盟总裁办公室。

　　“亚当，这次做得不错。”大卫·斯特恩嘴上在夸亚当·席尔瓦，脸上却貌似没什么笑容。

　　“很高兴得到你的称赞。”亚当·席尔瓦谦虚的应了一句，亚当·席尔瓦不知道这次的工作到底是完成得让大卫·斯特恩高兴呢，还是不高兴。

　　“你先去忙你的工作吧，有事情我再找你。”大卫·斯特恩让亚当·席尔瓦走人。

　　亚当·席尔瓦一头雾水的离开了大卫·斯特恩的办公室，心里一边想着古怪的老头一边也在思考自己这次哪里犯错误了，但思考了半天，都回到自己的办公室了，但没想到自己哪里有错误啊！

　　大卫·斯特恩前几天让亚当·席尔瓦去办的工作就是帮老鹰队增加关注度，相比起前两年，今年老鹰队在美国本土的关注度明显下降了。

　　只要不是总冠军，或者湖人尼克斯，其他球队，哪怕是连续打进总决赛的球队，只要没有拿到总冠军，或者近几年没拿到总冠军的情况下就算连续打进总决赛，也不会保持太长的人气，慢慢的，人们发现这支球队貌似顶多就是个亚军，久而久之，就出现了审美疲劳。

　　何况老鹰队还不是亚军，只是季后赛四强，除了亚特兰大以及佐治亚州当地的球迷，美国其他地方大部分的球迷，都对老鹰队产生审美疲劳了。

　　再加上今年东部有步行者这支出乎预料的崛起的球队，让人们仿佛看到了两年前的老鹰队，人们都是喜欢新鲜东西的，老鹰队这边人们有点看够了，都去关注步行者去了，步行者就像两年前的老鹰队一样，成了联盟的焦点。

　　并且，西部那边的三头怪和四巨头，都有着大量的新闻，可能刘莽鲜明的性格特点和已经是联盟控卫里顶尖的那一拨球星的实力，让他能有不错的曝光率，但老鹰队今年的曝光率确实太低了，还不如去年连败期间。

　　这让看到老鹰队引进拉希德·华莱士后没有受到影响开局打得很不错的大卫·斯特恩很是着急，老鹰队居然“过气”了，没有了前两年三天两头上头条的那种人气爆炸的感觉。

　　当然了，这不影响老鹰队的市值或者其他东西，老鹰队在中国的人气基本上和火箭队不相上下，而且因为老鹰队实力更强，老鹰队球迷比火箭队球迷在论坛上说话都更硬气，老鹰队本地球票卖得好，本地的直播收视率高，中国那边的赞助费也高，还拿着联盟分成的转播费，比去年还要赚钱，老鹰队市值节节高升。

　　但对于NBA官方来说一点都不好，老鹰队球衣市场销售不如以往、直播收视率不如以往，话题指数不如以往，全方位下滑，这让联盟很头疼。

　　联盟在东部要捧谁呢？步行者？那支开局火爆，但连续六场把对手防得不到83分，自己得分不到90分的新版马刺？

　　还是活塞队、篮网队这两支收视率杀手？

　　而其他的原本的有着超人气巨星的魔术、76人、猛龙，三个球队现在分列东部倒数第三到倒数第五。

　　老鹰队去年本来就是联盟力捧的球队，可老鹰队还是太嫩了，没能打进总决赛，让联盟好生遗憾，今年老鹰队又引进一个刺头的时候，大卫·斯特恩心都在抽抽，好在是今年的拉希德·华莱士出乎意料的安分，老鹰队稳步前进，可是却“过气”了，这让大卫·斯特恩很头疼，所以叫主管商业运营的亚当·席尔瓦想办法帮老鹰队制造曝光率。

　　亚当·席尔瓦倒是很快就办到了，但是方法，在大卫·斯特恩看来实在太激进了。

　　大卫·斯特恩看着网上的新闻评论里，不管是媒体还是专家还是球迷，都通篇质疑这次的球员实力排行榜，刘莽打得是很好，但加内特、小奥尼尔明显打得更好，两人都20+10，球队战绩也不比老鹰队差，只落后老鹰队半个胜场。

　　亚当·席尔瓦只想着完成工作，达到目的就行、不在乎过程和产生的负面情况的这种激进的工作理念，让大卫·斯特恩又开始犹豫，到底要不要把总裁的位置交给这个年轻人。

　　但关键的是，亚当·席尔瓦很受联盟球队老板们的推崇，因为亚当·席尔瓦进入NBA工作这些年，给联盟带来了大量的收入，比如2002年夏天和电视台们签下的7年的转播协议，让上赛季联盟收入提高了一大截，加上和中国的合作深度加强，上赛季联盟的收入比起上上赛季提高了整整百分之十，工资帽也因而比2000年预测的未来几年的工资帽提高了400多万美刀。

　　老板们都很爱亚当·席尔瓦，但大卫·斯特恩没那么喜欢，就像现在，老鹰队关注度是起来了，但得到的关注，大部分都是质疑，这不是大卫·斯特恩想要的结果。

　　……

　　……

　　11月12号，老鹰队带着联盟灌下的一口毒奶，来到了北岸花园球馆客场挑战凯尔特人。

　　东部今年大部分球队都惨，除了前五，东部没有一支球队胜率达到五成，第六的热火，都才3胜4负，而2胜5负的凯尔特人，排在东部第八……

　　今年的东部的胜场，基本上被前三抢光了，除了篮网队真的在为赛季50胜而奋斗，前三强开局都没怎么输球，而东部球队大多数比赛都是和东部球队打，这不，一大堆战绩0胜或者1胜顶多2胜的球队，从东部第七到东部第十五全都是这三种情况。

　　其中魔术队垫底，0胜7负要多惨有多惨。

　　而凯尔特人今年也是很惨的一支球队，把安托万·沃克送走、他们今年选中的“天才高中生”肯德里克·帕金斯他们自己选中了但刚签约后不久就新秀赛季报销、上赛季大量的优质角色球员走人……

　　好在是文·贝克今年又到了合同年了，在帕金斯不在他顶上首发的时候，有种回光返照的感觉，帮助皮尔斯赢了两场比赛。

　　对于这样一个对手，老鹰队这边很轻松的来到北岸花园球馆打球。

　　比赛开始后老鹰队这边轻松赢得先攻的权利，刘莽和今天表现很兴奋的拉希德·华莱士开启了挡拆配合的打法。

　　拉希德·华莱士对凯尔特人带着无尽的不爽，虽然他也不大乐意去波士顿打球，那里的球迷嘲笑过他长得像没读过书的，但是凯尔特人居然拒绝得到他，而是要两个末尾的首轮选秀权，这让拉希德·华莱士感觉自己的自尊心受到了伤害。

　　所以这次拉希德·华莱士主动要求，要刘莽和斯托克顿、贾森·特里三个控球核心帮他打凯尔特人，拉希德·华莱士上来就和刘莽一起对凯尔特人进行了狂轰滥炸，首节刘莽拿到11分4助攻，拉希德·华莱士拿到14分3篮板2盖帽，两人合力拿下老鹰队首节的28分钟的25分。

　　不仅仅是进攻端，打满首节的两人在防守端也拼尽全力，带动着队友把凯尔特人防了个单节18分，老鹰队首节领先10分。

　　到了第二节，拉希德·华莱士继续上场，斯托克顿和布泽尔打挡拆进攻的时候，特意给拉希德·华莱士传了不少球，斯托克顿下场休息后，拿到主控权的贾森·特里今天也没自己来，给拉希德·华莱士做球，拉希德·华莱士继续自己的进攻表演。

　　今天拉希德·华莱士打出了疯狂的上半场比赛，首节拿到14分之后，第二节更是单节拿到21分，半场35分7板刷新了个人生涯的半场得分记录！半场5次盖帽，也是个人职业生涯新高！

　　这半场比赛，拉希德·华莱士在攻防两端都拼尽了全力，试图要把凯尔特人往死里揍。

　　老鹰队半场打完也以57比39足足领先了凯尔特人18分！

　　一切看起来对于老鹰队来说都那么的顺利，中场休息后，老鹰队这边派上了斯托克顿和贾森·特里的后场组合，两人上去轮流控球，带着替补们打。

　　刘莽这里看着自己又是只打了一节就要打卡下班了，内心好生悲催，好不容易场均得分爬到联盟第五了，虽然吧，是沾了今年联盟里的球星场均得分几乎都大幅度下滑的光，而且还被联盟送上了传说中的毒奶榜单，但谁不想自己的数据变得好看？

　　只是凯尔特人上半场明显没有要挣扎的倾向，这让刘莽只能看着自己11分4助攻的数据默哀，这又得把场均得分拉下去了。

　　这命运似乎总喜欢和人作对，你都要接受现实了，它突然给你来个“惊喜”！

　　下半场比赛开始后，斯托克顿和贾森·特里带着巴恩斯、布泽尔、夸梅·布朗上去打，旁边穆罕穆德、威利·格林等人也准备好了随时轮换。

　　老鹰队这边都在排队等着上去虐菜了，突然迎来了凯尔特人那边的爆发。

　　或许今年是叫詹姆斯的球员出名的年头，2001年的落选秀，凯尔特人的替补控卫迈克·詹姆斯，在下半场开始后连进一个三分和一个中投以及一个上篮，连拿7分，加上皮尔斯也命中一个三分和一个空切的扣篮，一起打了老鹰队一个12比2！

　　分差一下子被凯尔特人追到了51比59，老鹰队的领先只有8分了，而时间才过了三分多钟！

　　这时候斯托克顿大手一挥，表示不用急，慢慢打，自己这边还有领先优势。

　　确实斯托克顿有经验，也压得住场面，让老鹰队的替补们么有惊惶失措，稳稳的将攻防继续打开，得分开始续上了。

　　但在防守端，老鹰队这边还是打得很糟糕，皮尔斯在外线运球，磨磨蹭蹭的，一个颠投就扔出去了，没有普林斯或者拉希姆的臂展，根本就没法限制，只能赌皮尔斯的手感准不准，而第三节上来的皮尔斯，今天手感奇准！

　　至于迈克·詹姆斯那边，今天不是准不准的问题了，完全暴走了！第三节单节砍下19分！

　　甚至连皮尔斯的爆发，都是在迈克·詹姆斯的带动下打起来的，最开始皮尔斯投进的三分和空切的扣篮，都是迈克·詹姆斯突破分球给的机会，皮尔斯这两球投进后将投篮的信心找了回来，两人联手策划了一起反击浪潮。

　　第三节最后一攻的时候，迈克·詹姆斯压哨三分命中，拿到第三节的第19分，也是本场比赛全部的19分，上半场一分未得的他，第三节强势爆发！

　　谁能想到，那个2001年的时候，年满25岁从以色列联赛跑回美国来参加选秀的大龄落选秀，在第三节上来后突然就爆发了！

　　老鹰队这边，刘莽已经在和拉希德·华莱士、拉希姆等人谈笑风生了，谁知道风云突变！

　　中场休息的时候，他们都已经开始讨论，今晚的比赛打完后要去哪玩了，波士顿的夜生活还是很不错的，但打着打着，突然发现自己这边好像要出问题了，一开始克鲁格教练还稳坐钓鱼台，因为场上有斯托克顿，但是架不住迈克·詹姆斯愣是单节19分把斯托克顿打爆了！

　　刘莽一开始还觉得这次联盟的MVP榜没那么毒嘛，可能是毒奶粉得到了有效治理，但没想到，居然还是那么毒！


第582章 搭档斯托克顿

　　单节19分，对于一流球星、哪怕是准一流球星，办到了都不算什么大事。

　　而迈克·詹姆斯这个角色球员中的角色球员，居然单节19分！

　　对这个人刘莽有印象，很励志的一个球员，之前在欧洲淘金，25岁回到美国打球，落选了，01-02赛季，被热火队签下，当训练师，没错，就是训练师，月薪3000美刀，赛季末才得到热火队的两个十天短合同上场打了15场比赛，靠着努力在2001-2002赛季结束后和热火签下了一年底薪，被ESPY也就是体育界的奥斯卡评选为2002年最励志体育人物之一，刚刚过去的夏天和凯尔特人签下三年900万的合同作为替补控卫。

　　谁成想，这个球员居然在一场实力差距那么大的比赛中突然爆发了！

　　第三节老鹰队都被打蒙了，三节打完，比分被凯尔特人追成了78比78平！

　　克鲁格教练赶紧将主力阵容换上，刘莽、贾森·特里、拉希姆、拉希德·华莱士、拉特利夫换上。

　　但是第四节比赛开始后，老鹰队这边并没有像上半场那样有着绝对性的优势了，刘莽和贾森·特里的后场双浪倒是保持了老鹰队这边的进攻火力，但凯尔特人那边的进攻完全投开了，查基·阿特金斯和迈克·詹姆斯组成的矮个子后场组合撒了欢的跑着打，皮尔斯在第三节打出了信心，面对拉希姆的强硬防守打得相当稳健，一到了比分要被老鹰队拉开的时候，就站出来中距离单打得手，然后靠着阿特金斯和迈克·詹姆斯的常规进攻把比分紧咬。

　　最关键的是，拉希德·华莱士上半场攻防两端太拼了，他的体力可以让他全场专心进攻，或者全场专心防守，甚至打加时都没问题，但没有全场攻防两端都保持专注的能力，甚至因为上半场过于拼命，哪怕中场休息和第三届没打，第四节上来防守了一阵，就明显体力不足，进攻端投篮软了、防守端也跟不上生力军里夫·拉弗伦茨的脚步，导致拉特利夫在内线既要防马克·布朗特这个拼命三郎，还要防备拉弗伦茨的空切，这使得拉特利夫顾得了头顾不了尾。

　　这还好说，关键是拉弗伦茨有三分球能力！

　　到了第四节过半，随着皮尔斯的后撤步三分跳投命中，凯尔特人成功以95比93，将比分反超两分！

　　老鹰队叫暂停，时间还剩5分32秒，暂停变成了官方暂停。

　　看着已经拿到全场第二高分的26分的迈克·詹姆斯，刘莽好蛋疼，主要是凯尔特人的两个速度型双控卫，太难对付了！

　　上半场的时候，只有一个阿特金斯或者替补上来的迈克·詹姆斯还好，刘莽和斯托克顿都能防得住，但到了第四节，凯尔特人主教练吉姆·奥布莱恩把阿特金斯和迈克·詹姆斯两人同时派上场，一副摆明了要放弃外线防守飚进攻的架势，刘莽防得了一个防不住两个啊！

　　而且第三节试过了，普林斯防迈克·詹姆斯或者阿特金斯一点都不好使，两人的速度太快了，饶是普林斯能从一防到四，也防不住这两个一米八几的控卫。

　　“不要急！时间还有5分钟！我们不要着急，慢慢打，艾斯，约翰，你们上场，防住对方的两个控卫，谢里夫、卡洛斯，你们搭档前锋，防守皮尔斯和拉弗伦茨，跑起来，把进攻打起来，西奥……不，夸梅你上去吧，用你的速度和对抗守住篮筐！”克鲁格教练这是放手一搏了。

　　完全没想到比赛打着打着会打到这个地步，拉希德·华莱士明显体力不足，克鲁格教练觉得拉希德·华莱士当年在开拓者成为防守漏洞不是没有原因的，那支开拓者，内线就指着拉希德·华莱士得分，外线就指着小飞鼠，皮蓬只是组织者，那么大年纪了要得分太难了。

　　经过这场比赛，克鲁格教练的教练组真正的明白了拉希德·华莱士的优势以及劣势，对未来来说，有了更清晰的对拉希德·华莱士的使用方法，但现阶段，拉希德·华莱士只能先休息了，现在的目标是赢球。

　　而拉特利夫对于凯尔特人这种跑着打的两个内线，和面对肯扬·马丁的时候一样有种疲于奔命的感觉，所以克鲁格教练把夸梅·布朗换上，期待着上一场打出职业生涯最好表现的夸梅·布朗能够延续自己的良好发挥，第二节和第三节拉特利夫休息的时候，夸梅·布朗表现就不错，拿到了7分6板。

　　斯托克顿活动了一下身体，他来老鹰队干什么？不就是在这种时候上场吗！就是来关键时刻为老鹰队压阵的。

　　夸梅·布朗也很兴奋，这是他职业生涯第一次在关键时刻登场！

　　……

　　暂停回来，凯尔特人那边果然依旧是派出的阿特金斯、迈克·詹姆斯、皮尔斯、拉弗伦茨、马克·布朗特的这个下半场打出了56比36的疯狂追分表现的阵容。

　　老鹰队进攻，前场球，斯托克顿接到发球，组织进攻，老鹰队摆开了挡拆进攻的战术，刘莽无球往篮下切入。

　　拉希姆来到篮筐左侧中距离，把皮尔斯带走，刘莽往篮下空切，迈克·詹姆斯跟在他身后，夸梅·布朗在内线挡住迈克·詹姆斯，刘莽借着挡拆绕过马克·布朗特从底线跑向右侧45度角三分线外，在刘莽空切进篮下的同时，外线的斯托克顿和布泽尔的挡拆同时进行，斯托克顿借住布泽尔挡拆，动右路突到中距离，斯托克顿的中投威胁太大了，阿特金斯和拉弗伦茨都朝着斯托克顿防了上来，到了中距离，阿特金斯防不住斯托克顿的中投，拉弗伦茨防不住斯托克顿的突破。

　　布泽尔给斯托克顿挡拆后，做出了一个很关键的判断，没有从左侧切入带走防守阿特金斯或者拉弗伦茨的防守，没有帮斯托克顿吸引走防守让斯托克顿中投或者突破，而是让斯托克顿被包夹，从斯托克顿的后面绕过，来到右侧45度角中距离！刘莽刚好从布泽尔旁边跑出来，这时候刚刚要靠着速度绕过夸梅·布朗去追刘莽的迈克·詹姆斯被布泽尔给挡住了！

　　陷入包夹中的斯托克顿没有慌乱，清楚的判断出场上的跑位，在刘莽借住布泽尔的第二次挡拆出现空档的一瞬间将球送到刘莽手里。

　　刘莽在45度角三分线外接球，调整了一下，果断的将球投了出去！

　　战术跑位完美，投篮机会完美，出手节奏完美，神射手5级和挡拆大师5级双双触发。

　　在全场的嘘声中，刘莽的三分出手空心命中！

　　篮筐都没有擦到一下，入筐后带起了一阵网花！

　　这貌似是刘莽第一次在正式比赛中和斯托克顿搭档登场，接球投篮的感觉太棒了！

　　但是，刘莽这想要狙击凯尔特人士气的一个三分，貌似没有起到多明显的效果，凯尔特人那边还是气势如虹！


第583章 屁股还没坐热乎呢

　　凯尔特人进攻，皮尔斯把球权让了出去，他本来就不是个自私的球员，不然也不会一直想着别抢安托万·沃克的老大位置了，尽管他可能三年级的时候就已经比安托万·沃克强了，还是一直把最多的出手权让给安托万·沃克。

　　今天迈克·詹姆斯打得那么好，皮尔斯把球权完全交给了迈克·詹姆斯，自己到右侧边线，把拉希姆从篮下拉出来。

　　阿特金斯那边试图空切，但斯托克顿死死的把他钳住，虽然斯托克顿没有贾森·特里快，但他的小动作太出色了，而且防守预判非常好。

　　迈克·詹姆斯拿球，面对刘莽的防守，选择了挡拆，拉弗伦茨出来帮迈克·詹姆斯挡住了刘莽，布泽尔脚步慢，所以刘莽拼了命的绕过去，险险是跟上了迈克·詹姆斯，但是迈克·詹姆斯踩着罚球线右边顶角的位置急停跳投！

　　刘莽赶紧扑上去，手都扇在迈克·詹姆斯脸上了，“啪”的一巴掌尤为刺耳。

　　但是！

　　迈克·詹姆斯的中投还是进了，裁判犹豫了一下，给了哨子，刘莽的打手犯规！

　　刘莽“喔”了一声，这球自己确实犯规了。

　　完全料不到，凯尔特人除了皮尔斯之外，居然还有其他人能打巨星球。

　　这种挡拆后直接投篮的打法，一般都是巨星打法，这种球就是纯靠个人能力。

　　而迈克·詹姆斯，刘莽上场前就看过了他的能力评价，只有72，而且是那种什么都会，但什么都不精的那种，所以在欧洲、CBA等地方显得很厉害，在NBA打上球很难。

　　这次刘莽算了解到了什么叫能力评价，就和季后赛的奥尼尔明明能力值105可能是历史第一的季后赛统治力，但面对103的邓肯打得每次都很一般一样，能力评价，终归只是打出来的表现的评价，遇到爆发或者专门克制对方的这种表现的时候，能力值评价，只能作为参考。

　　刚才刘莽投进一个空心三分，还想要压制一下凯尔特人的士气，没想到迈克·詹姆斯马上还了一个二加一，反而是老鹰队这边的士气被干了下来。

　　迈克·詹姆斯揉了揉被打到的脸，得亏是脸黑，不然这一巴掌下来就红肿了，黑脸还真看不出来。

　　走上罚球线，迈克·詹姆斯强硬的表现让球迷们忍不住大声欢呼起来，凯尔特人队的球迷们今年从一开始就很憋屈，球队弄到一堆选秀权，他们也不明白要那么多低顺位选秀权是为了什么，把安托万·沃克都送走了，一个球星没换回来，选个中锋还直接新秀赛季报销，开局2-5，上半场打完都有不少球迷离开了，但第三节打完的时候，又有不少球迷折回来了，给球队加油。

　　迈克·詹姆斯这种强硬的表现，虽然只是罕见的爆发，但依旧让凯尔特人的球迷看到了希望！

　　迈克·詹姆斯的加罚也中，手感好得离谱！

　　下半场到现在，迈克·詹姆斯已经拿到29分了，14投10中！

　　攻防转换，老鹰队进攻，斯托克顿继续控球，继续和布泽尔挡拆，他那种稳健的球风让老鹰队这边不安的心稳定下来，刘莽继续从内线绕出来，布泽尔挡拆后继续来和刘莽第二次挡拆，但是刘莽接到球的时候，阿特金斯放开了斯托克顿过来补防。

　　刘莽没有回传给斯托克顿，他知道这年龄的斯托克顿，也就靠着人们对他以往的印象能吸引到防守，真要这个老将强打有点难为老人家了，刘莽在阿特金斯扑出来的时候，接到球马上起速，从布泽尔右侧突进篮下，布泽尔第三次挡拆挡住了阿特金斯，但是迈克·詹姆斯那边跟上了刘莽，刘莽一路强杀到篮下，马克·布朗特积极的补防过来。

　　刘莽分球夸梅·布朗，皮尔斯收缩了进来，挡住了夸梅·布朗，马克·布朗特也回防了过去。

　　眼看着夸梅·布朗可能又要手滑了，他被包夹的时候手滑的倾向很严重，但是，夸梅·布朗居然将球传了出去，在皮尔斯收缩进去之后切进来的拉希姆接到球，隔着皮尔斯将球砸进篮筐！

　　98平！

　　老鹰队再次追平比分！

　　老鹰队想要用气势凶猛的进球来压制凯尔特人的士气，殊不知，凯尔特人那边本来就没期待自己能防得住，能让老鹰队都打出让夸梅·布朗传球助攻，让老鹰队都到了这个地步了，凯尔特人的球员已经很满意了，在进攻端变得更加坚决。

　　迈克·詹姆斯继续和拉弗伦茨挡拆，这次布泽尔第一时间去延缓了一下迈克·詹姆斯，刘莽随即朝着迈克·詹姆斯包夹过去。

　　这时候拉弗伦茨退出三分线，迈克·詹姆斯将球分到拉弗伦茨这里，拉弗伦茨的三分出手也中了！

　　凯尔特人在下半场还剩三分多钟的时候，已经拿到62分了！

　　凯尔特人下半场打出了62比41的比分！以101比98再次领先老鹰队！

　　关键时刻，刘莽这边三分出手铁了，而正值巅峰的皮尔斯抢到防守篮板球，下反击在刘莽的追防下顶着刘莽的封盖追身三分出手命中，104比98，凯尔特人在还剩两分四十四秒的时候把比分拉开到6分。

　　尽管老鹰队最后展开了一波反击狂潮，但凯尔特人那边打得很稳，死死的守住微弱的优势。

　　最终，尽管刘莽在还剩四秒的时候三分球出手命中把比分追到109比110，但依旧落后一分，时间只剩两秒钟，皮尔斯接到发球后直接把球扔向前场，球还在飞行途中，裁判比赛结束的哨声已经响起，皮尔斯最后扔了个三不沾，却仿佛像是在庆祝胜利一般送了一次三不沾超远投篮。

　　110比109，凯尔特人下半场掀起了疯狂的反击狂潮，最终主场惊天逆转老鹰队！终结了老鹰队的六连胜！

　　刘莽看着被凯尔特人球员围在一起庆祝的迈克·詹姆斯，也没什么脾气了，上去和自己都不相信、自己都感觉自己像是做梦一样的迈克·詹姆斯拥抱了一下，和皮尔斯也拥抱了一下，然后转头走向球员通道。

　　还能怎么办？

　　人家半场33分6助攻的表现，帮助凯尔特人打出了71比52的半场比分，这表现简直太夸张了！

　　刘莽末节也拿到了15分4助攻，全场26分5板8助攻的数据，但依旧没有迈克·詹姆斯今天的表现耀眼。

　　刘莽走向球员通道的途中，要好好想想自己球队缺了什么了！

　　……

　　老鹰队六连胜终结，战绩变成了6胜1负，反过来步行者那边，在有了卡莱尔教练后，完全把雷吉·米勒、汀斯利、小奥尼尔、阿泰斯特以及第六人哈灵顿的实力发挥出来，把前两年在活塞队积累的经验融入到步行者中，真正的打出了他想要的攻守均衡的篮球，在老鹰队和凯尔特人的比赛结束后，步行者击败国王队拿到了本赛季第七场胜利，以7胜1负登顶联盟。

　　老鹰队这边，联盟第一坐了刚好48小时，屁股都还没热乎，就被赶下来了。

　　刘莽还好，21投10拿到26分5板8助攻的全面数据，而拉希德·华莱士那边，想要正名却前路漫漫。

　　凯尔特人逆转老鹰队，人们关注的都是下半场凯尔特人疯狂的表现，看到的是第四节上来防守时候累得走不动道、进攻端空位三分打铁的拉希德·华莱士，而上半场半场砍下35分的拉希德·华莱士完全被忽略了。

　　当没有真正的有说服力的表现的时候，被联盟一下子碰到战力榜第一的位置，一旦输球，不管是输给强队还是弱队，马上就会狠狠的摔下来。

　　一时间，舆论对老鹰队相当不友好，完全没有了前两年的那种友好的舆论了。

　　前两年老鹰队都是逆袭者，但两年逆袭过去后，老鹰队已经成了人们眼中的常规强队了，打得好是正常的。

　　NBA联盟总部，本来就是独立于29支球队外但又掌控联盟所有球队的一个统领机构，按道理来说，是不应该去影响比赛的，但是联盟影响比赛的例子太常有发生了，所以让很多吃了亏的球队的球迷和媒体们反感。

　　一年两年还好，从NBA在上世纪七十年代开始重新受到美国球迷关注后，联盟为了捧一些球队，做出了很多影响联盟的举动，当然这让NBA变得越来越红火，捧出了魔鸟大战、乔丹、OK组合等等让NBA在世界闻名的组合或者人物，但相应的，逐渐把包括魔鸟、乔丹、OK组合所在的所有球队的球迷都得罪了。

　　球迷们都爱NBA，但所有球迷都反感NBA联盟总部。

　　本来球迷和媒体也没反感老鹰队，也少有恶语，但联盟一下子把老鹰队捧得那么高，这就出问题了，一旦老鹰队打不好，球迷们、媒体们，都会把原本对于联盟的不满，发泄到老鹰队身上，这是很正常的事情，不管联盟捧谁，都有大量的球迷黑这支球队。

　　对此老鹰队还能怎么办？猥琐发育呗，默默的背上行李，前往下一个客场。


第584章 复仇者艾斯·刘

　　前面的连续四个客场，都是一些弱队和崩了的球队，每年都会有各种各样的球队崩盘，这已经不是什么新鲜事了，偶尔输给弱队，也不是什么新鲜事，步行者不也被猛龙给干掉了吗？

　　将来的无敌宇宙队还被西海岸小海沟的湖人队每年干掉一次呢。

　　老鹰队接下来的对手，才是重中之重。

　　五连客的最后一场，客场挑战新泽西篮网队。

　　篮网队过去两年已经树立起了他们的特有的形象，不管常规赛战绩如何，到了季后赛，都是东部最叼的球队。

　　虽然今年被东部前三强拉开了战绩，只有4胜4负的开局，但他们过去两年每年的开局都是这样，顶多50胜，而到了季后赛就会爆发出凶猛的实力，所以没有球队敢小视他们。

　　老鹰队来到新泽西的拉瑟福德镇的时候还是有点小郁闷，不过老鹰队大多数人都已经有了自己的缓解郁闷得方式，大都是打了好多年的老将了，拉希德·华莱士和贾森·特里这两个昨晚比赛的下半场打得郁闷的人拉着穆罕穆德、巴恩斯、布泽尔等几人，中午到了拉瑟福德镇的酒店后，这几人大下午的跑到泽西城去了，早去早回，教练组不允许球员在客场比赛的前夜在包下的酒店之外过夜。

　　可能是力不从心的斯托克顿，和凯文·威利斯、拉特利夫下午去海上钓鱼去了。

　　新兵蛋子威利·格林和卡尔德隆还有夸梅·布朗一起组团去打星际争霸。

　　刘莽呢，也不喜欢去夜店，打游戏又不是那几个网瘾少年的对手，好在是拉瑟福德镇因为篮网队这两年打出的队史前所未有的战绩，让这里的篮球氛围加深了不少，夏天的时候，泽西城湾区高中的拉瑟福德分校修建了新的篮球馆，老鹰队租用了这个篮球馆，让球员们训练，刘莽中午休息了一下，下午打听到了这个学校的位置，去到这个球馆准备继续训练。

　　虽然知道常规赛输球是必然的，而且多数时候，不是输给自己防备着的强敌，输给的往往是预料之外的球队，就像著名的张指导说的，当得分没有对手多的时候，自然就输了。

　　可郁闷总归会郁闷，特别是这种大逆转。

　　刘莽想不到自己球队到底还缺什么，也就懒得想了，准备去训练，运动就是缓解压力最好的方式。

　　本来吧，输个一场两场的，不是什么特别大的问题，但是陡然间被放在实力榜第一位，突然就有了压力了。

　　刘莽打车来到了湾区高中，尽管这里是篮网队的地盘，但大部分人是费城人，对刘莽反倒挺友好的，门卫带着刘莽来到了新学期才启用的小球馆。

　　球馆面积不大，一个小型仓库的大小，刘莽估摸着也就一个球场外加几百千来个作为和二楼的看台。

　　走进球馆的时候，里面的设施和刘莽预想的差不多，不过已经有人来了。

　　一个长相酷似某个小时候梦想着成为篮球巨星但却到了16岁开始不长个了的华语乐坛天王的白人男子正在球馆内训练，而且已经是满身大汗了，场边的毛巾都湿透了。

　　“凯勒，没想到你在这里训练，哇唔，你来了多久了？怎么没和他们去玩？”刘莽打了声招呼，看着科沃尔似乎训练了有一阵了，惊讶的问道。

　　“老大你不也来训练了吗？你都这么强了还来训练，我现在连轮换时间都没有，肯定要更努力。”科沃尔心态是真的好。

　　“这很棒。”刘莽不置可否，捡起科沃尔扔出去弹回来的球，试投了一个三分，空心命中。

　　这样轻松写意的投篮，让科沃尔看得眼睛都直了，要是能有这样的在比赛中投进三分的能力，他觉得靠着自己不错的协防能力和三分能力，起码是能够得到一定的出场时间的。

　　刘莽看了下科沃尔的能力评价，还是64，进攻62，防守66，三分78，中投65，上篮66，持球进攻基本等于零。

　　三分方面科沃尔比刘莽刚进NBA的时候的自身的三分能力还强，确实是有天赋，在这个还没强调三分为王的年代，新秀能有这样的三分很强了，就和刘莽当年还稍微能有一点进入NBA的可能是一样的原因，总有球队需要一个定点投手。

　　至于防守，队内训练中，科沃尔单防不行，但协防每次都能出现在合适的位置，加上定点投射能力，才能偶尔力压巴恩斯进入12人大名单，至于另外两个。

　　看着科沃尔把毛巾都拧出水了，然后擦着身上的汗，刘莽问道：“凯勒，你不会中午到了这里就开始训练了吧？”

　　“没错，我听艾玛努奥尔说过，老大你每天训练的时间都是其他人的至少两倍以上，才有了今天的实力，所以我要更努力才行！”科沃尔笑了笑，更像某伦了。

　　刘莽没想到艾玛努奥尔那个家伙，成了训练师后居然还有了这样的觉悟，都会主动引导新秀训练了……不过刘莽没看到艾玛努奥尔啊！疑惑的问了下：“凯勒，艾玛努奥尔人呢？”

　　“他和特里老大他们去泽西城了，给我安排了和老大你当年一样的训练任务，就走了。”

　　“……”

　　……

　　刘莽从背包里取出训练服换好，半小时之后，刘莽热完身，看到科沃尔又继续训练了，很好奇地问道：“你不担心你这样训练，最后还是得不到出场时间吗？”

　　刘莽很好奇，科沃尔的这种态度仿佛贯穿了整个职业生涯，到底是怎么样保持着这种良好的心态？

　　刘莽对凯勒·科沃尔很熟悉，主要是他是将来的历史上年龄最大的首次入选全明星的球员，生涯前九年到处流浪，打了九年的替补，到了职业生涯第十年，才在因为失去了乔·约翰逊、老鹰队没有人手的情况下顶上首发，然后一发不可收拾的连续7个赛季平均以百分之四十五的命中率每个赛季投进两个以上的三分球，第一次作为主力球员的时候，科沃尔已经32岁了，之后还在35岁生涯首次入选全明星，并且在2015年1月份拿下东部月最佳这个可能很多进过很多次全明星的人都没拿到过的荣誉，从未有人在年轻的时候四处流浪当角色球员，老了之后反而成为全明星的例子。

　　到底是怎样才让科沃尔能保持着这样的心态？

　　听到刘莽的问题，科沃尔并没有恼怒生气，而是笑了笑说道：“我相信有一天我会成功的，虽然不知道什么时候会来，但总会成功的，特别是听说了老大你的经历，我更确定，努力就会成功，不想那么多，尽自己的努力就行了。”

　　尽自己的努力就会成功？不想那么多？

　　这不就是刘莽自己的信念么！但因为今年阵容补强了那么多，输了一场之后，刘莽就开始自我怀疑，怀疑球队缺少了什么。

　　听到科沃尔这番话，刘莽恍然大悟，自己想那么多干什么，没看到其他人都只是郁闷么，这才赛季开始，无法预测的赛季还长着呢！

　　先不管了，接下来一场比赛一场比赛的打！刘莽心情一下子变好了，都说聪明人不会为烦心事烦恼，刘莽深以为然，对科沃尔说道：“凯勒，你说得不错，怎么样，要不要来比一比三分，我看你三分挺不错的。”

　　“好！我一直想要挑战一下老大你的三分！简直太准了，比赛中居然都能那么准！”

　　“那你要做好哭着回家的准备了，菜鸟！”

　　“哈哈，老大，来吧！”

　　……

　　……

　　第二天一早，老鹰队球员们都被拉到昨天刘莽和科沃尔对飚三分的篮球馆，进行了战术训练，为晚上客场挑战篮网队的比赛做准备。

　　早上的训练时间不长，就一个小时，主要是战术跑位，和模拟肯扬·马丁、理查德·杰弗森与基德的配合要怎么防守，普林斯和拉希姆模仿的这两人，至于基德则是用斯托克顿来代替。

　　训练完之后，老鹰队回到酒店洗漱、午餐、然后是球队会议。

　　刘莽看着和昨天训练了一下午、和刘莽一起较劲到了晚上七点多的科沃尔一样今天像个软脚虾一样的贾森·特里，担忧地问道：“贾森，你昨晚干什么了？”

　　科沃尔那边，脚软很正常，昨天训练了那么久，不是谁都有刘莽那样的体能，往死了练都没问题。

　　但贾森·特里这软脚虾一样的情况是几个意思？

　　贾森·特里看了下周围的人都没有注意到他们，朝着刘莽嘿嘿淫笑了一下，小声说道：“艾斯你不知道，昨晚我带回来的那个妞太辣了！那屁股，那腰……”

　　“……”刘莽好无语，果然是因为这个。

　　“听说她是与明星共舞的节目的全美十五强，真没想到她们的节目组居然会在泽西城来取景，被我赚到了！如果艾斯你喜欢，我把她电话给你……”贾森·特里似乎还在回味。

　　刘莽本来想走人算了，但听到与明星共舞这个节目，好像有点印象，里面出来的最后都成了‘名媛’，换个说法就是巨星们的“明星炮筒”，说她们是明星，但又没什么作品，甚至是根本就没作品，但她们的人气很高，又不是普通的皮肉骨，不是给钱就能咋样，被大量的黑人运动员们追捧，甚至赚的钱比真正的巨星还多。

　　刘莽问了句：“你约的那个什么明星叫什么名字？”

　　“喔喔喔，艾斯，你长大了！也感兴趣了吗？”贾森·特里像发现了新大陆一样，“她叫金，金什么来着？……对了，金·卡戴珊，怎么样，要她的电话吗？”

　　“！！！”刘莽吓得连退了好几步！

　　“怎么了艾斯？”贾森·特里手机刚掏出来，就看到刘莽惊恐的表情。

　　刘莽缓和了一下自己惊恐的情绪，赶紧拉着贾森·特里说道：“贾森，离那个女人远一点！”

　　“为什么？”贾森·特里奇怪的问道。

　　“他X里有毒！”刘莽很郑重地说道。

　　“瓦特？艾斯，你别吓我！我昨晚没戴！”贾森·特里显然把刘莽说的毒当成了HIV。

　　“不不不，贾森，不是那个意思，我是说她就像吸尘器一样，会把你吸干，然后你就没有体力再打球了，会越打越差，最后你的20年职业生涯梦就毁了！”刘莽解释道，虽然他不喜欢卡戴珊那一架，但也不会给人家造谣，这个杀父之仇夺妻之恨不打紧，但毁人财路是天大的仇，卡戴珊一家就靠着那个赚钱，他可不想卡戴珊一家恨上他。

　　“吓我一跳，艾斯你话别说到一半行不行……”贾森·特里拍着胸口，那副猥琐的表情都给吓没了，悻悻地说道：“艾斯你的话好像很有道理，昨天晚上我确实有那种感觉，感觉自己已经没有下一次了……等等，艾斯你怎么这么清楚，难道你……嘿嘿嘿……”

　　贾森·特里刚被吓得正经起来，又想到了龌龊事。

　　“……关你屁事！”刘莽白了贾森·特里一眼。

　　“艾斯，我不会和阿伊达说这件事的，放心放心，我们是兄弟！”贾森·特里笑得更猥琐了，勾住刘莽的肩膀笑个不停。

　　刘莽拍开贾森·特里的手，笑骂道：“去死！……对了，把金的电话给我。”

　　“怎么，艾斯，你也想试试？我看还是算了，我觉得和艾斯你说的一样，她有毒！我现在腿都软了，我要回房间睡一觉，不然晚上都没力气打球了。”贾森·特里说是这样说，但还是把手机拿了出来。

　　“你想什么呢！我像那种人吗？”刘莽无语的问道，也拿出了手机。

　　“你不像，你就是！”贾森·特里倒也干脆，把电话给了刘莽，“艾斯，我劝你要玩玩也要等着休赛期，我算是中招了，估计会被当成她炫耀的一个晚上。”

　　贾森·特里这话不是乱说，那些所谓的名媛，和大明星过夜，不就为了炫耀么，只是和普通皮肉骨不同的是，她们自己身上也背着明星的头衔，和体育明星们过夜，反而会提升他们的名气。

　　“不不不，贾森，我对她们没兴趣，不过可能有人对她们有兴趣，你说我把金介绍给我们的对手们怎么样？”刘莽记下电话后问了下。

　　听到刘莽的话，贾森·特里愣了两秒，对刘莽充满了惊恐：“靠！艾斯，你果然好卑鄙！”

　　……

　　……

　　下午，刘莽在酒店看了一会儿篮网队今年的比赛视频，别说，这篮网队今年还真比去年更强了！

　　尽管莫宁加入篮网队下滑有点严重，但理查德·杰弗森更进一步，成为了篮网队唯一一个场均20分的球员，开发出了持球能力，打出了场均20分6板4助攻的开局，三分也有了大大的进步，开局的命中率是50+40+70，除了罚球惨了点，理查德·杰弗森逐渐打出了选秀的时候自己的模板文斯·卡特的感觉！

　　肯扬·马丁也打出了生涯最好的开局，场均18分10板，可能会随着赛季深入下滑，但实力确实展现出来了。

　　基德依旧全面，场均16分7板10助攻，篮板被理查德·杰弗森和肯扬·马丁抢走了不少，但他依旧是那个将队友们的实力发挥到超出自身实力的关键！

　　最主要的，是这三人的防守依旧强大。

　　刘莽看到篮网队虽然开局战绩不咋滴，但一攻一守都有着比去年更加出色的表现，难怪原本的历史上，今年的篮网队能在季后赛和五虎将聚齐的活塞队打到抢七！

　　今年的篮网可能比前两年还要厉害，只是不是活塞队的对手罢了，就像基德拒绝马刺队的时候说的那样，他们有自信来年能够击败马刺，而他们或许真有了比去年马刺还要厉害的实力，但只是遇到了更强的活塞，而活塞队是击败了能击败马刺的湖人队的总冠军！

　　莫名的刘莽又有了铁匠式兴奋！刘莽赶紧压制住这种兴奋，暗示自己要保持平常心，这只是一场常规赛而已……个屁啊！

　　刘莽忍不住自己的兴奋，想要快点到场上和篮网队较量了！

　　原本，跨过篮网队这个大魔王的任务，是活塞队的本·华莱士的生涯最大的一个坎，原本的本·华莱士在02年和03年连续两年拿到最佳防守球员，但是连续两年季后赛遇到篮网，都被肯扬·马丁虐得死去活来，每次都防不住肯扬·马丁在他头上飞来飞去的扣篮，直到04年季后赛，才跨越了篮网这道坎，证明了自己是史上最好的防守球员之一。

　　而刘莽现在的目标更困难，可能要在同一年先后跨过篮网和活塞两道大坎，虽然前两年干掉了活塞，但在拉里·布朗手底下的本·华莱士和比卢普斯，才是最强的时候，今年季后赛面对活塞肯定没那么简单。

　　刘莽止不住又兴奋起来了。

　　好在是这时候系统的任务提示让他冷静了一点。

　　“叮……复仇者联盟系列任务触发，艾斯·刘的仇恨。”


第585章 吃过的亏都变成了经验

　　老鹰队的气氛很紧张，连续两年输给篮网，都要魔怔了，这次他们全都想要干死篮网队，证明自己。

　　不过，不仅仅是刘莽觉得篮网队今年比去年更强，篮网队今年比去年更强是联盟公认的。

　　只有赢到了最后的球队，才可能会松懈下来，不知道该从哪里补强，因为他们赢到了最后，而哪怕是亚军，也是输家，也会为了新赛季努力变得更强，努力弥补自己的不足，今年理查德·杰弗森这一点的进步，就是篮网队变得更强的有利证据，而且篮网队本来就深厚的轮换阵容，还有了莫宁。

　　但越是如此，老鹰队想要战胜篮网队的欲望就更加强烈！

　　特别是刘莽，盯着对方球员的眼神都要喷火了。

　　“艾斯·刘的仇恨：贾森·基德已成为宿主死敌，赛季任务，宿主在常规赛的四次交手中面对篮网队有交手优势，如宿主率队对战篮网队取得三比一的战绩优势，将获得贾森·基德03-04赛季球星卡，如宿主率队常规赛横扫篮网队，将获得各时代最强控卫随机球星卡一张。”

　　季后赛之仇、加上任务，刘莽的斗志已经炸裂了！

　　……

　　“欢迎大家收看由TNT体育电视台为您现场直播的亚特兰大老鹰队客场挑战新泽西篮网队的比赛，我是你们的老朋友肯尼·史密斯，今天由我……”

　　肯尼·史密斯话还没说完，巴克利嫌弃肯尼·史密斯的介绍不够威风，自己介绍自己：“我是伟大的爵士巴克利。”

　　肯尼·史密斯对这个无耻之徒简直无语了，巴克利只是在大学时候很厉害，被人们叫“先生”，但是巴克利在NBA火了之后，自己强行把“先生”这个词升级，自称“爵士”。

　　每次肯尼·史密斯听到巴克利说刘莽无耻，都很想怼两句。

　　肯尼·史密斯无视巴克利的自恋，问道：“查尔斯，你觉得这场比赛哪支球队能赢？”

　　巴克利不满的瞪了肯尼·史密斯一眼：“肯尼，是巴克利爵士！这场比赛？当然是篮网能赢，篮网过去两年一直在赢，老鹰队只是常规赛球队，他们从未在季后赛证明过自己，而篮网队不一样，他们已经证明了自己能在季后赛赢球了……”

　　老鹰队将在客场先打篮网，然后回到主场还要再打篮网，连续两场和篮网队交手，赛程和去年季后赛一样一样的，老鹰队和篮网队的这两场比赛，本来是联盟用来吸引球迷的关注，想要引爆老鹰队的收视率的。

　　现在这场比赛的收视率还可以，但只是有那么点意外，就是老鹰队现在完全不被看好能赢篮网队，因为刚被凯尔特人给逆转了。

　　有时候人们的看法就是那么奇怪，老鹰队6胜1负，不被看好，同样开局赛程不算难的篮网，4胜4负，居然被看好。

　　这场比赛的直播电视台TNT电视台依旧和老鹰队唱反调。

　　不过正如巴克利所说，老鹰队确实没在季后赛证明过自己，输家就是输家，一支强队从未冲出过分区，终究只是输家，比如前两年很火的国王，今年也没啥人气了，小牛队更是被贴上了软蛋球队的外号，老鹰队这边也不能幸免。

　　现在联盟的共识是：湖人、马刺、篮网，这三支过去两年打进总决赛并且保留了核心阵容甚至加强的球队、组成三头怪的森林狼，只有这四支球队是总冠军级别。

　　这种舆论风向也是老鹰队奋发斗志的关键原因之一，没有谁想要被看扁，刘莽虽然会自我安慰自己这边可以猥琐发育，但是他也同样不喜欢被看扁！

　　……

　　随着电视媒体对篮网队的吹捧声，现场这边，比赛马上要开始了。

　　老鹰队这边派出了刘莽、普林斯、拉希姆、拉希德·华莱士、拉特利夫的首发阵容。

　　篮网队那边阵容还是老一套，穆托姆博走人后，贾森·科林斯的首发位置变得更稳固了，基德、基特尔斯、理查德·杰弗森、肯扬·马丁、贾森·科林斯首发登场。

　　拉希德·华莱士虽然刚刚加盟老鹰队，但既然是老鹰队的人了，而且还续约了，至少短期内都是老鹰队的人，拉希德·华莱士对球队之仇感同身受，很兴奋得来到中圈和贾森·科林斯跳球。

　　随着裁判一声哨响，拉希德·华莱士靠着绝对的优势从贾森·科林斯头上赢得跳球，刘莽接到球，快速推进。

　　篮网队防备着刘莽的跳球快攻，除了跳球的贾森·科林斯，其他四人一开始就准备好了回防。

　　刘莽撇撇嘴，稳住速度，慢慢推进等待队友落位。

　　开局的第一攻，已经固定到刘莽这里了。

　　拉希姆早就准备好了今年以防守和传球为主，得分空切和空位投篮就行了，前两年已经摸到自己的天花板了，知道自己不是那种攻防两端都可以玩命还能保持整场比赛的球员。

　　拉希德·华莱士有了上一场比赛之后的教训，现在果断的把全部精力放在防守端，不没事给自己添堵了。

　　刘莽推进到前场后，快速观察了一下篮网队的防守，还真是自身实力越强，越能看出来对手有多强！

　　理查德·杰弗森虽然不算出名，但和刘莽很类似，一年一个大跨步，新秀赛季只会空切，二年级防守就起来了，成了不错的防守反击型球员，这三年级的时候，已经有了外线防守大闸的水平，最主要的是在新人时期能登上至高的NBA总决赛这个舞台，带来的防守自信心和经验很巨大，特别是现在面对曾经两度在季后赛战胜过的对手，让理查德·杰弗森更有自信。

　　篮网队的基德、基特尔斯、理查德·杰弗森组成的外线防守圈让刘莽感觉有种密不透风的感觉，观察了两秒，刘莽果断的让拉希姆出来接球。

　　拉希姆看到刘莽招手，没有犹豫，马上跑到顶弧，刘莽把球交给拉希姆后，空手带着基德进入内线。

　　基德看到这一幕有种不妙的感觉，跟着刘莽进入内线，果然，当刘莽到了三秒区右侧边缘的时候，基德那种不妙的感觉应验了！

　　刘莽要落低位单打！

　　刘莽靠着基德要球，基德想要绕前防刘莽，刘莽胳膊往后一挥，打在基德的胳膊上，越来越熟练，已经有1级的铁肘功发威，把想要欺身绕前的基德压了回去！

　　拉希姆见刘莽卡住位置，马上把球吊给刘莽，心里有些小羡慕：这小弟翅膀越来越硬了，比起自己这个老大的差距越来越小了，没两年就要超过自己了……

　　刘莽接到球后，基德全力顶住刘莽，上赛季他曾尝试过撤椅子，但刘莽的反应让他再也不敢对刘莽撤椅子了。

　　感受到背后传来的力量，刘莽先是往前轻轻的运了一下，看起来要脱离基德的贴防，基德马上再压上去，不得不说基德防低位真没什么经验，还不如皇帝克星巴里亚呢，刘莽感受到基德堵出来的力量，立刻朝着左边侧过身体，左肩朝着基德的左肩用力一靠，顺着基德压上来的力量转身冲进篮下！

　　基德被刘莽的力量和自己压上去的力量弄得差点一个趔趄摔在地上！

　　刘莽转身切进篮下，在跨进三秒区半步的地方左脚重重的蹬在地上，起跳！

　　贾森·科林斯早已准备好了补防，高举着手臂想要阻断刘莽的传球路线，他认定了刘莽肯定会传球，但是，刘莽在空中往左边侧身90度躲开了贾森·科林斯的胳膊，并且也没传给三秒区另一侧现在可以传出去的拉特利夫，而是右手伸出去，由下往上将球往篮筐一扔，球打在篮板上弹进篮筐！

　　低位转身的拉杆上篮！

　　贾森·科林斯瞪得眼睛都瞪大了，眼珠子仿佛要爆出来一样，刘莽跨一步的弹速实在太快了！他能第一步来挡住刘莽的传球路线和抛投路线已经是极限了！

　　刘莽的新招数的展示！

　　低位背身技巧5级在刘莽转身抹过基德的时候触发，弹跳+5和速度+5、上篮+5的效果起到了至关重要的作用！

　　前七场比赛，刘莽没有展示出来自己的一些新招数，前六场都是胜利甚至是大胜，不需要他用太多的困难的方法就能赢下比赛，而第七场，就算是最后几分钟，凯尔特人也是没能防住老鹰队的，只是凯尔特人进攻太好了。

　　而且这低位背身，也不是刘莽最擅长的，只是在开局肯定要给篮网队一个厉害的瞧瞧，刘莽毫不犹豫的就去低位打一个，基德的低位防守一般，没有皮尔斯那么好，刘莽很有信心起码能造一个犯规。

　　当然，能投进，就更帅了，刘莽觉得这次肯定能进今日五佳球！

　　落地后刘莽露出惊讶的表情看着自己的手，嘚瑟的跑向自家半场。

　　确实这球进得真的是漂亮，贾森·科林斯愣了一下才去捡起球，狠狠的在地上一拍，走出底线发给基德。

　　基德面色阴沉，刘莽那嘚瑟的样子实在让他火大！

　　季后赛的时候，基德还能强行克制住对刘莽的怒火，而且克制得很好，但这常规赛，基德完全不在意常规赛的战绩，哪怕很嫌弃东部前三那三支说好了50胜顶天但却奔着60胜去的球队，但他还是对常规赛战绩没那么在意，非得把自己的不爽给发泄了先。

　　基德推进过来，一般来说，他开局如果落到阵地战，会把球给基特尔斯打一打，比如01-02赛季，上赛季基特尔斯不行退化为纯3D球员后，上赛季更是取消了这个环节，落阵地就磨防守打配合，但今年，理查德·杰弗森成了篮网队唯二的单打点之一，另一个是替补席上的罗德尼·罗杰斯，今年篮网队又有了新的单打点了，还比基特尔斯更强。

　　但今天基德没有把球交给理查德·杰弗森，而是招手让肯扬·马丁出来挡拆！

　　基特尔斯和理查德·杰弗森两杆三分火炮很听话的拉开到两侧底角，基德在篮网队大于天，连拜伦·斯科特教练今年都管不住基德了。

　　肯扬·马丁带着拉希德·华莱士上来给基德挡住刘莽，刘莽没有选择换防，而是像个泥鳅一样从一开始就打算好了，去堵基德的中投，这两年基德别的进攻技术没有什么太大的进步，大概也定型了，但挡拆中投和三分越来越好。

　　基德这边本来打算挡拆后就投了，但是看到刘莽冲过来，他立刻放弃了自己得分的打算，顿了一下脚步再次起速，就是这一瞬间，刘莽追到了基德身后。

　　另一边，刘莽没有去挡肯扬·马丁那一下，肯扬·马丁立刻从中路切入，比基德慢几步进入罚球线距离以内，拉希德·华莱士被刘莽这次防守搞得有点两头都顾不了，只能与肯扬·马丁以和篮网平行的位置跟着肯扬·妈的那个进入三秒区，眼看着就要防不住了。

　　基德冲到接近三秒区的时候已经准备好了给肯扬·马丁传球没但是！刘莽没有过度的去追防基德，让篮下的队友去防守，转身去帮拉希德·华莱士堵住空切进来的肯扬·马丁！

　　不一定要非得防得基德出不了手，把基德带到自家中锋拉特利夫的防守范围内，基德投进了算他厉害，基德要再拉出去投，刘莽防出去也来得及，基德的投篮区域很固定！

　　刘莽现在最大的进步，就是会更愿意少做一些事情，更多的交给队友，不然那么多队友用来干啥！

　　而基德都靠近篮筐这么近了，外线的两个投手被盯死，肯扬·马丁被堵住，贾森·科林斯在篮下四个人的背后，基德只能自己来了，强行抛投出手，被拉特利夫一个大火锅盖了下来！

　　防守成功！

　　左侧底角的基特尔斯和普林斯扑上去抢球，两人都没有抢到，球不知道被谁打出了底线，底线的裁判和边线的裁判各执一词，只能看回防。

　　比赛陷入停滞，刘莽和拉特利夫击掌，为拉特利夫的协防表示赞美。

　　相信自己的队友、减轻自己的防守压力的防守策略产生效果了！

　　刘莽本赛季开始后，看到球队为自己准备的轻松的防守位置，一开始很不习惯，一直还是觉得自己啥都该干。

　　但慢慢的，发现自己没那个必要，虽然自己体力可以说无穷无尽，但依旧是需要时间恢复的，和功能饮料、连续跑了几回合也要大喘气才能慢慢的把身体机能恢复过来，尽管只要缓过来了就行，不会像其他人那样，有体能下限，但如果真遇到全场持续焦灼的比赛，总归会有这样那样的问题出现，比如上赛季东决。

　　所以，今天打篮网，这支目前依旧是自家球队最大对手的这个敌人，刘莽就想要试试，把后背交给队友！

　　现在看起来，效果很不错，球队第三高的薪水的拉特利夫，拿着联盟防守型中锋里最高薪水的拉特利夫，不就是用来干这些的么！

　　对于刘莽放心的把后背交给自己，拉特利夫不但没有抱怨，反而心里更痛快了，因为队友的信任！

　　双方球员等待了一下，裁判那边看了好几个角度的回放，最后确定，基特尔斯倒在地上的时候第一次碰球脚就踩在了边线上，篮网队出界，老鹰队球权。

　　要不说基德是大心脏呢，被老婆打了五六年才敢上法庭起诉的，心脏能小到哪里去？被帽了之后发现球权不是自己这边的，二话不说转身回防，生怕刘莽在嘲讽自己，自己忍不住又想打架。

　　老鹰队进攻，落阵地，是老鹰队打篮网队最喜欢的。

　　刘莽推进过来，发现篮网队那边换人防他了，基德为了避免再被刘莽低位戏耍，让理查德·杰弗森来防刘莽，速度、体重、力量，理查德·杰弗森现在都不怕刘莽了，以前速度跟得上，但力量跟不上，过去的夏天理查德·杰弗森把体重提升到了106公斤，比现在的拉希姆都重，也是拉希姆低位打不动理查德·杰弗森的原因。

　　刘莽看着比拉希姆还壮的理查德·杰弗森，看了一眼基德，基德刚好用挑衅的眼光看着刘莽，大概意思是：你再去低位啊！

　　去就去！刘莽回瞪了基德一眼，朝拉希姆打了个手势。

　　这个手势今年一次都没有出现过，拉希姆还有点小怀念，感叹了一下自己怎么这两年变化那么大，然后看了一下自己旁边的基德，果断的走到低位压着基德要球！

　　基德如果是中国人，他现在的心情能把自己内心深处的情绪用中国人给羊驼的爱的昵称直接喷出来，让同样在播这场比赛的国内的帝都卫视传送到千家万户的耳朵里。

　　刘莽瞪着基德，将球吊给拉希姆。

　　拉希姆低位单打和刘莽不是一个类型的，他就是生凿，也是他今年体重下降后不再去低位的原因，但现在是基德！拉希姆残暴的三步，直接碾着基德进入三秒区，吓得贾森·科林斯直接退后一步，拉希姆右手将球砸进篮筐！

　　基德被刘莽这个无耻之徒变着花样打，已经气急，这时候更气的来了。

　　刘莽朝着拉希姆大声说了句：“谢里夫你快点啊！这都害得我没助攻了！”


第586章 五上五下

　　要稳住！不能被那个家伙给激怒了！去年季后赛就差点被那个混蛋激怒得失手了，不能让那个家伙得逞！

　　基德本来就忌惮刘莽的进步，今年刘莽的背打都具有如此强大的威力，让基德更为忌惮，虽然被连续戏耍了两次，还被刘莽连续两次嘲讽，但基德反而因为这个变得更冷静了下来。

　　基德默默的去捡球发球，示意队友们跑起来。

　　篮网队突然加速，拉特利夫赶紧大吼一声：“快点回防！”，正在一边和拉希姆击掌庆祝一边回防的老鹰队球员赶紧往回跑，篮网队打出了一个衔接段的反击！

　　基德看到理查德·杰弗森率先跑到中线，马上把球扔到理查德·杰弗森手里，然后奋力往前冲，理查德·杰弗森接到球，那堪比卡特的加速立刻爆发，一个横拉甩开普林斯的追防，老鹰队这边赶紧朝着理查德·杰弗森夹击过去，刘莽和普林斯速度足够，把理查德·杰弗森堵在罚球线内一步，制止了理查德·杰弗森的反击，但是理查德·杰弗森现在传球意识不是前两个赛季能比的，眼观六路，在被夹击上来的一瞬间，把上传给背后侧左侧45度角的基特尔斯，拉希姆朝着基特尔斯补防过去，这时候基德从中路冲上来，基特尔斯传给基德，刚跑进罚球线的拉特利夫转身来挡住基德，不让基德投三分。

　　基德看到拉特利夫被拉出来了，露出笑意，似是很随意的将球扔向篮筐，肯扬·马丁本来在右侧45度角和拉希德·华莱士挤在一起，突然一个转身把拉希德·华莱士甩在身后，冲进篮下在空中接到球顺势按进篮筐！

　　“其实助攻很简单的，你多学学，就能拿到了。”基德朝着刘莽大声说了两句转身回防。

　　基德的实力回应！

　　基德没有像第一球那样暴怒的做出不理智的举动，让刘莽好生意外，没想到基德今年更加沉稳了。

　　刘莽接到发球，稳稳的推进到前场，看到又换回基德防自己了，刘莽一边靠近基德嘴里一边絮絮叨叨的：“哇唔贾森，你不愧是即将奔四的男子，连回应一下的冲劲都没了，不过你都那么老了，就把第一控卫的位置让给年轻人呗。”

　　奔四？美国没这个概念，但一听就不是什么好话，主要是后面那句都那么老了，基德自认自己正值巅峰，好想一口佳得乐喷在刘莽的脸上！

　　但还是忍住了，和刘莽喷垃圾话，基德对此表示绝望。

　　“切，一点年轻人的冲劲都没有。”刘莽见基德没反应，鄙视的说了一句，叫拉希姆出来接球高位策应，刘莽再次带着基德落到低位。

　　这次刘莽接到球后，在右侧底角防拉希德·华莱士三分的肯扬·马丁第一时间收缩回来包夹，相对于拉特利夫的直接扣篮、刘莽的低位强攻，篮网队选择了放弃防守拉希德·华莱士的三分。

　　但能给队友制造出空档，才是刘莽想要的低位进攻，马上分球给拉希德·华莱士，拉希德·华莱士开局的三分……

　　没有进，没什么好失望的，战术能展开就行，拉特利夫和冲进来的拉希姆争抢了一下篮板，延缓篮网队的反击，刘莽、拉希德·华莱士、普林斯三人立刻回防。

　　在肯扬·马丁和贾森·科林斯与拉特利夫、拉希姆争抢篮板球的时候，理查德·杰弗森冲抢到防守篮板球，这时候老鹰队已经有三人回防了，篮网队被迫落入阵地战，继续他们熟悉的阵地磨节奏的传切反跑打法。

　　两队开始了一段焦灼的比赛时间，老鹰队这边，基德防谁都落低位，要不就攻击篮筐，要不就传球，进不进两说，防守端从进攻结束的最后一刻开始，延缓篮网队的反击，冲抢进攻篮板，老鹰队这个阵容有两个七尺大个，很难跑起来，所以就把节奏尽可能的降低，不给篮网队反击机会。

　　篮网队那边，屡屡试图反击，但面对已经对他们有了更深的了解和更针对的防守的老鹰队，反击很难打起来，只能落阵地磨。

　　看起来篮网队的进攻打得也不算差，理查德·杰弗森现在有了更大的威胁后，每次切入都能先把防守吸引走，肯扬·马丁得分比起前两年轻松太多了。

　　但是，老鹰队这边明显更稳，不管是刘莽还是拉希姆，只要落到低位就能直接吸引到包夹，主要是刘莽低位单打，拉希姆单打，肯扬·马丁或者其他人还没来得及包夹，拉希姆就直接出手了，身高差距太大，刘莽单打的时候，球队也不需要过多的跑位，简单粗暴，跑位不那么复杂，接球出手的人节奏就更好。

　　老鹰队今年的大的战术体系包含了那么多套进攻体系的东西，看起来毫无章法，但却是在每次遇到不同的对手的时候又不同的打法，针对性极强。

　　这主要是因为刘莽的进攻手段愈发全面，篮下、中距离、三分线外都能一对一单打制造夹击，作为持球核心的他能在被包夹的时候将球传出来，老鹰队的进攻打得很顺利。

　　首节打到官方暂停，老鹰队慢慢的占据了一些优势，打出了16比11的开局。

　　这时候篮网队那边逐渐找到防守轮转的感觉了，收缩包夹和扩出来的防守以及轮转防守刚找到一点感觉，就官方暂停了。

　　老鹰队这边，克鲁格教练看到最近两次攻防篮网队似乎已经摸到了防守刘莽低位战术的方法，官方暂停回来后，刘莽被换下，斯托克顿和贾森·特里、巴恩斯、布泽尔、夸梅·布朗被换上，五上五下！

　　暂停回来后，看到斯托克顿推进过来，基德吞了吞口水，看到老鹰队这个阵容，基德好想骂人！

　　这都能当一支普通球队的首发了吧！还是能勉强冲击东部季后赛的那种球队！

　　很多人因为对老鹰队带着偏见，不管是因为老鹰队前两年已经那么好了，还是因为最近被联盟捧带着的偏见，都不看好老鹰，仿佛老鹰队就是垃圾兄弟的前世一样，但基德这个老鹰队的老对手，才慢慢的发现了老鹰队今年的恐怖！


第587章 家有一老

　　这次双方进入轮换后，已经41的斯托克顿带着一干替补上来，和布泽尔打挡拆给另外三个队友制造机会，居然依旧和基德带着的鲁西奥斯·哈里斯、理查德·杰弗森、肯扬·马丁、莫宁的组合打得有声有色！

　　斯托克顿打基德，职业生涯至今，20胜8负，还是建立在过去两年篮网巅峰、爵士式微的情况下篮网横扫了爵士两次，之前基德遇到斯托克顿，比遇到佩顿还惨，几乎每次都被按着打。

　　限制斯托克顿实力的，从来就不是因为年龄下滑的速度、对抗等影响。

　　从97年开始，他就再也没成为助攻王，那时候他都35了，速度什么的已经出现明显滑坡，数据也下滑到了12分8助攻左右，但是接下来好几年，直到上赛季，他还是12+8左右，一直都是那么稳，斯托克顿的第二个总决赛赛季，场均场上时间都已经跌破30了，但场上的效率和对球队的积极影响，斯托克顿整个职业生涯都没有变，只是上场时间减少，队友越来越老，爵士队才开始下滑。

　　现在的斯托克顿最大的问题，让他想要退役的想法，就是自己已经不足以支撑哪怕20多分钟的全力以赴的体能。

　　实际上从斯托克顿第一次打进总决赛的时候，速度就开始下滑了，但并没有真正的影响到他在场上的作用，影响到他的数据和表现的，是体能。

　　但现在打替补就没问题了，每场打个十多分钟，拿到五六次助攻。

　　官方暂停回来后，在斯托克顿和布泽尔的挡拆配合下，夸梅·布朗进攻意识不咋滴，但他听话！斯托克顿叫他去给贾森·特里无球挡拆他就去，贾森·特里被盯死没机会，夸梅·布朗就记住了刘莽的怒骂——那么壮往篮下冲，持球进攻夸梅·布朗不行，但空切进去拿球直接砸篮筐还是可以的，主要是那么壮的身板，冲进去就算不接球威胁都很大，现在的夸梅·布朗还没有接球就黄油手的名声，看到他这毫无疑问是全场所有内线最好的身板冲进去，贼吓人。

　　到了防守端，虽然这个阵容的防守比首发差得远了去了，但有斯托克顿和巴恩斯两个小动作大师，特别是巴恩斯现在当上了斯托克顿的小弟后，越学越坏，和21号的嘴巴上问候对方下三路不同，他直接上手，搞得对方不胜其烦。

　　斯托克顿和巴恩斯一个防罗德尼罗杰斯、一个防理查德·杰弗森，效果还真不错！

　　而且老鹰队这个阵容防守很简单，布泽尔防不住去，防守端就龟缩篮下，夸梅·布朗也别的不管，基德挡拆后能投进算他厉害，反正遇到莫宁或者肯扬·马丁出去挡拆，都是夸梅·布朗跟出去，然后第一时间收缩堵住挡拆后空切的莫宁或者肯扬·马丁，就让贾森·特里去追基德，基德投进了老鹰队进攻，投不进老鹰队这阵容就下快攻。

　　打着打着两队的节奏就乱起来了，各种快攻，斯托克顿在短时间内上场和基德较劲的时候，还真和基德打了个半斤八两。

　　虽然现在的斯托克顿发威就十来分钟，但对于老鹰队来说已经足够了！

　　首节最后五分钟，在斯托克顿的带领下，篮网队没有趁着老鹰队首发一个都不在的情况下把比分追上来，反而还被拉开了一点比分！

　　首节打完，老鹰队28比22，客场领先篮网队6分！

　　这还是在贾森·特里今天铁得让人绝望的情况下，老鹰队依旧首节打完领先了6分。

　　上赛季篮网队还能靠着磨阵地欺负老鹰队新秀菜、阵容深度因而不足。

　　但现在，老鹰队开局打了个4比0之后，就借着这几分的领先优势做文章，一直保持到了首节结束！

　　……

　　节间休息，两队都做出了调整。

　　贾森·特里是轮转阵容打得最惨的，被理查德·杰弗森防得投出了5中1的半节表现，得亏是夸梅·布朗今天表现活跃，5分钟抢到了3个前场篮板，不然能不能领先这六分还两说，所以本来第二节继续上场的贾森·特里被按在板凳上，刘莽被换上。

　　克鲁格教练用斯托克顿和刘莽搭档后场，拉希姆、拉希德·华莱士、夸梅·布朗的阵容被换上。

　　增强投射能力和防守高度。

　　而篮网队那边，换上了一个奇怪的阵容，拜伦·斯科特教练别的不行，防守计划很有一套，换上了基德、罗德尼·罗杰斯、理查德·杰弗森、阿隆·威廉姆斯、肯扬·马丁上场！

　　说这是大个阵容吧，它没中锋，说它是小个阵容吧，除了基德，其他人身高全在两米以上！

　　第二节比赛开始，看到篮网队那边跑过来的球员没有一个比拉希姆高，老鹰队这边就知道，篮网队又要玩怪招了。

　　基德推进到前场，斯托克顿防了上去，基德将球交给罗德尼·罗杰斯。

　　面对刘莽的防守，罗德尼·罗杰斯开始猫下腰和刘莽隔开空间，基德去右侧拉开空间，左侧这边，肯扬·马丁去给理查德·杰弗森无球挡拆！

　　篮网队冲击力最强的两个人的挡拆，一下子把老鹰队的防守注意力都吸引了过去，这两人冲击力太强了，拉希姆和夸梅·布朗的换防很积极，但还是被理查德·杰弗森找到了机会往内线切，守在篮下的拉希德·华莱士都转身准备随时协防了。

　　这时候，阿隆·威廉姆斯拉出去给右侧的基德挡拆，基德切进篮下，罗德尼·罗杰斯第一时间将球分向篮下，基德空切上篮命中！

　　都没想到，居然会是基德这边作为终结点，拉希德·华莱士这边的注意力全在可能要空切进来的理查德·杰弗森身上，他有自信能挡住理查德·杰弗森的同时罩住阿隆·威廉姆斯，没想到基德冲进来上篮了。

　　篮网队这个阵容确实太能跑了。

　　攻防转换，老鹰队进攻，篮网队退防迅速，斯托克顿没有着急，接到发球后稳住节奏推进到前场。

　　刘莽想要带着基德继续去低位，防守斯托克顿的是罗德尼·罗杰斯，斯托克顿现在显然没有什么单打能力了，只要防住挡拆后的跳投就可以，刘莽往内线走，刚到低位，也就是罚球线内的虚线圆弧的弧顶和罚球线的平行的那条线以下，就是低位区域，基德马上和理查德·杰弗森换防，理查德·杰弗森挡在刘莽身前，基德去防拉希姆。

　　拉希姆马上要压上去靠着基德，肯扬·马丁换防过来，拉希德·华莱士立刻跑到左侧三分线外，基德跟着拉希德·华莱士拉了出去。

　　斯托克顿见状，马上把球给拉希德·华莱士，基德朝着拉希德·华莱士贴上去，拉希德·华莱士看了下防守自己的是基德，直臂三分出手……没中！

　　基德死死的贴住了拉希德·华莱士，尽可能的给出了干扰，拉希德·华莱士这球铁了！

　　又到了篮网队进攻，罗德尼·罗杰斯继续顶弧持球单打刘莽，其他人跑位，这次夸梅·布朗提前收了回来，和拉希德·华莱士一起守住篮下，理查德·杰弗森跑向左侧底角，肯扬·马丁切入的过程中看到夸梅·布朗回去了，转身帮理查德·杰弗森挡住拉希姆，罗德尼·罗杰斯分球给理查德·杰弗森，理查德·杰弗森接球三分命中！

　　27比28，篮网队把分差缩小到了1分！

　　篮网队的打法骤然一变，不再是基德组织进攻了，而是用罗德尼·罗杰斯的单打能力把刘莽牵制到顶弧，其他人跑位，利用锋线的威胁吸引老鹰队收缩篮下，最后从外线进攻！一次基德的空切、一次理查德·杰弗森的反跑底角，打了一波5比0。

　　老鹰队进攻，斯托克顿推进过来，看到篮网队的防守策略，基德、理查德·杰弗森、肯扬·马丁的无限轮换防守，肯扬·马丁和理查德杰弗森一人守拉希姆的低位，一人守刘莽的低位，刘莽扩出来就基德防，刘莽去低位就理查德·杰弗森防，斯托克顿知道篮网队已经想到防住老鹰队低位进攻的方法了。

　　很优秀的防守策略，但斯托克顿马上就有了对付的方法，斯托克顿指挥刘莽跑到右侧45度角把基德拉开，拉希姆来到左侧中距离把空间拉开，夸梅·布朗到左侧底线随时冲击篮筐，迫使肯扬·马丁出来挡住，篮下只剩下拉希德·华莱士和阿隆·威廉姆斯。

　　篮网队的进攻策略使得拉希德·华莱士防守端成了篮下的一根木桩，也就是拉希德·华莱士防守端没啥大作用了，就靠高度去成为防守威胁，既然如此，斯托克顿就把拉希德·华莱士的作用发挥在进攻端！

　　拉希德·华莱士看到斯托克顿指挥其他人拉开，马上就领会了斯托克顿的想法，跨一步到三秒区内，在合理冲撞区外半步靠着阿隆·威廉姆斯要球，斯托克顿吊给拉希德·华莱士，拉希德·华莱士转身抛投轻松利用绝对的身高优势将球抛进篮筐！

　　老鹰队的第三个低位点！

　　当老鹰队外线被篮网队小个阵容贴死，加上肯扬·马丁这个防挡拆极为厉害的大前锋让布泽尔不在的时候老鹰队没法打挡拆的时候，只有低位这一个出路，不然就只能磨阵地强投，而篮网队把刘莽和拉希姆的低位也给守死了，所以才有了上一回合拉希德·华莱士拉出来被贴着投的进攻，这就让老鹰队打得和原本的活塞差不多了。

　　但是，篮网队忽略了拉希德·华莱士也是个低位进攻好手！

　　和媒体、球迷觉得拉希德·华莱士在老鹰队作用可有可无一场比赛那一点点数据不同，篮网队的主教练拜伦·斯科特清楚看到了拉希德·华莱士在防守端的作用，以及看了老鹰队和凯尔特人队的那场比赛中拉希德·华莱士体力不足以支撑他在攻防两端都发挥作用这一点，知道拉希德·华莱士可能在老鹰队就变成了一个投手型防守内线了，所以制定出了这样的防守策略。

　　但制定防守策略的时候，却把拉希德·华莱士进攻端的全面性给忽略了，可能也不是忘了，而是不得不忽略，毕竟没有完美的防守。

　　而这个漏洞被斯托克顿抓住了，拉希德·华莱士轻松在篮下要到位置高举高打拿下两分！

　　家有一老如有一宝！

　　接下来的一段时间，两队就逮着对方的防守漏洞打，老鹰队这边，如果肯扬·马丁不防拉希德·华莱士，拉希德·华莱士就落低位，肯扬·马丁只能在拉希姆和拉希德·华莱士中选择一个人来防，毕竟老鹰队还有另一个低位强点需要理查德·杰弗森去防守。

　　而篮网队的进攻也很明确，利用理查德·杰弗森和肯扬·马丁的空切威胁做文章。

　　偏偏老鹰队这边还不敢把拉特利夫换上去镇场子，拉特利夫的防守有余进攻不足，两队就这样杠上了。

　　情况对老鹰队来说有些不利，因为斯托克顿打不了太长时间！篮网队就在拼命的磨，基德每次进攻的时候都无球朝篮下空切，迫使斯托克顿绕阿隆·威廉姆斯的挡拆去追，消耗斯托克顿的体力。

　　到了第二节第六分半钟的官方暂停，老鹰队险险的以42比41领先1分。

　　已经打了整整12分钟的斯托克顿已经满身是汗，开始大喘气了！

　　斯托克顿明显撑不住了，41岁的年纪连打12分钟，还是对方高对抗的挡拆切入打法，这对于斯托克顿来说防守端的消耗实在太大了。

　　篮网队那边看到自己的防守漏洞被老鹰队发现后，也没有调整，就是为了继续消耗斯托克顿，而且那个漏洞就在那里，老鹰队还不得不打，没有更多的战术应对，使得老鹰队这个打法一直打了下去。

　　克鲁格教练头疼要换谁上去，贾森·特里，他今天手感极差，上去不一定能起到斯托克顿的作用，威利·格林？太独了，说是控卫，打得和小前锋一样。

　　卡尔德隆又没在激活名单，而且在也不好使，还太嫩了，有投篮天赋而且稳，但都还没到NBA水准，落选是正常的，这种传统控卫需要几年来培养。

　　现在拼的不是哪一边能用战术来击破对手，而是要稳住现在的局势，等对方得分先断掉，所以需要求稳，克鲁格教练总体来说是个稳重的教练，虽然被某人带得越来越不稳重了，但第一反应，还是稳重为主。

　　但这时候，一个和稳重完全搭不上边的人凑到了克鲁格教练身旁，一番耳语后，克鲁格教练差点一脚踢出去，但想想，就这样干吧！

　　就是那么没有立场，说不稳重就不稳重了！


第588章 逼抢大队！

　　暂停回来，老鹰队球权，老鹰队还以42比41领先着1分。

　　篮网队那边没有换人，基德、罗德尼·罗杰斯、理查德·杰弗森、肯扬·马丁、阿隆·威廉姆斯继续上场。

　　篮网队的战术也没变，他们就是要磨，磨到老鹰队先崩盘。

　　如果斯托克顿下去了，刘莽去持球，那么他们低位守住，外线堵死，老鹰队没有内线得分优势只能在外面投的时候，就是他们赢球的契机！

　　但是，看到老鹰队上来的阵容，篮网队那边有点没看懂！

　　刘莽、普林斯、巴恩斯、拉希姆、夸梅·布朗五个人走上来，基德有点困惑，这非但不加强低位，反而把低位进攻人选撤下去了一个？

　　篮网队那边都准备好了，如果老鹰队换上刘莽、拉希姆、拉希德·华莱士、布泽尔四个有低位进攻能力的人的时候他们继续拼进攻稳定性的准备，也做好了专门针对布泽尔这一点防守差的准备。

　　可是普林斯、巴恩斯、夸梅·布朗这三个进攻端只有功能作用、甚至巴恩斯除了反跑冲击篮网进攻端任何作用都没有的人上来，篮网队表示没看懂！

　　老鹰队进攻，刘莽接到发球后慢慢推进过来，老鹰队其他人快速跑到前场，真的快的那种，夸梅·布朗的速度评价都有84，当年纯靠身体素质成为状元秀不是随便给的，普林斯速度评价89，拉希姆速度评价88，巴恩斯现在还瘦也有89的速度评价，这哥几个，包括普林斯在内，都算是身体素质男，这阵容跑起来要逆天！

　　在刘莽推进到顶弧后，夸梅·布朗、普林斯来到三秒区左侧，拉希姆、巴恩斯来到三秒区右侧，就在基德回头看到这个奇怪的站位正在困惑的时候，转头一看，刘莽到了三分线顶弧拿着球直接扔了！

　　刘莽推进过来的三分球出手！

　　基德见扑上去已经来不及，反应很快的朝着内线狂冲，进了就算了，没进就去抢篮板球，老鹰队除了控卫之外的四个位置，身高比篮网队这个用来防守的同时保护篮板球的阵容的平均还要高！而且还有夸梅·布朗这个七尺大汉！而且这冲进去，就算刘莽投进了，基德还能捡球发动快攻。

　　刘莽上来的第一次三分出手，投得有些仓促，纯为了投基德一个措手不及，球打在篮筐上弹了起来。

　　篮板球的争夺！

　　篮下足足堵满了9个人！

　　谁都不好抢，卡位完全卡不动！

　　这时候拉希姆、巴恩斯、普林斯三人把其他人死死挤住，夸梅·布朗利用身高和臂展以及内线九个人中最好的弹跳，奋力把球拍向顶弧，球又回到了刘莽手里，这次刘莽处于完全大空档，调整了一下，在理查德·杰弗森冲出来之前三分出手！

　　球从理查德·杰弗森头上飞过，在内线一堆人的再一次不断推搡中，一头落进篮筐！

　　45比41，老鹰队领先4分！

　　进球后老鹰队在篮下的四人马上往回跑，刘莽投出去之后立刻贴着理查德·杰弗森，第一是避免自己没投进篮网队抢到防守篮板打反击，第二是避免自己投进了篮网队马上发球打反击。

　　篮网队那边，基德和拜伦·斯科特完全没有想过还有这种打法！纯粹就是在赌！在抖机灵，要是篮网队提前预判好了，把抢篮板球的位置提前卡好了，这个打法压根没有可行之处，只能赌刘莽第一次出手的手感，但是篮网队显然没有想到过这种打法，刘莽的抖机灵抖成功了。

　　攻防转换，基德推进过来，发现防守自己的变成了刘莽，隐隐间，基德感觉到一丝不妙！

　　基德还是把球给罗德尼·罗杰斯，普林斯过去防罗德尼·罗杰斯，刘莽紧紧的贴着基德跑，比斯托克顿之前的贴防要更紧密多了，阿隆·威廉姆斯出来挡拆的时候，刘莽直接挤了过去，跟在基德身后，罗德尼·罗杰斯看到基德空切都不敢传球过去。

　　另一边也在继续挡拆空切的肯扬·马丁和理查德·杰弗森遭遇了粗暴的防守对抗！巴恩斯就是个啥都不管的愣头青，脸贴脸的朝着理查德·杰弗森压上去，肯扬·马丁去给理查德·杰弗森挡拆的时候，死死纠缠住理查德·杰弗森的巴恩斯先一步迈出脚，和理查德·杰弗森一起从肯扬·马丁身边挤过去，拉希姆就在肯扬·马丁身旁，拦上来一堵，四人像是玩抱抱游戏一样完全挤在了一块！

　　罗德尼·罗杰斯这边完全不敢传球，只有阿隆·威廉姆斯一个人空荡荡的，可阿隆·威廉姆斯就是个纯蓝领落选秀，基德那边跑进去跑出来都被刘莽跟得死死的，罗德尼·罗杰斯只能自己来了，他倒也有自信，毕竟是专业第六人，突了一步甩不开普林斯，强行后仰出手！

　　普林斯的封盖把罗德尼·罗杰斯的投篮角度压缩到了极致，罗德尼·罗杰斯被迫大后仰，球飞到篮筐前十几公分就落了下去，三不沾！

　　这时候基德及时的冲进了内线，但是夸梅·布朗上来把他和冲进来的阿隆·威廉姆斯拦住，另一边拉希姆和巴恩斯也把肯扬·马丁和理查德·杰弗森拦在身后，刘莽轻松收下防守篮板。

　　情况不妙，篮网队迅速退防，刘莽立刻起速推进，老鹰队五个能跑能跳的全部压上去反击！

　　过了中线之后，刘莽看到篮网队退防迅速，篮网队这个阵容的速度也很快，五人都退了回去，刘莽过了中线缓了一下速度，老鹰队其他几人继续压进去。

　　有了刚才的经验，这次篮网队卡位很积极，刘莽到了顶弧之后，迎着基德的防守起跳！

　　在刘莽抓起球起跳的时候，篮网队已经做好了抢篮板球准备，积极的卡位，肯扬·马丁卡住夸梅·布朗、阿隆·威廉姆斯卡住拉希姆、理查德·杰弗森卡住巴恩斯，把老鹰队最强壮的冲抢篮板的三人卡住，只是，回防就往自家篮下冲的罗德尼·罗杰斯，找不到自己的防守人了！罗德尼·罗杰斯没找到人卡位！

　　赶紧扫了一下场上，罗德尼·罗杰斯发现普林斯在左侧底角！

　　刘莽跳起来也不是投篮，而是将球扔向了普林斯！

　　普林斯底角空位三分出手！

　　这次普林斯够争气，三分出手稳稳投进，老鹰队把分差拉开到7分！

　　本场的最大分差！

　　刘莽布置的进攻战术就这两个回合，防守策略是迈克·伍德森看到刘莽要这个阵容的时候想出来的防守。

　　前两次进攻，一次抖机灵，一次打对方的防守倾向性，这个战术到了第三次进攻的时候可能就没啥作用了。

　　但是老鹰队只要打进了这两球，还防住了一次，就有了足够多的领先优势。

　　于是，又到了篮网队进攻的时候，老鹰队的身体素质流组合开始了压迫式防守！

　　面对这种防守，罗德尼·罗杰斯单打普林斯太吃力了，就连麦迪、卡特打普林斯都吃力，普林斯这种得分后卫中都算顶级的速度加上两米零六的身高和两米一八的臂展，加上出色的防守预判，完全锁死了罗德尼·罗杰斯。

　　罗德尼·罗杰斯又一次强投打铁，好在是这次阿隆·威廉姆斯眼疾手快把球拍出了底线，虽然没能抢回球权，但篮网队好歹阻止了老鹰队的反击，老鹰队这五个人的反击实在太吓人了。

　　死球，篮网队那边迅速叫了个暂停，拜伦·斯科特教练布置了一下防守老鹰队这个阵容的策略，但并没有换人，他能布置防守，进攻端的临场指挥很一般，基德没让换人，他也没别的想法。

　　老鹰队这边，也就这样打了，暂停的时候老鹰队没有换人，老鹰队还是一样的阵容，五大防守型球员登场死怼防守。

　　暂停回来，老鹰队进攻，刘莽推进到前场，看到篮网队篮下卡住位置，老鹰队有人反跑出去，篮网队的防守立刻扩出去。

　　显然，老鹰队抖机灵的进攻打发已经失效了。

　　但是，刘莽的单打能力，在场上这些球员里，是最强的！刘莽开始了无尽的单打，主要的防守任务交给队友，自己只需要防守端跟着除了中投和三分没啥其他得分手段的基德跑位，精力全放在进攻端。

　　篮网队和老鹰队在上赛季东决其实有着一样的问题，都是没有能决定胜负的关键追分点，只是那时候篮网队阵容深度更有优势，遇到同样没有关键得分点的老鹰队，往往磨到最后是篮网拿下比赛。

　　但今年不同了，篮网队虽然理查德·杰弗森进步了，但也只是成为了83能力评价的球员，在基德的加成下，也只是85的一流球星边缘的球员，而且85的评价是在基德的传球组织进攻中展现出来的实力，理查德·杰弗森的持球单打，大概就和刘莽刚到老鹰队的时候的贾森·特里一样，可以打，但遇到拉希姆或者普林斯的单防，单打效果很差。

　　反过来，刘莽今年的单打能力有了长足的进步，基德的防守虽然给了刘莽很大的单打压力，刘莽的命中率不高，但能打进就行！防死篮网队！

　　两队的攻防转换节奏都快，打着打着越来越快，但篮网队那边进攻陷入了停滞，如果说老鹰队的首发是绞肉机阵容，那么这个阵容，就是逼抢大队！

　　刘莽则在无尽的单打中慢慢磨分，总会进那么几个。

　　打着打着，老鹰队逐渐将分差拉开，半场结束，老鹰队55比44，将分差拉开到11分！

　　在这场磨着打看哪边先扛不住崩掉、看哪边能坚持住的拉锯战中，老鹰队这边取得了胜利，篮网队先崩了！

　　第二节的最后五分多钟，篮网队仅仅拿到3分！被老鹰队打了一个13比3！

　　半场领先11分，无疑给了老鹰队巨大的心理优势，所有人都斗志高昂，准备下半场干掉篮网！

　　中场休息过后，第三节比赛开始，老鹰队这边重新换上了绞肉机防守组合，也不抖机灵了，就磨上了，靠着比去年更强的防守组合，老鹰队这边往死里磨。

　　篮网队那边一招落后，招招受制，想要打进攻追分，就防不住刘莽、拉希姆、拉希德·华莱士的低位进攻，把防守做好，进攻端又顾不上，莫宁的作用来得比想象的低，还不如贾森·科林斯好使。

　　篮网队为了避免分差继续被拉开，只能和老鹰队磨防守。

　　第二节的官方暂停就是关键的转折点！

　　这次，老鹰队靠着实力，刘莽靠着自己的小脑筋和单打能力以及迈克·伍德森的防守构建，把优势保持住！

　　打着打着，两队的身体对抗多了起来，仿佛又回到了去年东决的感觉，两队的得分效率在第三节严重下滑，下滑得更厉害的，是今年阵容深度都已经没有优势了的篮网队！

　　三节打完，老鹰队以77比62领先篮网队15分！

　　到了第四节，老鹰队这边继续稳扎稳打，如果打其他球队，可能在领先那么久那么多分后会有所松懈，但是打篮网，老鹰队哪怕是到了最后两分钟，只要篮网不换下主力，老鹰队这边就往死里拼！

　　末节两队的身体对抗继续加大，两队的得分都近乎陷入停滞，但是有着领先优势的老鹰队一直保持着高昂的斗志，刘莽也不管那么多，队友都信任他把球给他，他就扔！突破、三分、中投，有机会就扔，没机会就试图造犯规，实在打不进也没博到犯规甚至失误了就赶紧退防，严防死守篮网队的进攻。

　　末节打了八分钟，两队末节的得分才双双超过10分，得分和第二节官方暂停之前完全像是两场比赛，但是两队的节奏并不算慢，只是对抗大、防守强度高，得分太艰难而已。

　　终于，在打到第四节还剩五十九秒的时候，老鹰队还领先着12分，96比84，一分钟不到的时间，篮网队那边宣布投降了！

　　最终，老鹰队96比89，客场力克篮网队，避免了两连败！

　　刘莽全场打了43分钟，仅在首节休息了五分钟，之后打满了后三节，全场31投13中，三分球11中4，罚球6中4，拿到34分6助攻3篮板的数据，率领球队击败篮网队！

　　老鹰队这场比赛可以说全都拼了，除了刘莽之外，居然只有拉希德·华莱士拿到了16分，其他的得分全都很分散，一个超过10分的都没有，都是谁有机会谁胆子大拿到球就投，全队都在为这场比赛的胜利拼命，在防守端拼尽全力。

　　当裁判吹响比赛结束的哨声后，老鹰队球员们仿佛像是赢得了总冠军一样，所有人都围在一起欢呼！哪怕是穿着西装的卡尔德隆等人，都被队友们玩命的打法给感染到了！

　　输球后默默的离开的基德看着被老鹰队球员围在中间的刘莽，那种对于刘莽的忌惮，逐渐演变成了不安！


第589章 媒体奇怪的逻辑

　　“第二节的那个关键转折点的战术，你是怎么想到的？那个战术看起来很疯狂，可能没有其他人会敢这样尝试。”

　　“突然就想到了，那是个很好的战术不是吗？让我们奠定了领先优势就行，我们有足够多不同类型的球员，可以打出不同的战术，这就是我们最大的优势。”

　　“刘最近的投篮命中率下滑很严重，这一点你怎么看？”

　　“艾斯现在是我们最主要的得分手，他遇到的防守压力比以前更大了，我相信他会调整过来的。”

　　“击败了篮网队是否代表着你们已经是更好的球队了？”

　　“我一直都是这样认为的，在我心目中，我们的团队是最棒的，可能有很多不足，但我从不会觉得我们不是个好的团队。”

　　“……”

　　“……”

　　……

　　赛后刘莽又跑了，克鲁格教练带着拉希姆去接受新闻发布会，但媒体们对现在转型打防守的拉希姆没什么兴趣，全都围着克鲁格教练采访，搞得克鲁格教练头都大了，险险是应付了过去。

　　从那个臭小子提出那个完全没逻辑、完全不符合常理的战术开始，克鲁格教练就猜到了会有这样的赛后采访，确实老鹰队的战术成功了，但在很多人看起来就是投机取巧。

　　对于媒体的这种质疑，克鲁格教练很想喝完一口赞助商提供的饮料然后喷道那些记者脸上。

　　哪个战术不是投机取巧的骗过对手轻松得分？

　　硬要生生顶着防守投？那还要战术做什么！那还要教练做什么？

　　不过克鲁格教练还是忍耐住不爽，很官方的回答了记者的问题，毕竟他们赢了！赢了就是最高兴的事情。

　　不过高兴得还别太早，克鲁格教练要再去提醒一下这些队员，别出去玩得太疯了，回到亚特兰大之后，马上要和篮网队打本赛季两队的第二场比赛。

　　联盟的赛程安排有时候总是那么迷，01-02赛季的时候，老鹰队有过一次和篮网队的主客场背靠背，上赛季也来一次，今年还来一次。

　　虽然搞不懂联盟安排赛程究竟是怎么考虑的，但赛程都这样了，老鹰队这边刚拿下本赛季第一次和篮网队交手的胜利，克鲁格教练自然要趁着这股士气，回到主场争取再下一城，先把和篮网队的常规赛交手战绩立于不败之地。

　　所以，球队球员流连于夜店这件事，得好好说道说道了。

　　老鹰队这个赛季引进了不少球员，更多的新队友加盟，自然有了新的小圈子，交流感情的地方自然就是夜店了。

　　不过老鹰队有规定，在打客场的时候，禁止在球队住的酒店之外的地方过夜，避免球员彻夜流连夜店不归。

　　克鲁格教练最开始很疑惑贾森·特里今天怎么突然像个软脚虾一样，要是贾森·特里首节多命中哪怕一个三分，自家球队就不会在开局打出优势后还打得那么艰难，不但如此，贾森·特里在跑位方面和吸引防守方面也做得不好，这也是贾森·特里原本是老鹰队除了刘莽外外线最有威胁的一点，但却被压了整整三节的原因。

　　比赛打完，在等着赛后新闻发布会之前，克鲁格教练对球队工作人员逐一盘问，终于有人说看到了贾森·特里带着一个身材让人喷鼻血的美女回酒店。

　　这让克鲁格教练在赛后把贾森·特里叫到无人角落怒骂了一通，之后再次强调禁止客场比赛期间在外过夜，并且加上了被贾森·特里钻空子的不准在比赛前夜带女人回酒店。

　　……

　　……

　　“艾斯，我好惨啊！”贾森·特里朝着正在练习转身投篮的刘莽幽怨地说道。

　　“哦……”刘莽头也不回的应了一句，接到艾玛努奥尔扔过来的球之后，转身将球投向篮筐。

　　“靠！艾斯，你也太没同情心了吧！说好的队友情呢！”贾森·特里愤愤地说道。

　　“我这不是来陪你罚练来了吗？”刘莽无奈的应了一句。

　　“你这叫陪我吗？你本来就是训练狂魔，你只是刚好有个人可以陪你训练而已！说不定你还因为多了一个陪练在偷笑！”贾森·特里怒道。

　　“没想到被贾森你看出来了，我本来不想告诉你这个残酷的事实的，是的，你没说错，有个队友陪我训练挺开心的。”刘莽说着朝着贾森·特里挤了挤眉毛。

　　刚好，一组训练结束，刘莽接过投篮教练奇普·英格兰德递过来的毛巾擦了擦汗水。

　　“OKOK，贾森，轮到你了，艾玛努奥尔，怎么样，需要休息一下还是你来？”奇普·英格兰德看着新晋球队训练师艾玛努奥尔·戴维斯问道，对艾玛努奥尔那一个夏天飙升到120公斤的体重，实在是没眼看了。

　　这职业运动员就是这样，当身体习惯了每天吸收那么多热量后，一旦运动员不再每天进行那些高强度运动后，体重噌噌噌往上涨。

　　本来艾玛努奥尔就是个胖子，现在都成球了。

　　“奇普，我没问题，贾森，来训练吧！”艾玛努奥尔可不想失去这份工作，长胖纯粹是意外，上赛季他好歹还会去发展联盟打打球或者垃圾时间上一上，为了保持体型夏天好歹会训练训练，现在完全没了那些事情，半年不到，已经涨了25公斤左右了。

　　对于长胖，很多人觉得不是坏事，他们看来，有钱，能吃饱饭、能饱得消耗不了成一个胖子，是有面子的象征，艾玛努奥尔就是这样觉得的，他觉得自己只是还没习惯作为一个胖子每天干那么懂活而已，习惯了就好了。

　　“艾玛努奥尔，我宁愿你累得动不了了。”贾森·特里吐槽了一句，起身训练，今天下午要进行四组加练，每组的训练时间都在半小时左右。

　　刘莽训练完后，休息半小时，贾森·特里就在这期间训练，贾森·特里练完之后，刘莽再来。

　　战胜篮网队之后，老鹰队的战绩变成了7胜1负，再次暂列联盟第一，步行者、活塞、森林狼、马刺、黄蜂等球队都再次输球了。

　　所有球队都差不多，在11月中旬，开始和各大强队陆续开始交手。

　　从10月29号开始的赛季最初期的一些比赛，除了揭幕战，后面的好几场，联盟认定的人气球队或者强队，遇到的对手通常来说都很弱，或者稍微强一点也难以对这些球队有实质性的威胁，让热门球队可以适应一下常规赛的节奏，而这时候刚好是球迷们等待了好几个月最期待比赛的时期，也不愁没收视率和关注度。

　　到了11月中旬，人们憋了小半年的热情逐渐散去后，就需要强强对话来吸引球迷们的注意力，保持他们对NBA的关注度，像是老鹰和篮网队的比赛，就是其中之一。

　　和篮网队的连续交手的第一场获胜后，老鹰队成了联盟仅有的只输了一场比赛的球队。

　　昨晚击败了篮网，今天一早，老鹰队早早的从新泽西赶回亚特兰大，早点回家休息，为休息两天后的比赛做准备，后天，也就是11月15号，老鹰队将在主场迎来篮网队的挑战。

　　而贾森·特里，要为自己犯下的错误买单，现在的主教练权威比将来的主教练大多了，克鲁格教练说让贾森·特里罚练，贾森·特里就只能苦哈哈的来训练。

　　而刘莽正好要继续磨练自己的低位技术，这招真是好用！就陪着贾森·特里一起来训练来了。

　　都说临阵磨枪不快也光，这赛前两天训练训练，可能真要说，作用不是特别大，但心里作用还是有的，而把翻身跳投练得更自然一点，哪怕准头还是差不多，但看起来就吓人不是！

　　刘莽昨天利用低位打了几个，吓得篮网队都被迫变阵了，这让刘莽感受到了这一招的威力。

　　尽管理查德·杰弗森因为上赛季东决被刘莽打了几个背打后夏天苦练了低位防守技巧，刘莽打不太动，太基德那里，已经30岁了，过几个月就31了，想要开发出什么新的攻防技巧已经不大可能，年龄在那摆着，刘莽用来对付基德还是可以的，只要能制造出错位，对刘莽来说就足够了。

　　刘莽现在低位打法，虽然中投已经算不错了，但他的低位主要还是转身切入最擅长，这可能是天赋，刘莽可能是外线转身用得比较熟，到了低位转身的时候练得也很快。

　　不过刘莽想要把翻身跳投也用得更自然一点，现在虽然翻身跳投已经开发出来了，但动作太明显了，在和训练师对练的时候，艾玛努奥尔都能判断出来刘莽要翻身投，所以刘莽今天看到贾森·特里被罚练，也就跟着一起来，好歹练出个熟稔一点的架势，到时候吓吓对方也是好的。

　　虽然老鹰队和篮网队第一次交手赢了，但第二次两队交手的媒体预测，反而又是篮网队占上风，他们有个很奇怪的逻辑，就是篮网队被老鹰队“偷”走了胜利，接下来会爆发。

　　对此刘莽很不爽，他就是要干掉篮网！所以，这两天他要在自身实力的基础上想出稳稳的拿下胜利的方法，现在系统已经没有那种新人时期那种效果逆天的道具了，刘莽只能自己努力思考。

　　……

　　下午六点，贾森·特里被罚练的五组训练终于结束了，刘莽练完最后一组，也洗了个澡开车回到别墅，没有自己继续加练，休息好精神，也是为下一场比赛做准备。

　　让刘莽意外的是，他刚到回到家里，把车在车库停好，走出来的时候就看到了一只小萝莉朝着自己飞了过来。

　　刘莽赶紧接住，还有点沉！

　　抱稳之后刘莽忍不住说道：“哇，真沉，黛娜，和你说了多少回了，你现在长大了！马上就要9岁了！要注意一点，淑女一点！”

　　刘莽本来已经准备好了，黛娜会发脾气说自己不胖什么的，但奇怪的事情发生了，黛娜从刘莽怀里跳下来，可怜兮兮的说了句：“大叔以后都不抱黛娜了吗？黛娜好可怜！”

　　“我哪有那个意思！”刘莽好头疼。

　　“那就是以后大叔还是会抱黛娜？”黛娜眼里仿佛闪烁着泪光。

　　看到小萝莉那副可怜兮兮，只要刘莽敢说个不字，就马上哭给刘莽看的架势，刘莽只能说道：“会会会！”

　　小萝莉兴奋的跳起来，刘莽只能再次接住。

　　小萝莉埋下头眼里露出奸诈，刘莽败北……

　　刘莽抱着黛娜走回别墅，黛娜在刘莽怀里大叫着：“大叔最好了……等等，大叔你刚才说什么？居然说黛娜胖？黛娜只是长高了！”

　　看着小萝莉花式变脸，刘莽嘴角抽搐：“现在小学也开戏精科了？”


第590章 可能猛龙队喜欢听饶舌歌

　　在老鹰队和篮网队比赛的前一天，篮网队已经来到亚特兰大了，亚特兰大的球迷氛围愈发狂热，亚特兰大的球迷现在最敌视、最仇恨的敌人，就是篮网队。

　　前两年的季后赛输给篮网队，并且只差一场胜利就能踏进总决赛，让老鹰队球迷耿耿于怀，不管别的地方的媒体和球迷怎么说，老鹰队自家球迷永远是最支持自家球队的。

　　上一场客场力克篮网队，让老鹰队球迷有了更大的期望，对击败篮网队有了更大的执念。

　　昨天，老鹰队回到亚特兰大后休息了一天，当然，刘莽和贾森·特里没休息，一个主动加练，一个罚练，当然了，老鹰队教练组也没有休息，别的对手在常规赛可以不用那么拼，但篮网队，老鹰队教练组昨晚基本上没有睡，在开会研究针对篮网队的战术，要做好完全的准备，争取常规赛每一场都要把篮网击败，为季后赛再遇到篮网队做好准备。

　　老鹰队今年肯定是要争取常规赛拿到所有的主场优势的，目标是常规赛联盟第一。

　　而根据篮网队以往的常规赛战绩、现在东部的局势来判断，篮网队可能最终会以东部第三或者第四的身份进入季后赛，步行者开局展示出来的强大实力让他们排在东部第二仅次于老鹰队，而他们的主教练是卡莱尔教练，那个和克鲁格教练在新人赛季争夺最佳教练的优秀教练，开局打得这么稳，步行者很有可能会保持下来。

　　那么篮网队唯一能撼动的，就是活塞队，老鹰队这边要准备在第二轮或者东决的时候和篮网队交手的准备。

　　老鹰队教练组需要给队员们增强信心，最好的方式，就是做好完全的准备在常规赛对篮网队的交手战绩有优势，奠定心理方面的优势，不让前两年季后赛都输给篮网队这件事让队员们在季后赛遇到篮网队的时候有压力。

　　休息了一天后，老鹰队开始为上一场和篮网队交手的时候篮网队所展示出来的进攻和防守的战术进行针对的训练。

　　篮网队那边，到了亚特兰大后，也在为和老鹰队的比赛做准备。

　　两支球队都想要奠定心理上的优势，所以接下来这场比赛，两队都全力在准备。

　　……

　　老鹰队这边在为了赛季目标而努力，联盟里也发生了一些大事或者小事，一些交易流言也开始流传。

　　首先，开局已经九连败的魔术队宣布解雇道格·里弗斯！

　　在之前已经六连败的时候，麦迪就表示过主教练只会说加油、耐心，在比赛中遇到困难一点办法都没有，昨天，魔术队遭遇九连败后，麦迪实在受不了了，公开表示不想在魔术队打球了，已经向球队申请交易。

　　德鲁·古登也表示对球队的不满，他觉得自己应该有足够的表现机会，但是主教练对一些老将莫名的信任，德鲁·古登打了两三场后，被下放到了替补席，朱万·霍华德和安德鲁·德克勒克两个老将却一直占据着首发的位置，让德鲁·古登相当不满，同样申请了交易。

　　魔术队方面为了安抚队员们，宣布解雇道格·里弗斯，让球队助教约翰·戴维斯担任临时主教练。

　　道格·里弗斯成为了本赛季第一个被解雇的教练。

　　同样在这天，赛季开始后的第一笔交易也打响了。

　　猛龙队和公牛队达成交易，用安东尼奥·戴维斯、杰罗姆·威廉姆斯、科里·布朗特等内线球员和公牛队达成交易，得到了公牛队的唐耶尔·马绍尔、杰伦·罗斯。

　　公牛队继续削弱自身实力，目的看起来是要继续摆烂了，他们现在3胜7负排在东部第十，上也上不去，下又下不来，干脆的把除了年轻潜力股外的实力球员全都送走了，安东尼奥·戴维斯01年入选全明星后和猛龙签下的5年6500万的大合同虽然成了垃圾合同，但公牛队可以用他来教库里和钱德勒两个年轻球员防守，也是不错的。

　　猛龙队那边，这次交易彻底扶正了米利西奇，让米利西奇回到他最擅长的中锋位置，而且配上了马绍尔这个投手型前锋，猛龙队决心要彻底围绕米利西奇重建了。

　　……

　　魔术队解雇里弗斯，这算不上什么大事，魔术队开局六连败后，奥兰多的媒体都已经开始疯传里弗斯的帅位不稳。

　　奥兰多的球迷也是出了名的没有人情味，之前里弗斯拿到最佳教练的时候，当地球迷说自己球队有了自己的红衣主教，麦迪打出来之后，说自家有了自己的巨星，今年开局N连败之后，奥兰多的球迷就已经开始吼着要解雇里弗斯、要交易麦迪了。

　　魔术队的管理层又莫名的对球迷的言论相当在意，说解雇就解雇，说要交易麦迪，就已经开始兜售麦迪了，只是还没得到理想的报价而已。

　　不过猛龙队的交易，倒是让人们大吃一惊。

　　老鹰队这边下午的球队训练结束，正在一起休息的休息、继续训练的训练，还有的拿着笔记本电脑在刷新闻，看到这两个新闻，特别是猛龙队的交易，很让人吃惊。

　　“艾斯，猛龙队这是要赶走卡特吗？他们怎么想的？”拉希姆都看出来了猛龙队这个交易的问题。

　　杰伦·罗斯是标准的没有球权绝对打不好的球员，他的能力一般，但持球率和科比、麦迪差不多，还拿着6年8000万的大合同，猛龙队交易到他肯定不可能闲着不用，那么本来球权就下滑的卡特，肯定会球权进一步下滑。

　　指不定卡特就会自己提出交易了。

　　但是卡特在球权下滑之后，数据也会下滑，那交易价值也会因此下滑，猛龙队到底图什么？这么个已经证明过自己实力的球星，说放弃就放弃？拉希姆没看懂。

　　不仅是拉希姆，整个联盟都没有看懂猛龙队的做法，米利西奇要全力培养，这是所有人都预料到的，但交易到一个杰伦·罗斯来妨碍卡特的发挥，所有人都没看懂。

　　刘莽也没看懂，不过联盟总有脑袋不好使的管理层，他早就习惯了，随口答道：“可能猛龙队管理层喜欢听饶舌歌吧，所以他们把杰伦交易了过去，不过我们球队也有杰伦。”

　　“……？？？”拉希姆一头雾水，杰伦·罗斯和饶舌歌有啥关系？还有刘莽和杰伦·布朗啥时候关系那么好了？都叫名字了？除非是好友间聊天，不然美国人通常是称呼姓氏，最关键的是，咱们球队啥时候也有个叫杰伦的了？

　　……

　　……

　　和篮网队的比赛当天早上，刘莽刚要准备送黛娜和亚莉克希娅去学校，今晚的再次打篮网队的比赛，她们都要去现场看，要说刘莽最铁杆的球迷，可能就家里的三人。

　　昨天晚上刘莽回家后，黛娜死缠硬磨的硬要刘莽送她去学校，说是刘莽好久没送她去学校了，刘莽扛不住磨，不过送一只越来越可爱的小萝莉去上学也倍儿有面子，刘莽就答应了。

　　不过早上吃完早餐准备要出门的时候，大门门铃响了。

　　“谁啊！讨厌！”黛娜感觉到一丝不妙，难得自家大叔送自己去学校，感觉要被搅局了！

　　听到黛娜不满的抱怨，亚莉克希娅拍了拍黛娜的小脑袋，去把连接大门的电话接了起来。

　　亚莉克希娅那边和电话里说了两句，然后按下了大门的开关。

　　“艾斯，布泽尔来找你有事，我先带黛娜去学校了？”亚莉克希娅打开大门后回到餐厅对刘莽说道，队友大早上登门拜访，肯定是有事，她虽然也想刘莽送她去上班，但刘莽的事情要紧。

　　黛娜这边不妙的预感灵验了，很不满：“大清早的来打扰，真是讨厌！”

　　“黛娜，要有礼貌！”刘莽捏着黛娜不满的小脸蛋笑着说道，“好了，下午我来接你行了吧！”

　　亚莉克希娅也来捏着黛娜的脸：“别耽误你家叔叔的工作，黛娜不是说自己长大了吗？”

　　“哼！大叔和老师就知道欺负黛娜！都喜欢欺负黛娜，”黛娜感觉自己的脸要被捏成包子了，“快放手！大叔和老师都是坏蛋……”

　　在黛娜强调了好几次刘莽不能忘了去接她之后，亚莉克希娅把揉着自己被捏得红彤彤的脸的黛娜带走了，过了一会儿，吃完早餐去楼上换了身衣服的莱维娅从楼上下来了。

　　“艾斯，谁来了吗？”莱维娅听到了刚才的动静，问了下。

　　刘莽还没回答，布泽尔刚好停好车走了进来，刘莽指了指布泽尔。

　　“嗨，艾斯、莱维娅。”布泽尔打了下招呼。

　　“原来是卡洛斯，我给你们泡茶，艾斯你还是牛奶对吧？卡洛斯，你要咖啡还是红茶？”又到了莱维娅展示自己茶艺的时刻了。

　　“红茶，谢谢。”布泽尔比他长得要有礼貌多了。

　　莱维娅应了一声去厨房后，布泽尔有些疑惑：“艾斯，今天黛娜看我的眼神怎么怪怪的？我好像训练营没忘记给她红包吗吧？”

　　刘莽看到布泽尔那副困惑的样子，说道：“可能是……大早上的看到卡洛斯你，有点不适应吧。”

　　“……”布泽尔知道，这个小老大又在调侃自己的长相。

　　但这是妈爸生的，布泽尔也没办法啊！刚好又出生在德国美军的海外驻扎基地附近，一切都这么巧，他也很无奈啊！

　　打趣了一下布泽尔，刘莽笑道：“好了，不开玩笑了，吃了早餐没……”看到布泽尔老实的摇摇头，刘莽对着厨房喊了一声：“莱维娅，拿点点心出来给卡洛斯。”

　　招呼了一下布泽尔之后，刘莽看着布泽尔开完玩笑后似乎心情反倒有点沉重，好奇地问道：“卡洛斯，怎么了，这么早跑到我家来愁眉苦脸的。”

　　这时候莱维娅先把点心拿了出来，布泽尔很有礼貌的笑着表示谢意，然后说道：“艾斯，你听说了那些新闻了吗？”

　　“新闻？”刘莽想了下，刚才早餐的时候，是看到了报纸上最近联盟有很多的流言，“卡洛斯，你是说的那些交易流言吗？”

　　布泽尔点点头。

　　刘莽了然了，布泽尔现在有些患得患失了，所以来找自己聊聊天。

　　猛龙队和公牛队的交易，拉开了本赛季联盟的交易序幕，本赛季的交易截止日是2月24号，由于今年强队太强，弱队太弱，特别是东部这边，已经显现出了季后赛球队不到五成的倾向，所以觉得自己球队没有机会在今年能打进季后赛的球队，都已经开始了彻底的摆烂。

　　要摆烂变得不那么刻意、而且保证自家球员不“碍事”的把比赛赢得太多，最好的方法，就是学着公牛队那样，把能打的都交易出去，剩下一些潜力球员慢慢培养，自然而然的就烂了。

　　强队们也想要变得更强，除了湖人、森林狼那种空间被巨头塞满了的球队，都想要补强。

　　一些有机会进季后赛但不稳的球队、或者是想要在季后赛更进一步的球队，都在积极的寻求交易。

　　老鹰队这边也收到了交易请求，很多球队都对老鹰队的替补阵容很感兴趣，贾森·特里和布泽尔、夸梅·布朗三人是得到报价最多的，特别是布泽尔。

　　至于其他的凯文·威利斯年纪太大，合同还不小，巴恩斯现在除了当苦力防守也没啥大用，太年轻了有防守天分没经验，弱队是没耐心给一个防守苦力上场时间让他慢慢打磨防守的，而强队又给不了老鹰队想要的回报，起码得换个选秀权回来。

　　斯托克顿和科沃尔等人不在其他球队的引援行列，老的老，嫩的嫩。

　　老鹰队在交易市场上最火热、其他球队最想要得到的就是布泽尔、贾森·特里、夸梅·布朗。

　　贾森·特里还好，优点和缺点都很明显，进攻是好手，防守要是没有老鹰队的团队防守帮他补漏，他就是个防守黑洞。

　　夸梅·布朗虽然展示出了自己的天赋，但同样的优缺点明显，优点是身体素质，也就是他成为状元的关键，防守端的天赋也越来越让没有好的大中锋的球队羡慕，但他浪费了两年的光阴，明年三月份已经22岁了，本来就没有什么进攻端技巧的他浪费了前两年刚进NBA的最好的打磨进攻技术的两年，现在大概率只能朝着防守悍将发展，相对来说没那么让人们追捧。

　　而布泽尔，在交易市场上相当火热，布泽尔展示出来的可以作为内线进攻核心的能力，让很多球队眼热，老鹰队收到的交易请求也是最多的。

　　铺天盖地的交易流言，在老鹰队和篮网队的赛前朝着老鹰队袭来。

　　贾森·特里和夸梅·布朗在交易流言中受到的影响还好，贾森·特里的想法和刘莽差不多，想要一起拿冠军，而且他已经拿到了大合同续约了，对于在老鹰队打第六人他感觉挺开心的，又有球权还能赢球。

　　夸梅·布朗则是不在抱着成为核心梦的那种想法了，难得有一支包容性这么强的球队，他已经打算好了要跟着刘莽混，跟着拉特利夫学习，成为老鹰队未来的内线支柱。

　　这两人都对换一支球队没兴趣。

　　布泽尔这边受到的影响最大。

　　刘莽很了解布泽尔，过去一年多，两人场上搭档和私底下玩的时间也比较多，要说上赛季那些队友，包括穆罕穆德、贾森·特里、普林斯这三个在比赛中和刘莽配合最多的球员，布泽尔都是和刘莽化学反应最好的，两人关系自然也很好。

　　刘莽知道布泽尔最开始进入联盟的时候，压根都没想过自己有一天能像现在这样，成为联盟里数得着的大前锋之一。

　　布泽尔大学时期打得很一般，大学四年，打得最好的一年是2000-2001赛季，也仅仅排在全美第三阵，算上这几年高中生频出，布泽尔在2001年选秀预测是落选，所以再打了一年，2002年才参选，如果不是刘莽指名要选他，他要到第二轮才会有球队赌一把，他压根没想过自己有一天会被人们视为可以作为NBA球队的内线核心的人选。

　　这两天，因为猛龙队选择核心的问题，让联盟里的优质内线变得更加珍贵，布泽尔这个还在老鹰队打替补却已经展示出核心潜力的球员，自然是被提到最多的球员之一，那些或是编造或是真的被情报源透露出去的其他球队给老鹰队的报价，都让布泽尔有些患得患失。

　　谁不想要成为核心？谁不想拿大合同？

　　刘莽猜到了布泽尔现在患得患失的心态后，也没有生气，而是很平静地问道：“卡洛斯，你想要离开吗？”

　　布泽尔听到刘莽的话，愣了下，摇摇头：“我不想。”

　　看到布泽尔摇头说NO，这次轮到刘莽愣住了，咋不按照套路出牌呢？这时候不是你想走，小爷来挽留吗？那你还跑来愁眉苦脸的干啥！

　　小爷连挽留的话都想好了！而且都已经准备要开启元首模式了！


第591章 魔鬼主场的诞生

　　“亚特兰大的医疗环境很好，而且我很喜欢这里，我准备过完冬天把卡玛尼和希西接过来，我们已经找到治疗的方法了，这里的环境比德国更好，我想要长期留在这里。”布泽尔继续表明自己想要留下来的想法。

　　就和布泽尔说的那样，亚特兰大是美国甚至全世界宜居城市排行榜前列的大城市，医疗好、环境好、收入高，只是不甚发达的娱乐业，让这里没有那么受到关注。

　　刘莽详细询问了一下布泽尔的想法，原来是布泽尔家族有隐性的遗传性白血病，还是很特殊的叫镰刀型细胞贫血症的重病，他的儿子卡玛尼很不幸患上了这种病，需要在环境好的地方治疗，而且找到匹配的骨髓的几率很低，只有兄弟姐妹的概率最大，布泽尔和他的妻子希西的骨髓都不匹配，只有他们再生一个孩子，来移植骨髓，但是两人都担心正常生育的孩子还是有那个遗传病，所以准备来美国这边，在生物医疗比德国还厉害的犹他大学医院进行体外的生育技术进行受精卵的筛选的等等。

　　最主要的一点，现在布泽尔不像原本在骑士队两年到手不到60万美刀不同，作为首轮秀、加上跟着刘莽混有代言费，一年他到手的收入也有两百多万美刀，足够孩子的医药费，他准备把孩子接过来，夏天的时候再去盐湖城进行治疗的准备工作，也就是用遗传基因方面的技术筛选受精卵，为下一个孩子的出生做准备。

　　至于骨髓移植，亚特兰大的医疗足够好，而且盐湖城海拔太高，不适合小孩子生长，原本的历史是布泽尔虽然去爵士打球了，但孩子一直在迈阿密生活，直到布泽尔离开爵士队加盟公牛，布泽尔才和孩子一起开始居住。

　　布泽尔表示自己很喜欢在老鹰队打球，和刘莽想的布泽尔打出耀眼的表现后想要更进一步不同，布泽尔原本选择去盐湖城一是为钱，而是为了更多的了解怎么治疗自己的孩子，毕竟不是三两下就能治好的，再生个孩子至少要花一年多时间，给自己和妻子检查、备孕、基因筛选等等，克里夫兰那个工业城肯定不合适。

　　而亚特兰大太合适了，布泽尔压根就不想走。

　　刘莽觉得每个人都想要往高处走，但在布泽尔看来，还有比自己跟着一起成长起来的球队一起夺冠更高的位置吗？

　　刘莽听到布泽尔告诉的自己的详情，虽然高兴自家球队的氛围吸引人吧，但又有点小郁闷，这是不给小爷发挥的机会啊！

　　“那卡洛斯你一副纠结的样子干什么？”刘莽无力吐槽。

　　“我经纪人告诉我，我有可能会被交易，但我还想我们能一起夺冠。”布泽尔担心的是这个，“我的经纪人更希望我被交易，我想问问艾斯你要是遇到这种情况要怎么办？”

　　原来是在纠结这个！刘莽明白了，布泽尔现在不那么缺钱，暂时没想走的打算，他原本在克里夫兰一是没钱二是克里夫兰医疗环境差，但他的经纪人可能想要他去争取大合同，经纪人大部分就靠薪水抽成赚钱。

　　刘莽想了想，说道：“卡洛斯，把你的经纪人炒了，来我们经纪公司吧！”

　　“啊？这么直接？”

　　“对，就是这么直接！”

　　刘莽说完拿出手机给施瓦茨发了个短信，布泽尔那边犹豫了一下也没阻止。

　　……

　　……

　　下午，老鹰队和篮网队的比赛开始前的最后的球队训练，训练由迈克·伍德森带着进行，克鲁格教练在总经理办公室和老板普莱斯商谈。

　　“朗，卡洛斯换经纪人了，这件事你知道了吧？”普莱斯问道。

　　“刚才我已经看到新闻了，卡洛斯和施瓦茨签约了。”克鲁格教练点点头，“这对我们的团结性来说是好事吧？卡洛斯好像不想离开。”

　　之前的交易流言，假的多、真的少，但关于布泽尔得到很多球队报价的事情是真的。

　　“朗，你看看这个。”普莱斯把一份打印出来的报价邮件递给了克鲁格教练。

　　克鲁格教练看了下，一下子明白了，为什么普莱斯很纠结。

　　原本来说，布泽尔想要留队的想法，对老鹰队来说是好事，可能将来的续约，也会更容易。

　　但这份报价难以拒绝！

　　其他所有的报价，普莱斯都为了球队稳定和团结拒绝了，只有这个交易报价，普莱斯无法下定决心拒绝。

　　爵士队给出的报价是2004年第十一顺位到第二十九顺位保护的首轮选秀权，以及来自掘金队的2004年首轮选秀权。

　　两个选秀权都有可能是乐透选秀权，特别是爵士队自己的那个，奇葩的保护规则，其他球队都是往高顺位保护，而爵士队要保障老鹰队得到一个前十顺位选秀权！

　　也就是爵士队为老鹰队摆烂，都要得到布泽尔！

　　爵士队为了得到自己想要的球员，向来很果断，1979年，为了得到湖人队的古德里奇，他们送出了选中魔术师的状元签给湖人，爵士队的一贯做法是把看得到的实力拿到手，天赋谁爱要谁要。

　　虽然2004年不是选秀大年，但两个首轮，还有一个至少前十顺位，这个报价，老鹰队没有理由拒绝。

　　老鹰队现在那么强，靠的就是新秀的红利，尝到了新秀红利的甜头的老鹰队，克鲁格教练都忍不住对这个报价动心。

　　老鹰队的主力轮换中，刘莽、普林斯、布泽尔、夸梅·布朗四个人加起来薪水都没贾森·特里一个人高，贾森·特里的薪水。

　　布泽尔太优秀了！但正是因为他的优秀，反而他的交易价值会随着新秀合同所剩时间越来越短而越来越不值钱，布泽尔优秀到打替补实在太浪费，而且也不可能给太小的续约合同，他比贾森·特里可要值钱多了，没有千万年薪，肯定一堆球队抢着挖人。

　　所以到了下赛季，布泽尔的交易价值可能要打对折，到了布泽尔新秀合同第四年，可能交易价值就只剩一两个首轮末段的选秀权了，就和原本的肯扬·马丁被先签后换送到掘金一样，换到了两个首轮末段选秀权。

　　现在球队有拉希德·华莱士，布泽尔虽然很重要，但接下来布泽尔到了要更多的出场时间和位置的时候，老鹰队又要头疼了。

　　大合同也是一方面的问题，不可能别人扔出个千万年薪，老鹰队给个中产吧？

　　这让克鲁格教练变得和普莱斯一样纠结。

　　思考了一下，克鲁格教练说道：“老板，现在是我们很关键的一年，今年不适合把我们的核心成员卖掉，我倒有个想法，可能要老板你去谈谈。”

　　普莱斯眼睛一里亮，他不就是想要找个背锅的么，赶紧问道：“朗，你有什么建议？”

　　克鲁格教练哪里不知道这不靠谱的老板是抱着交易最后赚了是老板的功劳、出了问题他这个主教练担着的想法？

　　但背锅也不是一次两次了，克鲁格教练很淡定，说出了自己的想法：“如果现在把卡洛斯给爵士队，他们的阵容还行，万一没输那么多呢？让他们准备好了前十顺位选秀权再交易吧，我们可以等等。”

　　普莱斯没想到还有这种操作，爵士队的非前十顺位保护已经让普莱斯大开眼界了，这让爵士队先摆烂摆出前十顺位再交易的套路，普莱斯更没有想到。

　　普莱斯看着克鲁格教练，觉得这个老伙计越来越坏了。

　　不过普莱斯还是有些担心：“艾斯和卡洛斯的关系很好，如果赛季后我们交易卡洛斯，会不会让艾斯不满？”

　　“艾斯他会理解的，我们给不了卡洛斯大合同，艾斯不会耽误队友的发展……”

　　……

　　……

　　到了晚上，赛前采访的时候，克鲁格教练宣布贾森·特里、普林斯、布泽尔、夸梅·布朗等首发和替补是球队的非卖品，暂时不会考虑这几个球队主要人员的交易，接到任何球队的交易电话都会直接挂掉。

　　远在盐湖城的犹他爵士队看到这个新闻，反而觉得得到布泽尔有了保障，斯隆教练和爵士队管理层下定决心开始摆烂。

　　老鹰队这边，也避免了影响球队稳定的情况出现，安抚好了军心。

　　球队稳定下来了，驱散了笼罩在老鹰队头上的交易阴云，对接下来和篮网队的比赛充满了期待和渴望。

　　老鹰队这边的交易阴云驱散了，篮网队那边这两天反倒出问题了。

　　基德和拜伦·斯科特教练的内讧、肯扬·马丁拒绝篮网队6年6000万的续约合同，让篮网队那边也蒙上了阴影。

　　看着老鹰、步行者、活塞三支球队都胜多负少，极少输球，篮网队这边才4胜5负，篮网队那边是每年开局都慢热，但前两年东部强队顶多50来胜，除了01-02赛季老鹰队60多胜外，没有其他球队能拉开差距，所以篮网队一直很淡定，但今年，居然有三支球队完全把差距拉开，甚至黄蜂队都以6胜3负排在东部第四，篮网队仅仅排在东部第五，胜率不到一半。

　　基德当然不会把这个怪到自己头上，所以和拜伦·斯科特有了矛盾，特别是上一场当老鹰队搞出奇怪的战术的时候，拜伦·斯科特没有应对的办法，只能磨着打，最后把自己这边拖死了，让基德更加不满，想要更好的教练。

　　只是赛季才刚开始，拜伦·斯科特还是连续两年打进总决赛的教头，基德一时半会儿还扳不倒拜伦·斯科特，开局打得差了点不是要炒掉主教练的理由，除非差到魔术队那个地步。

　　但篮网队显然没那么差，和前两年的开局是一样的。

　　而肯扬·马丁想要亿元合同，拒绝了球队的千万年薪的续约，让很多想要得到他的球队纷纷提出了交易申请，虽然篮网队暂时没搭理，但也让篮网队陷入了阴影中。

　　现在的信息通信越来越发达，一个交易引发的联盟的交易流言风暴，一下子影响到了很多球队。

　　不过嘛，现在老鹰队成了吃瓜群众，坐看篮网队那边闹内讧。

　　到了晚上七点，老鹰队主场迎战篮网队的比赛马上要开始了。

　　从昨天早上开始的流言风暴，让老鹰队被迫蒙上了交易阴云，但现在，管理层宣布了球队不会进行交易后，所有人虎躯一震，变得更加有斗志！

　　管理层不想靠交易来补强，是对自家球员的信任，将心比心，球员们也要打出自己的表现来做出回应才行。

　　篮网队那边，有着共同的强敌老鹰队，他们也暂时放下了内部矛盾，把注意力放在比赛中。

　　两队首发登场，这是今年篮网队第一次来到老鹰队主场打球，很多球队来到老鹰队主场打球的时候，都对老鹰队的开场动作很好奇，特别是拉希德·华莱士的开场动作。

　　今年还没来老鹰队主场打过球的球员，都带着那种戏谑的心情想看看传说中的天尊怒吼。

　　但是，当拉希德·华莱士那张脸占据了球场上空的整个大屏幕的时候，篮网队球员感受到现场一下子狂热起来的气氛，感受到了类似于盐湖城的客场氛围！

　　两年的崛起、最大的敌人，让老鹰队主场的气氛比之前拉希德·华莱士怒吼的时候还要暴躁，当拉希德·华莱士的一声怒吼带着全场震耳欲聋的欢呼声炸裂的时候，篮网队有的球员忍不住捂上了耳朵！

　　而老鹰队这边，则是全部人都热血沸腾！

　　“叮……系统任务发布，魔鬼主场的诞生。”

　　“魔鬼主场的诞生：宿主年复一年的带着球队稳步前进，巩固了宿主所在球队在当地的人气和球迷凝聚力，宿主需带领球队主场击败老鹰队目前最大强敌篮网队。任务奖励：天尊之吼。”

　　“天尊之吼：老鹰队的魔鬼主场，老鹰队主场作战时球员兴奋度提高，客队气势受到压制。触发条件：老鹰队主场作战、拉希德·华莱士首发登场。”


第592章 这是一场屠杀！

　　随着拉希德·华莱士一声怒吼，比赛开始！

　　拉希德·华莱士强势从贾森·科林斯头上赢得跳球。

　　老鹰队先攻，刘莽推进到前场，基德防了上来。

　　没有选择硬攻，坐到低位去也不是好的选择，现在篮网队有贾森·科林斯这个可以在低位抗住拉希德·华莱士的人，上一场篮网队已经找到了高低位轮换防守防刘莽和拉希姆的方法，所以刘莽按照赛前教练组安排战术来，招手让拉希德·华莱士出来挡拆。

　　拉希德·华莱士带着肯扬·马丁出来挡住基德，基德马上卡住拉希德·华莱士，把换防刘莽的任务交给了肯扬·马丁，先阻断一下刘莽和拉希德·华莱士之间的传球路线，肯扬·马丁也压了上来，基德和肯扬·马丁的配合准备把老鹰队这两人堵在顶弧，压缩刘莽挡拆后的前进空间。

　　不愧是可能是控卫中最会防挡拆的基德和大前锋里防挡拆很有一套的肯扬·马丁，两人在上一场比赛后对老鹰队的挡拆进攻有了更明确的应对方式。

　　这来得有些猛，刘莽不绕过拉希德·华莱士，基德马上就堵回来了，绕过去，肯扬·马丁堵在拉希德·华莱士身后，拉希德·华莱士切也切不动！

　　这一瞬间，刘莽灵光一闪，把球塞到了拉希德·华莱士手里，然后空手切进篮下，一下子把基德甩在身后，拉希德·华莱士反应也很快，马上将球吊进内线，刘莽摆脱防守接到球冲进篮下，拉特利夫钳制住贾森·科林斯，刘莽轻松上篮拿下两分。

　　刘莽和拉希德·华莱士的配合愈发默契了，有时候不是只有晚辈向前辈学习，拉希德·华莱士来到老鹰队后，反而和布泽尔这个有着天生的挡拆嗅觉的晚辈学到了不少挡拆方面的技巧，可能没有布泽尔那种与生俱来的挡拆嗅觉，但拉希德·华莱士肯钻研，了解了刘莽的很多的习惯，这次和刘莽的挡拆配合，拉希德·华莱士非常专注着刘莽的每个动向，争取做出最好的选择。

　　没有布泽尔的挡拆天赋，但拉希德·华莱士足够努力，这貌似是刘莽真正意义上和拉希德·华莱士的首次在比赛中的挡拆配合，而且做出的判断是临时的，看起来很不错。

　　刘莽和拉希德·华莱士击掌庆祝了一下，马上回防。

　　基德看着老鹰队又一次打出了不同的进攻套路，把斯托克顿和布泽尔在替补席上的那套打了出来，无奈的去接到贾森·科林斯的发球，推进过来。

　　和老鹰队层出不穷的战术变化不同，篮网队，两年多了，还是那一套，基德顶弧持球，面对普林斯的单防指挥队友跑位。

　　拉希德·华莱士和拉希姆去堵着理查德·杰弗森和肯扬·马丁的无球挡拆，贾森·科林斯去给基特尔斯挡拆，刘莽只管追基特尔斯，贾森·科林斯拉出来，拉特利夫完全不理会，就在三秒区进进出出，还是防备着理查德·杰弗森和肯扬·马丁的防守。

　　篮网队的进攻套路，老鹰队早已研究透了，上一场有了正面直接击败篮网队的经验后，这次防得更加果断。

　　最后切进篮下的是贾森·科林斯，基德把球传了出去，贾森·科林斯冲进篮下飞身要扣，拉特利夫一巴掌连人带球把贾森·科林斯的扣篮按了下来！

　　刘莽抢到球，没有着急反击，而是稳住节奏，把节奏降下来！

　　防守，磨阵地，打成功率，防止篮网队两翼齐飞的反击，是老鹰队上一场就延续下来的对付篮网队首发的策略。

　　刘莽推进过来，还想要继续打挡拆，但基德那边仿佛做好了应对了，肯扬·马丁跟着拉希德·华莱士出来之后，没有再次选择顶上来，而是和基德一前一后，显然打算好了主防刘莽，拉希德·华莱士要在外线投就让拉希德·华莱士投，防刘莽、守篮板、打反击。

　　基德果然很有一套，防守目标很明确，拉希德·华莱士虽然准，和刘莽的准头还是差得很远的，很稳重的防守选择，很常规的让刘莽主动陷入包夹的策略。

　　可是刘莽很不常规，刚把拉希德·华莱士招呼出来，又挥挥手让拉希德·华莱士回去，然后左手比出一个C。

　　每次看到刘莽的手势，老鹰队球员都很兴奋，虽然之前的战术课没这个，但是拷贝对方战术也不是一次两次了，拉希德·华莱士马上去右侧底角和普林斯挡拆，肯扬·马丁跑过去追防拉希德·华莱士，拦在底线要堵住普林斯的空切，另一边的拉特利夫去左侧中距离帮拉希姆挡住理查德·杰弗森，贾森·科林斯刚想要跨出去，就看到刘莽挤着基德从右路强突，虽然基德把刘莽压制住，但却没能挡住刘莽，只能贴着刘莽让刘莽冲进来陷入包夹圈。

　　可是，内线都被拉空了！

　　刘莽贴着基德冲进内线，贾森·科林斯只得过来补防，篮筐左侧的理查德·杰弗森艰难的绕过拉特利夫跟上拉希姆，但是，拉特利夫反跑回篮下没人管了，刘莽将球往篮筐左侧一抛，拉特利夫空接空篮拿下两分！

　　到了篮网队进攻，篮网队这边没有让理查德·杰弗森这个首发的持球强点去单打，和老鹰队有着两年多以来已经相当成熟的三角进攻制造最合适的单打机会不同，篮网队的单打，就是为了单打而单打，可理查德·杰弗森不管是单打拉希姆还是单打普林斯，都不好使，特别是普林斯这一点，联盟里就没几个外线能打得了，不考虑非篮球动作，可能也就步行者的阿泰斯特能和普林斯比一比单防外线的能力，理查德·杰弗森单打的效果，还不如敢于浪投的罗德尼·罗杰斯，罗德尼·罗杰斯遇到防守也敢扔，理查德·杰弗森不行，他没有作为第六人的浪比心态。

　　篮网队的进攻还是老套路，他们虽然有充分的赛前准备，但主要是防守，两年打进总决赛，他们能祭出来的进攻套路早就全祭出来了，早就没有腹稿了，老鹰队对篮网队的研究早就研究透了。

　　其实上赛季季后赛，老鹰队就有这种意识，但是无奈实力不足，一来是拉特利夫的体能问题，二来是穆罕穆德很好，但还不够好，他的优点在于有冲劲，拼命，有激情，但NBA是很残酷的，在老鹰队还没正式把总冠军作为第一目标之前，穆罕穆德够用了，老鹰队在常规赛称霸都足够。

　　但到了要打季后赛的时候，就差了点。

　　当然了，穆罕穆德这样的球员，不会因为出场时间少而抱怨，而且永远充满激情，就像刚刚，老鹰队防住之后，穆罕穆德第一个起来挥毛巾，对于这样的球员，老鹰队就算给他500万让他挥毛巾，作为第四第五内线上来打打轮换时间，老鹰队都乐意，甚至很多球队都想要，只是现在穆罕穆德已经不那么能满足老鹰队的需求了，进攻做不到布泽尔那么好，防守没有拉希德·华莱士那么好。

　　不过现在老鹰队有了拉希德·华莱士，这个专注于防守的时候，或许可以和小奥尼尔、加内特、邓肯有得一拼的大前锋，一切都迎刃而解了。

　　而且今天，刘莽的目标很明确，防守交给队友，自己追基特尔斯这个已经沦为3D球员的对手，其他的难防的都交给队友，自己全力去针对篮网队的每次防守做针对性的进攻选择，注意力全放在进攻上！

　　篮网队那边确实对老鹰队有了针对的研究，但架不住刘莽时刻变化的打法以及对篮网队防守实在太熟悉了，屡屡找到针对的方法。

　　反而篮网队进攻被老鹰队限制住，开局，刘莽拿到4分2助攻，帮助老鹰队在开局打出一波9比0！

　　终于，篮网队靠着肯扬·马丁的补扣，把理查德·杰弗森被拉希姆干扰中打铁的中投按回篮筐，篮网队才在比赛已经打到第四分钟的时候，打破了0得分的尴尬。

　　紧接着老鹰队进攻，刘莽推进过来，看到篮网队堵住了下线，防备老鹰队的两翼空切，刘莽再次让拉希德·华莱士出来挡拆，基德和肯扬·马丁还是要堵住刘莽的切入路线，这次刘莽狠了心了，就是要浪！

　　跨一步来到拉希德·华莱士身后，把拉希德·华莱士当枪架一般，直接干拔三分出手！

　　这两场比赛刘莽打得很稳重，突然间这浪起来了，基德没有反应得过来，刘莽开局手感热得发烫，隔着三分线一步的挡拆三分出手命中！

　　12比2，老鹰队开局打出一波12比2的得分冲击波！

　　开局7分2助攻，老鹰队的所有得分都和刘莽有直接关系！

　　现场球迷们已经要疯狂了，篮网队那边终于坐不住了，拜伦·斯科特本来还想继续学着他的老师禅师菲尔·杰克逊把场上交给球员来处理，但现在，基德面对老鹰队，也没辙了。

　　现场狂热的气氛让篮网队这边在落后的情况下变得更加烦躁，基德都已经和肯扬·马丁互相抱怨对方防守没有及时到位了。

　　暂停回来后，老鹰队这边把拉特利夫和普林斯换下，换上了夸梅·布朗和巴恩斯，克鲁格教练看到了刘莽今天手感火热，果断的给刘莽布置了投投投的战术。

　　篮网队那边，把莫宁和肯扬·马丁换上去，增强了内线机动性，想要防住老鹰队的进攻战术。

　　他们的布置，当然依旧是防守，篮网队的进攻一向都是交给基德来处理。

　　可是，老鹰队不打战术了，让刘莽在外线单打，其他人冲抢篮板，然后回过头来往死了防，把节奏能拉多慢拉多慢。

　　老鹰队和上一场创造出领先优势后一样的选择！打篮网队已经有了成功的经验了！

　　偏偏这场比赛刘莽的手感极好，全心投入到进攻端的刘莽，毫不畏惧基德的防守，拿着球就是干！

　　首节打完的时候，老鹰队以25比11，领先篮网队14分！

　　刘莽首节拿下14分3助攻的数据。

　　第二节，斯托克顿带着贾森·特里、普林斯、布泽尔、穆罕穆德上来，和篮网队拼了半节的进攻，把节奏舒缓一下，打到官方暂停的时候，老鹰队半节多时间和篮网队打成了平手，打出了16比16的半节比分，两队达成41比27平。

　　但随后，老鹰队这边再次换上了刘莽单打，其他四个人防守抢篮板的组合，猛然把节奏收紧，篮网队那边没有好的应对方式，拜伦·斯科特教练只能换上防守阵容和老鹰队拼防守，但刘莽今天的单打有点准得过头了，五分钟狂砍15分，带领老鹰队在半场结束前打出了一波18比8的大高潮，老鹰队半场结束的时候，把比分拉开到59比35！半场领先24分！

　　中场休息的时候，篮网队那边更衣室似乎出了点问题，下半场开始的时候，理查德·杰弗森和肯扬·马丁双双爆发，而老鹰队这边，半场领先20多分，难免防守有些松懈，篮网队第三节一开始打了老鹰队一个8比0，似乎有起势的感觉。

　　但是刘莽和贾森·特里马上回应了4个三分球，其中三个是贾森·特里生投投进的，一血上一场的耻辱，在篮网队打出8比0之后，回敬了一个12比6，尽管理查德·杰弗森和肯扬·马丁爆发，但也仅仅在前半节把分差缩小了两分。

　　老鹰队这边稳住局势后，刘莽和贾森·特里开始越来越浪，在第三节两队防守都开始松懈的时候，刘莽和贾森·特里单节合砍26分，生生扛住了篮网队的反扑。

　　刘莽三节拿到37分！

　　到了末节，老鹰队死死守住分差，没有给篮网队翻盘的可能性，斯托克顿上来压阵，带着刘莽、普林斯、布泽尔、夸梅·布朗上来给予了篮网队最后的暴击，篮网队末节崩盘！

　　刘莽34投17中，狂砍45分8助攻4篮板，带领老鹰队以107比77，主场屠杀篮网队！


第593章 这外号还真就坐实了！

　　“艾斯，你来看看这些新闻，简直要气死了！气得我都想要从飞机上跳下去！”贾森·特里从中午到机场汇合开始，就一直在和队友抱怨，终于到了刘莽这里了。

　　之前的队友们都给了贾森·特里很满意的反应，都为自己这边抱不平，但贾森·特里还是不满意，所以来找刘莽这个毒舌也骂骂那些记者。

　　但是……刘莽就是那么与众不同。

　　刘莽指了指椅子下面和机舱前面的大柜子：“救生衣在这里，我们的包机有配降落伞，在那个柜子里，请用。”

　　“……”贾森·特里差点一口老血喷出来，“艾斯！你难道不生气吗？你都排到得分榜第二了！他们居然还看不惯你！”

　　“习惯就好了，我又不可能一直得分榜第二，咱们主要以团队篮球为主。”刘莽倒是看得很开。

　　9场比赛，刘莽已经两次40+了！

　　对于任何一个球星来说，这都是了不起的表现，刘莽的场均得分也上涨到了场均28分，但最近几场貌似投得有点多，命中率有点低，场均出手硬生生提升到了25次……

　　这很不合理也很不科学，所以媒体对刘莽的称赞，反而没有刘莽前两年偶尔拿一次40+来得猛烈，也可能是刘莽已经让人们觉得他拿40分不是很难了，毕竟是NBA历史上少有的新秀赛季就能砍下50分的得分手。

　　反而刘莽要是持续保持着这样高出手高得分的表现，很可能让他身上背上一个得分刷子的称号。

　　不过总体来说，人们对刘莽开局劲爆的表现还是很满意的，除了出手多了点，场均25次出手才百分之四十四的投篮命中率对于前两年相当高效的刘莽来说太低了。

　　最让老鹰队这边愤愤不平的是，他们连续两场击败篮网队，人们讨论的不是老鹰队变得有多强了，而是认为篮网队今年实力下滑！

　　最主要的原因，是篮网队那边连续两场被老鹰队干掉后的当晚，基德和拜伦·斯科特在更衣室内发生激烈争吵，然后第二天拜伦·斯科特还没回新泽西呢，篮网队那边就为了安抚基德，大早上的召开新闻发布会把拜伦·斯科特炒了。

　　一个过去两年连续两年带领球队打进总决赛的主教练，在新赛季刚打了10场就被解雇，这比起魔术队解雇没有在季后赛证明过自己的道格·里弗斯这个最佳教练还要轰动。

　　然后人们下意识的就把老鹰队战胜篮网队，当成了篮网队因为球队明星和主教练内讧实力下滑，才被老鹰队干掉。

　　老鹰队球员看着自己辛苦了两场全力奔命赢下的比赛，却没得到太多正面的赞美，而且还争辩不了，人家把主教练都解雇了，只能默默的画圈圈诅咒那些媒体。

　　当然，要说刘莽不郁闷？肯定不可能，但他现在有更高兴的事情。

　　“天尊之吼：老鹰队主场作战士气高涨，球员兴奋度提高，客队士气受到压制，触发条件：老鹰队主场作战、拉希德·华莱士首发登场。”

　　自家球队也算是魔鬼主场了！拉希德·华莱士的加入，让老鹰队不止多了一个联盟顶尖的防守型内线，还带来了更棒的东西，刘莽的兴奋劲别提了，现在正高兴着呢，媒体的评价都是小事，比赛又不是靠媒体的嘴巴打。

　　自家球队和自己打出好的表现没有得到公正的评价，刘莽当然不开心，但有了高兴的事情抵消后，刘莽心里很淡定。

　　冷静下来才能理智的思考问题嘛，老鹰队前两年季后赛的表现确实挺让人失望的，东部都没能冲出去，当老鹰队核心阵容没变，引进的拉希德·华莱士数据一般没得到认可的时候，自家球队被看扁也是正常的。

　　就和原本的活塞队一样，他们前两年先后被凯尔特人和篮网横扫，而且01-02赛季横扫活塞的凯尔特人，被篮网队轻松击败，也就是等于活塞队前两年完全不是篮网队的对手，到了03-04赛季的时候，活塞队除了首轮，次轮打篮网不被看好，东决打步行者不被看好，总决赛打湖人队不被看好，哪怕他们常规赛都打出54胜的新世纪以来东部第三好的战绩，比前两年篮网的战绩好那么多，都依旧不被看好。

　　老鹰队要奋发！老鹰队要打那些媒体的脸！

　　打完篮网队，老鹰队没有休息时间，第二天中午飞到了印第安纳波利斯，迎来了这个月的第二次也是这个月最后一个背靠背，17号和18号背靠背两连客，先后打步行者和黄蜂队。

　　老鹰队带着要狂扫一切证明自己的心态踏上客场背靠背，然后……被干翻在地。

　　打步行者，89比93惜败，打黄蜂，被马什本爆砍48分，尽管刘莽也拿下了30分，老鹰队整体也发挥很好，但架不住黄蜂队队个个是高达，两队打出了121比139的超高比分。

　　老鹰队刚想要打脸媒体证明自己，反而马上遭遇了一波两连败。

　　太激进了有时候也是不好的，两场比赛有个共同特点，就是老鹰队的心态都是抱着要大胜对手去的，而老鹰队在连续两场和篮网队的鏖战，让老鹰队消耗很大，看起来第一场赢得不困难，第二场更是大胜，但老鹰队这边自己可能赢了之后兴奋，自己都没有注意到两场比赛下来体能消耗比较严重，第一场拼防守拼了整整一场，第二场也是靠着玩命的防守在半场把比分拉开，才在下半场把篮网队打崩的，体能消耗有些大，打步行者和黄蜂的时候，防守端都变得有些松懈了。

　　特别是打步行者的时候，进攻也打得糟糕，到了打黄蜂的时候，彻底就在和黄蜂队拼进攻，然后黄蜂队飚进攻飚得不老鹰队还猛，遭遇了两连败。

　　带着大胜的念头去客场的老鹰队反而被两支球队抓住了机会，给了老鹰队一个迎头痛击。

　　老鹰队的战绩一下子从8胜1负，变成了8胜3负。

　　这打脸没打成，反而给媒体们落下了口实。

　　好在是老鹰队回到主场后，心态终于稳住了，先是101比80，刘莽攻防两端把终于拿到大合同还逼得联盟被迫修改次轮秀工资规则的阿里纳斯虐了个底朝天，在自己拿到25分9助攻的情况下把阿里纳斯防得17中5仅拿到14分4助攻，老鹰队主场轻取奇才队避免了三连败。

　　紧接着迎来了失去佩顿和卡塞尔之后由迈克尔·里德独自带队的年轻版本的雄鹿，刘莽再次压制对手，进攻端把老鹰队进攻打理得紧紧有条，拿到15分3板10助攻的数据，普林斯把里德防得仅拿到9分，老鹰队主场97比83轻松击败雄鹿队拿到两连胜，再次反超步行者，以10胜3负的战绩力压步行者排在联盟第一。

　　虽然回到了联盟第一，但老鹰队的“虐菜狂魔”的称号，貌似真就坐实了……


第594章 小皇帝来啦

　　击败雄鹿队之后，老鹰队还剩下三场比赛，倒数第三场是主场，老鹰队连续三个主场的最后一场，剩下的是一个两连客。

　　最后八天，只有3场比赛，老鹰队可以度过一个完美轻松的月底。

　　23号，也就是击败雄鹿队的第二天一早，刘莽早早的就起来了，五点开始绕着别墅区晨跑，差不多跑了一个小时，算是热身了，六点回到别墅后面练了20分钟一组的投篮一共两组，然后回到房间洗了个澡，开始准备今天的早餐。

　　拿下两连胜之后，刘莽心情不错，准备弄点复杂的，搅拌着面粉和鸡蛋，准备做夏天回国和老爹学到的一手鸡蛋饼。

　　时间，是会冲淡一切的。

　　当媒体的评价成了习惯的时候，老鹰队这边慢慢的就看淡了这个。

　　特别是刘莽，他了解这些媒体的习性，更了解互联网越来越发达后媒体们的习惯。

　　后来的马刺队，在2013年打进总决赛之前，不也是被视为常规赛球队么，猛龙队打得那么好，但拿到了东部第一，不也被看扁么……当然了，猛龙队那个确实惨，但有了马刺队这个例子，而且就连水花兄弟刚刚崛起的时候的2015年，在夺冠前都没多少人看好他们能赢到最后，但他们就是赢了，刘莽随着时间的流逝，也慢慢的把媒体们的看法真正的看淡了。

　　主要是老鹰队这边，打得好渐渐的被忽略了，因为他们前两年的常规赛只要球队正常的时候，都是联盟最好的几支球队之一，只有他们打得差的时候，才会有媒体来喷一下。

　　像前几天被步行者和黄蜂干掉的时候，媒体们就坐实了老鹰队打不过强队的事情，全然不顾老鹰队赛季初就干掉过黄蜂，而到了老鹰队连胜奇才和雄鹿，又觉得老鹰队是虐菜，这老鹰队能有什么办法呢？干脆无视算了。

　　随着赛季打了十几场比赛了，赢得多输得少，刘莽的巨星值也开始有了一些储备了，现在刘莽场均拿下27.3分4板6.6助攻，得分已经开始下滑了，不过总体数据还是很喜人的，每场比赛都有一千多巨星值入账，加上大狗的复仇的2000巨星值、阿里纳斯和里德两人的复仇但两人现在连大狗都比不上的实力的各1000巨星值，刘莽这将近一个月的时间，累积获得了两万四千多巨星值，加上原本的五千巨星值，花了9000多巨星值用来补充体能药剂等日常储备品，还积攒下了两万巨星值，果然战绩好才是王道，当然数据好也是关键，上赛季刘莽想要一个月存下两万巨星值，基本等于不可能，但现在，自己实力强了，球队战绩好了。

　　老鹰队已经10胜3负了，超过百分之七十五胜率的开局，刷新了刘莽这群人自己两年前创下的8胜4负的队史最佳开局。

　　接下来的三个对手，骑士队、猛龙队、奇才队，三支球队老鹰队都有绝对性的实力优势，只要好好打，可能老鹰队就要创造自95-96赛季之后，东部球队第一个比赛月的最佳战绩了！

　　刘莽心情很好的哼着周节棍的双杰伦摊着鸡蛋饼，顺便把蔬菜沙拉、煎蛋等弄好，以及热牛奶等等。

　　时间一晃七点半了，刘莽已经摊好了五六个鸡蛋饼，一大盘蔬菜沙拉也做好了，几个煎蛋、烤面包等等也都弄好了，蛋香味和奶香味弥漫着整个厨房，一楼也飘散着香味。

　　就在刘莽正在收拾厨房的时候，一个小脑袋从厨房门口探了进来，然后鬼鬼祟祟的溜进来，将手偷偷伸到装着鸡蛋饼的盘子旁边，刚要拿，小脸蛋就被一只刚刷了锅的湿哒哒的手抓住了。

　　“啊……大叔，你好过分！手那么脏来捏黛娜的脸！”黛娜尖叫着逃出厨房，然后再次把小脑袋从厨房门口，用可怜兮兮的眼神看着刘莽。

　　“叫你没规矩，洗脸洗手了吗？漱口了吗？”刘莽把锅子等厨具放好，擦干了手之后，端着早餐去餐厅。

　　黛娜就跟在刘莽身后，也不擦脸上的水，就那样可怜兮兮的看着刘莽。

　　“怎么了？”刘莽看着黛娜又好气又好笑。

　　“大叔过分，黛娜的脸都被弄脏了！”黛娜继续扮可怜。

　　“那你不快点去洗脸漱口，要吃早餐了。”

　　“不洗，黛娜要告诉所有人，大叔是坏蛋！”黛娜更生气了，脸鼓成了包子。

　　“可是水会干啊！你怎么告诉别人？”刘莽感觉逗小萝莉其乐无穷啊！

　　黛娜一听，好像是这样，这大叔的作案证据貌似很快就没了，只能说道：“……那黛娜要大叔帮黛娜洗！”

　　“不要！”刘莽强势拒绝。

　　“呜呜呜……大叔欺负黛娜……”戏精学院毕业的小萝莉眼睛里瞬间冒出泪光。

　　“好好好，怕了你了，莱维娅看到我把你弄哭了不得打死我！”刘莽一把抓起黛娜走上楼，黛娜暗暗比了一个胜利的手势，顺势爬进刘莽的怀里。

　　这时候已经洗漱好下楼的莱维娅和亚莉克希娅看到刘莽和黛娜的日常打闹都习惯了，到了餐厅，两个美女看到刘莽准备好的虽不算丰盛但明显看得出来用了心准备的早餐，都感觉暖暖的。

　　只是……最近莱维娅和亚莉克希娅之间的气氛有些微妙……

　　吃完早餐后，莱维娅出去谈生意去了，这个喜欢买房子卖房子的女人，在98年亚洲金融危机后，美国的美联储开始了数年的低利率时代，现在正是美国存贷款利率最低的时候，只有百分之一的利率，因而大量的人贷款买奢侈品，房子历来都是最大的奢侈品，莱维娅这些年就靠着买房卖房赚钱。

　　刘莽很早之前就知道莱维娅的投资理念，但未来好几年直到美国次贷危机之前，买房卖房都是大赚特赚的生意，刘莽就没阻止，等到时间差不多了，再让莱维娅把多余的房产全抛了就行了。

　　刘莽这边把黛娜和亚莉克希娅送到了学校，然后去球馆训练了一上午，中午接到了勒布朗·詹姆斯打来的电话，洗了个澡，去和未来的小皇帝进行首次友好的私下聚会。


第595章 对立的开端

　　又来了！

　　幼詹看到刘莽的那种怪怪的眼神，浑身都不自在。

　　饶是詹姆斯经历了培训、实践后的强大的“成熟内心”，也扛不住刘莽那怪怪的眼神。

　　詹姆斯从内心深处感受到了，眼前的这个前辈，想要“玩弄”他，他感觉心里泛起一股凉意，觉得自己请刘莽吃午餐是个错误的选择。

　　但是，和联盟的巨星们打好关系，是詹姆斯进入NBA之前就已经做好的决定，甚至是从2002年，宣布高中读完要直接进入NBA的时候，就已经做好的决定。

　　“艾斯，我明年夏天可能要去你们国家宣传球鞋，能给我讲讲你们国家有什么好玩的地方吗？我到时候想去看看。”詹姆斯强行转移注意力，绞尽脑汁想到了一个话题，把现在这种不安的感觉抛开。

　　詹姆斯这次想到的话题不错，刘莽马上注意力就被转移了：“去我们国家旅游？你到时候应该会得到导游推荐的地方，不过导游推荐的那些著名的景点，我都不建议你去，像是去杭州西湖，你听说过啊，那就好，去杭州的话就不用去西湖了，去旁边的灵隐寺更好，西湖人太多，长城是一定要去的，不过要记住不能偷拿那里的砖头，三年起步，什么是三年起步？就是劳改，劳改也不知道？那我得好好和你讲讲我们国家优越的劳动改造制度了，和你们给吃给喝白养犯罪分子不同……”

　　刘莽从刚才点完菜后，看着詹姆斯那张和十几二十年后没啥区别的脸，就忍不住开始计划后天要怎么对付眼前的幼詹。

　　虐小皇帝，大概只有第一年能撒了欢的虐，等到詹姆斯第二个赛季，2004-2005赛季，联盟开始进入No Hand Check时代，加上詹姆斯实力的飙升，幼詹第二个赛季开始就很难阻挡了，到时候要虐詹姆斯就不容易了，所以刘莽看向詹姆斯的眼神怪怪的。

　　不过讨论自己国家的好，每个人都是很乐意的，自己的国家自己可以说不好，但和外国人聊天的时候，都是指着好的地方说。

　　詹姆斯看到刘莽终于没那个眼神了，心里松了一口气，开始和刘莽讨论起中国。

　　对于中国，詹姆斯很重视，他的经纪团队告诉他，中国是未来NBA最重视的市场，他自然想要在中国市场占据一席之地，和真正的中国人了解中国，当然是最好的选择。

　　只是，刘莽要是知道詹姆斯的想法，可能会为詹姆斯感到遗憾，就刘莽所知，詹姆斯就算未来几年在美国红得炸天，但是在中国，人们只知道四大分卫……主要是科比，和姚明、奥尼尔，他詹姆斯和未来的兽兽，都是在08-09赛季一个拿到MVP，一个拿到最佳防守球员打进总决赛之后，才被国内球迷熟知，08奥运会的时候，詹姆斯收到的欢呼，还不如和艾弗森搭档的安东尼来得多。

　　刘莽和詹姆斯的第一次私下小聚，虽然一度有点小小的尴尬，但总体来说还是很愉快的。

　　午餐后，刘莽的经纪人施瓦茨，和詹姆斯所在的全美最大的体育经纪公司的经纪人里奇·保罗来接两人一起去耐克在亚特兰大最大的球鞋店。

　　詹姆斯提前一天来到亚特兰大，主要是为了和刘莽小聚一下，吃个午餐，增进下友情，下午三点两人一起到了耐克的球鞋宣传，帮詹姆斯的第一代战靴在亚特兰大宣传开来。

　　对于这一点，刘莽感觉到怪怪的，以前还从没有过两个超人气球星一起宣传球鞋的，主要是以前人气最高的科艾卡，一个阿迪的，一个锐步的，一个耐克的，都是被树立为死敌。

　　今年科比形象崩塌，这个不懂用钱摆拍场外事情的倒霉孩子还在每个月去一到两次科罗拉多州打官司，阿迪不要他了，耐克一时半会儿也扶不起来，好在阿迪那边麦迪这两年站起来了，上赛季还入选了全明星首发。

　　耐克这边，卡特过去一年多人气大幅度下滑，人们的审美疲劳已经出现，季后赛卡特没有科比、艾弗森那种表现不说，常规赛也没有麦迪那样突出的表现，不过现在有了刘莽和詹姆斯，而刘莽和詹姆斯的人气，和人气最巅峰那两年的卡特那种能力压科比、艾弗森的人气还是有明显的差距，所以刘莽和詹姆斯被放在了一起宣传，用来对抗锐步的艾弗森和阿迪的麦迪。

　　原本詹姆斯是和韦德、安东尼哥仨一起对抗这两人，后两者是乔丹旗下的，也算耐克旗下的球星，不过现在有了一个比韦德、安东尼加起来人气都高的刘莽，自然就用刘莽和詹姆斯来抗衡其他两个品牌。

　　刘莽有的方面真的太佩服詹姆斯了，这次是刘莽也不是没和其他球星一起参加过宣传，但是詹姆斯表现得就不像一个18岁的孩子，和媒体熟练的说着官方话，在和球迷互动的时候打成一片，这让刘莽看起来除了高冷还是高冷，刘莽之前夏天在上海站和卡特一起宣传的时候，没感觉自己这么“高冷”，但现在，和詹姆斯比起来，自己实在是太不懂怎么经营自己的形象了。

　　不过刘莽也没有太多想要学詹姆斯的想法，每个人有每个人的不同，刘莽觉得自己无论如何都学不会詹姆斯的那种交际花一般的能力，自己怎么自在怎么来，毕竟每个人有不同的追求和习惯。

　　……

　　……

　　时间，11月24号，地点，菲利普斯球馆。

　　“艾斯，你在研究那个菜鸟状元啊！难道又想玩玩了？”拉希德·华莱士有点小兴奋。

　　刘莽在研究骑士队本赛季从季前赛到常规赛这十几场比赛的为数不多的比赛视频、甚至连高中时期的部分比赛视频都让球队剪辑师给弄到了，肯定是要虐菜没跑了！

　　正在加练自己的强投能力的贾森·特里也凑了过来：“艾斯，你准备要教训教训那个谎称自己是高中生的家伙了吗？”

　　“谎称自己高中生？”刘莽对这个称呼有点意外。

　　“OH，你看，那个家伙长得就和我爸一样老，哪像是高中生，还有他居然打得比里基·戴维斯还好，一定是谎报年龄，我估计他至少有三十五六岁到了吧……”贾森·特里很不高兴，又来了一个新秀年都这么强的后卫，让他很不爽。

　　刘莽没想到不管是中国球迷还是美国球迷，调侃詹姆斯的事情貌似都一样一样的。

　　好歹是朋友一场，刘莽当然要为詹姆斯鸣个不平！刘莽说道：“贾森，人家只是长得老了点，别带着有色的眼镜看人家，欺负菜鸟没关系，欺负老人家别人就要骂我们不尊老了！”

　　“哈哈，艾斯，你嘴巴比我更讨人厌……”

　　刘莽、拉希德·华莱士、贾森·特里三人一起讨论着要怎么对付詹姆斯，把其他队友也吸引了过来，普林斯、拉希姆、巴恩斯这老鹰队锋线上的仨防守悍将听说了要对付詹姆斯之后，马上来了兴趣，包括同为高中生状元秀的夸梅·布朗，都很感兴趣的加入到了其中。

　　拉特利夫、斯托克顿等老将笑着摇摇头也跟着加入了。

　　欺负菜鸟，特别是詹姆斯、米利西奇这种看起来将来就会成为恐怖对手的家伙，在他们菜鸟时期欺负欺负他们，这是老将们很喜欢做的事情。

　　最著名的例子是以赛亚·托马斯因为乔丹不主动问好使得乔丹新秀赛季全明星被孤立，当然，以赛亚·托马斯可能没想到乔丹是个那么硬的铁板，最后把自己进入最伟大的梦之队的机会给搞没了。

　　虽然今年骑士队开局战绩不好，但詹姆斯隔三岔五就上个新闻，主要是因为他和之前进入NBA的其他高中生完全不同，科比、加内特、麦迪进入NBA的时候，新秀年都打得只能看到天赋，小奥尼尔那种更是天赋没机会让人看到，而詹姆斯，进入NBA就相当成熟，而且很全能，得分、篮板、助攻都可以做得很好。

　　就像基德感受到刘莽带来的压力一样，联盟里的大部分成名锋卫摇摆人都感受到了詹姆斯带来的压力，而且这还是一个新秀！

　　最关键的是，詹姆斯还没进NBA，就已经签下了史上第二大的球鞋代言合同，相比刘莽已经在新秀赛季展示出自己的天赋和实力后才得到的史上最大代言合同，詹姆斯连季前赛都没打，刚被选为状元，没隔几天就拿下了现在很多成名球星职业生涯薪水加代言费加起来都比不上的代言费，就更让成名的球星们教训一下詹姆斯。

　　看着队友们原本对打骑士没多大兴趣，现在一个个蜂拥而上想要虐幼詹，刘莽为小勒布朗默哀一下，然后果断的开始为詹姆斯构建铜墙铁壁一般的防守和针对的进攻，让詹姆斯真正的感受一下什么叫NBA……

　　只是詹姆斯进入NBA之后，能力评价反而降低了一点，从原本82降到了79。

　　刘莽研究了一下，才看懂了这一点，还是适应的问题，詹姆斯在打麦当劳全明星的时候，和那些高中生打球，能展示出在NBA都可以被评价到82的能力值，但进入NBA之后，难免有些适应方面的问题，所以只展示出了79的能力值。

　　当然这不排除队友、教练等等各方面的因素。

　　骑士队的实力确实差，原本内线好歹还有布泽尔和大Z的组合，但现在只剩大Z，大Z的进攻还行，防守和篮板都很糟糕，迫使现在还在打控卫的詹姆斯都把自己扔到内线去抢篮板球去了，打这样的对手，老鹰队很难把他们视为同级别的对手。

　　虐菜呢，和詹姆斯体型最像的拉希姆本该是最想要虐菜的人才对，但是拉希姆不是性子那么冲的人，没人提出来，他也没那个兴趣。

　　和詹姆斯一起参加宣传后，刘莽全身心投入到接下来和詹姆斯的这场对决中，和迈克·伍德森商量怎么防，和队友们讨论要怎么进攻。

　　对于和詹姆斯这次交手，刘莽相当重视，在詹姆斯生涯前期压制住他，是刘莽那个新生代球员之王的任务最困难的一环，其他人都好说，就詹姆斯这里，最为困难。

　　现在正在酒店健身房训练的詹姆斯，还不知道昨天那个友好的和自己讲中国的好地方和趣事的大哥，现在正在想着花的要对付他。

　　不过詹姆斯的训练态度同样让人感到敬佩，作为骑士队年龄最小的一个人，他的训练却是最努力的，骑士队其他人来到亚特兰大这个大城市，早就去玩嗨了，只剩詹姆斯一个人在加练。

　　……

　　一天时间一晃而过，到了11月25号，老鹰队和骑士队的比赛日到了！

　　刘莽和詹姆斯的对决，在好几天前，联盟就开始提前造势了！

　　终于，露面又有了新的给刘莽造势的点，同时，詹姆斯进入NBA后不负众望的表现，开局14场比赛，场均16分6板4助攻，随着赛季的深入，詹姆斯更加熟悉NBA之后，表现必然会越来越好，有一个新秀赛季场均20+的历史级新秀，人们已经可以遇见到了。

　　这次大卫·斯特恩亲自出马策划这次的新星对决的造势。

　　征得耐克方面的同意后，到了老鹰队和骑士队比赛的前一天，大卫·斯特恩用了刘莽和詹姆斯一起参加宣传活动的合影，NBA官方网站打出的标题是《这一秒兄弟，下一秒敌人》。

　　相比亚当·席尔瓦只会生硬的强行制造舆论、和未来那种强行制造两队总决赛连续交战试图重现80年代的魔鸟对决的宿敌的那种照猫画虎却让人看着尴尬不同，大卫·斯特恩不愧是一手打造出魔鸟对决和乔丹王朝以及OK组合的真正的推广高手。

　　亚当·席尔瓦谈生意能力强，能常常签下远高于预期的合同给联盟带来收益，但让亚当·席尔瓦有谈判资本，全靠大卫·斯特恩的那一手强大的推广能力。

　　没有强行的夸大刘莽和詹姆斯的实力以及可以制造两人之间的仇怨这些事情，就那样一句话，把刘莽和詹姆斯的亦敌亦友的那种感觉给展示了出来。

　　这原本是詹姆斯和安东尼的新秀年的对决的推广，詹姆斯一开始并不是用来和科比较劲的，科比刚好在这年自己形象崩了，詹姆斯和安东尼的对立，原本是联盟想要的。

　　原本，除了中国市场之外，刘莽是联盟作为挑战科比的人选培养的，但科比自己作，看起来都快把自己的前途给毁了，不过这时候詹姆斯打出了符合甚至超越人们预期的表现，原本大卫·斯特恩还觉得等詹姆斯过两年成长起来，才能和刘莽、科比成为对手。

　　但是詹姆斯居然18岁刚进NBA就那么成熟，比起刘莽刚进NBA的时候都还要成熟，既然如此，大卫·斯特恩果断的选择了把刘莽和詹姆斯的对决推上舞台。

　　并且效果出乎大卫·斯特恩意料的好！

　　就和1991年总决赛魔神对决之前，大卫·斯特恩没有做过多的宣传，只是用了一个形容词——火炬。

　　而火炬这个词，也成了乔丹口中的传承的代表，后来的科比、詹姆斯都沿用了下来。

　　詹姆斯比科比更适合和刘莽对立，更能代表美国，他和美国大部分黑人一样，从小生活困苦，有着黑人想展示给人们看的他们自己本身却没有的顽强努力，最后终于成功进入NBA。

　　詹姆斯，就是美国梦的代表！比起被很多美国人视为夹心饼干的科比，詹姆斯更适合作为美国梦的代表。

　　因为联盟的推广运作很好，老鹰队和骑士队这场比赛，这场比赛的关注度一路飙升，本来是一场无关紧要的常规赛，却变得备受瞩目！

　　美国球迷因为大卫·斯特恩的一手好推广，自然而然的把这次比赛当成了中美两国最强的新生代球员的对决！

　　刘莽在前两年打完后，就有了新生代球星第一人的称号，由于之前三年并没有能和刘莽相提并论的外线新星，内线新星都没有，所以球迷们没想到中美大战这种事。

　　但现在，詹姆斯展示出了比刘莽新秀赛季还要出色的个人能力，经过联盟的推波助澜，两人的交手，居然上升到了这样的高度！

　　不过，亚特兰大的球迷还是支持刘莽，至于美国梦……亚特兰大球迷表示嗤之以鼻！没有刘莽带领球队走到现在，他们亚特兰大的篮球界在美国就像隐形人一样，谈个屁的美国梦！

　　显然，刘莽和詹姆斯自己也没想到，一场常规赛，居然不知不觉间变成了背负着中美两国对抗的重担。

　　刘莽在下午的训练结束后，去接黛娜、亚莉克希娅、莱维娅三人来看比赛的时候，随手买了份报纸，看到美国现在愈发浓烈的氛围都蔓延到篮球上了，整个将这场常规赛的档次都拉高了，好生意外。

　　刘莽不知道詹姆斯那边是紧张还是其它，刘莽一点都不在意，反而更兴奋了！


第596章 这群人是恶魔！

　　“勒布朗，康忙，来给你介绍一下，伊拉你也过来，这是贾森、谢里夫还有卡洛斯和马特，你们之前在麦当劳全明星已经见过了，这是拉希德……”刘莽很热情的把队友们介绍给詹姆斯认识，同时把一些纽贝尔离开后加入的队友介绍给纽贝尔认识一下，刚进入NBA的同窗情，特别是坚持了前两年都在老鹰队的那些队友，刘莽和他们的关系还是维持得很不错。

　　老鹰队的球员们也都很热情的去和詹姆斯打招呼，对纽贝尔再次回到菲利普斯球馆表示欢迎。

　　球迷们也对纽贝尔送出了欢呼声，球迷们依旧记得这个酷酷的小哥为球队做出的贡献，至于能记得多久，对于一个角色球员来说肯定不可能，但起码现在，纽贝尔还是亚特兰大球迷很喜欢的球员。

　　看到老鹰队球员一个个的都那么热情，詹姆斯有点受宠若惊！

　　他没想到老鹰队球员这么友好！

　　经过之前几天联盟大力的宣传这场比赛，特别是昨天，NBA官网打出了大概意思是“一生之敌”的类似于魔鸟大战的那种宣传后，詹姆斯接到了经纪公司里他专属团队的电话，告诉他，他大概被NBA联盟推举出来代替科比成为NBA联盟力捧的新一代门面担当球星。

　　这对于詹姆斯来说是梦寐以求的，他当时兴奋得嗷嗷叫。

　　但兴奋之后，以詹姆斯超高的情商，兴奋之余，他很快就明白了自己的处境没有想象中的那么好，首先自己还是个新秀，球队实力又弱，本来自己因为9000万的代言合同就让很多90年代进入联盟现在正在统治着这个联盟的老将们不爽，现在这情况，更是要成为他们的眼中钉了。

　　而接下来这个对手，老鹰队，恰好就有另一个联盟力捧为门面担当的中国球星。

　　詹姆斯可能比现在NBA百分之九十九的球员都更了解中国市场的重要性，他很了解，当NBA有一个可以作为门面担当培养的中国球员的时候，势必会力捧这个球员，而这个球员就是刘莽，也就是他接下来的对手。

　　刘莽本来是年轻一代独一无二的领军人物，但现在詹姆斯成为了要和他争夺年轻一代领军人物的角色。

　　詹姆斯很了解一种本该属于自己的东西被抢走或者可能被抢走的那种不爽，他原本已经做好了准备了，准备好了迎接老鹰队充满恶意充满敌视的针对。

　　到了菲利普斯球馆后，当骑士队球员出场，特别是詹姆斯出场的时候，现场铺天盖地的都是嘘声，老鹰队球迷也担心刘莽的年轻一代第一人的位置被取代，同时愤怒联盟居然用一个菜鸟来和刘莽相提并论。

　　但是，当两队球员都入场后，事情的转变让詹姆斯都忘了要保持自己的“成熟”，看着刘莽热情的给自己介绍他的队友，老鹰队那群这两年大出风头的前辈们也都对自己很热情，很关照的样子，都有嘘寒问暖的感觉了，詹姆斯有点蒙圈，只知道傻笑着和新认识的朋友们拥抱打招呼。

　　赛前一番友好的交流之后，詹姆斯回到自家半场做赛前准备，他觉得世界没有他想象的那么险恶嘛！人们都还是很友好滴！老鹰队这群人都是好人啊！

　　特别是艾斯·刘，詹姆斯觉得以前是不是错怪这位前辈了，可能他看着都是那种上下打量的眼神，只是自己还没习惯而已。

　　……

　　最后的赛前热身结束了，老鹰队主场迎战骑士队的比赛要开始了！

　　两队首发来到场上，詹姆斯很好奇的看着老鹰队那边轻松愉快的进行开场动作，觉得真是太帅了，他自己也要回去想一个开场动作。

　　詹姆斯看向撒镁粉的拉希姆的时候，拉希姆回头给了个温暖的微笑，同样的，普林斯、拉特利夫还有和布泽尔拥抱的刘莽等人，都给了詹姆斯温暖的笑容。

　　詹姆斯再一次感受到了人间有真情，人间有真爱，人间充满了温暖。

　　最后詹姆斯的目光放到了走到篮架旁边的摄像机前的拉希德·华莱士身上。

　　现场灯光暗了下来，詹姆斯的视线下意识的就放到了球场上空亮着的大屏幕上，拉希德·华莱士那种让詹姆斯都感觉稍微有那么些吓人的脸闭着眼睛出现在画面中。

　　当拉希德·华莱士怒目圆睁的睁开双眼的时候，詹姆斯感觉拉希德·华莱士盯着的人就是自己，顿时心里一突。

　　然后当拉希德·华莱士一声怒吼响彻全场，紧接着现场球迷立刻陷入狂热状态，那种铺天盖地的欢呼声，詹姆斯瞬间感觉，貌似自己感受到的事情全部陡然一变！现场的气氛让他感到可怕！

　　灯光亮起，当詹姆斯再次看向老鹰队五大首发的时候，发现老鹰队五个人全部像是被激怒了的雄狮一样！

　　但随即裁判一声哨响示意比赛要开始了，詹姆斯眨了下眼睛，看到刘莽上来和自己这边的球员一个个击掌打招呼，又没有了那种被猎手盯着的感觉，詹姆斯觉得自己是不是太神经质了，老鹰队的人都是好人啊！

　　裁判示意两队首发来到球场中间，老鹰队的五大首发本赛季已经固定，骑士队那边派出了詹姆斯、杰夫·麦金尼斯、伊拉·纽贝尔、达柳斯·迈尔斯、大Z的首发阵容。

　　里基·戴维斯在前一阵不满詹姆斯一个新秀比他的球权还多，已经被下放到替补席了。

　　詹姆斯新秀赛季由于投篮不行、无球能力不行，所以打的控球后卫的位置，他现在还瘦，运球没受到影响，速度堪比联盟最顶级的控卫。

　　拉希德·华莱士和大Z来到中圈跳球，詹姆斯在自家三分线顶弧等待着跳球，突然看到了拉希德·华莱士似乎朝着自己狞笑了一下。

　　那笑容，让詹姆斯感觉瘆得慌！

　　詹姆斯揉了揉眼睛，看到拉希德·华莱士专心的在盯着裁判手里的球，觉得自己大概是错觉吧！

　　裁判一声哨响，将球扔向空中，拉希德·华莱士奋力的跳起，但是还是输了，大Z靠着绝对的身高和臂展的优势轻松赢得跳球。

　　詹姆斯退后两步，望着球飞过来，伸出手把球接住。

　　就在詹姆斯刚刚把球接住的一瞬间，要顺势往地上一拍，突然，一道闪电般的身影出现在自己面前，詹姆斯刚要拍下去的手按了个空，重心一个不稳朝着前方扑了出去，差点摔了个狗吃屎！

　　詹姆斯回头一看，背号是大大的1号的家伙冲进自家内线，双手将球扣进篮筐！

　　艾斯·刘！

　　现场本来因为跳球输了降下来的声浪再次狂热起来，现场DJ放出了很有节奏感的音乐。

　　詹姆斯看着刘莽扣篮落地之后转身随着音乐扭动了几下身体，然后把手放在耳背，现场的欢呼声简直要把天花板顶穿的感觉。

　　不过詹姆斯第一反应是自己太大意了，而刘莽本来就是个场上极其嚣张的人，这是联盟公认的，詹姆斯还在读高中的时候就早有耳闻，也是他每次被刘莽那种打量戏谑的眼神看着的时候心里毛毛的原因所在。

　　詹姆斯深吸一口气，来到底线接发球，谨慎者运球推进到前场。

　　詹姆斯推进到三分线外，看到普林斯防了上来，詹姆斯想要用身体强吃普林斯。

　　詹姆斯之所以进入NBA后，打了没几场就被联盟视为未来的门面担当，就是因为他的身体优势！

　　一般来说，除非是邓肯、布兰德那种成熟的大学毕业生，不然大一大二的新秀、更别提高中生新秀，哪怕他们之前在大学、高中身体碾压一切，刚进入NBA的时候，都无法再靠着和以前一样的打法在NBA立足。

　　但詹姆斯不同，他进入NBA之后，依旧是控卫位置上对抗最强的几个球员之一，除了巴郎·戴维斯和弗朗西斯，还真不好说联盟里还有控卫比詹姆斯的对抗能力更强！

　　詹姆斯没有外线投篮能力，所以拿球唯一的选择就是冲进内线造杀伤或者是分球。

　　就在詹姆斯刚要起速的时候，普林斯提前贴了上来，直接顶住詹姆斯！

　　詹姆斯还没来得及做出反应，刘莽从麦金尼斯那边冲了过来，詹姆斯赶紧把球抱住，准备传给队友，但是普林斯眼疾手快，用力一掌从下往上捞，把球拍飞起来，刘莽跳起来抢到球，立刻反击！

　　刘莽发起反击的时候，詹姆斯在刘莽的身前，刘莽冲过詹姆斯所在的与底线平行的线之后，本来就快的速度立刻暴涨，詹姆斯反应很快的在被抢断之后立刻转身追刘莽，但是被刘莽突然加快的速度直接甩开了！

　　詹姆斯91的速度已经很快了，都和贾森·特里这个小个子一样快了，但是被刘莽原本就有94并且触发单骑后+5的99的速度一下子甩开了很大的距离，詹姆斯冲到中线的时候，刘莽已经踏进三分线了！

　　“单骑5级触发，摆脱前方所有追防后，本次快攻弹跳+8，花式扣篮3级触发，扎克·拉文扣篮包完全解锁，动作判定，罚球线内一步……”

　　詹姆斯过了中线后也不追了，看着刘莽冲进罚球线内一步抓起球起飞，在空中转体180度的同时将球从身后交到左手，左手从下往上将球一捞，单手背扣将球放进篮筐！

　　那种似乎都没有尽全力轻轻松松的将球扣进篮筐的感觉，让詹姆斯这个历史上可能独一无二的身体素质男都感觉太夸张了！

　　现场球迷的欢呼声更是让詹姆斯从内心深处感觉到了一种不安。

　　让詹姆斯感觉最惊惶失措的是，他之前研究过老鹰队的打法，他们的防守不是这样的啊！

　　詹姆斯连续两次失误！

　　不过骑士队的主教练保罗·塞拉斯继续示意詹姆斯控球，詹姆斯是未来的绝对核心，甭管他打得再差，都要给他球权和鼓励。

　　看到刘莽跑回自家半场后和普林斯击掌庆贺，詹姆斯压抑住内心的不安，接到发球后推进到前场，这次詹姆斯学精了，从刚过中线就直接起速，在普林斯防上来之前就先起速，直接冲进内线！

　　詹姆斯要打一个！

　　连续两次失误太丢脸了，他要冲击篮筐，要找回面子！

　　面对直接冲起来的詹姆斯，普林斯一下子没拦住，他也不想被詹姆斯那看起来牛一样壮的身体撞翻去造进攻犯规，在詹姆斯从自己身边冲过的时候，普林斯马上贴了上去，延缓了一下詹姆斯冲击的势头。

　　可是詹姆斯现在已经管不了那么多了，抱着球就和抱着炸药包一样继续冲击篮筐，他自信对方的那个大中锋速度没那么快，无法封盖自己，詹姆斯冲进三秒区！

　　确实拉特利夫速度不够快，没想到詹姆斯居然那么直接的加速冲进内线，因为一个人的爆发速度的冲刺距离总归是有限的，在三分线起速的话，全速冲刺到篮下上篮没什么问题，但从中线就开始起速，詹姆斯又被普林斯贴着，冲进罚球线距离的时候，詹姆斯的速度就已经慢下来了，拉特利夫虽然无法做出单人补防封盖的动作，但他跨上来一步，挡在合理冲撞区之外！

　　拉特利夫盖不了，挡一下还是可以的。

　　詹姆斯现在脑袋里只有一个念头，就是冲击篮筐找回面子，在拉特利夫身前急停起跳！这个距离已经到了他上篮的区域了，拉希德·华莱士飞了过来，詹姆斯将球从右手换到左手，他是左撇子！上篮左右手都行！

　　相当飘逸潇洒的换手拉杆上篮！

　　就在詹姆斯漂亮的换手拉杆怼着普林斯、拉特利夫、拉希德·华莱士三人的防守拉杆出空间刚把球抛出去，第四个人来了！

　　刘莽一巴掌将詹姆斯投出来的球扇了下来，球打在詹姆斯的胳膊上弹出界外！

　　刘莽的封盖！

　　开局一个抢断一个封盖两次反击扣篮！

　　詹姆斯因为和拉特利夫的身体对抗落地后连退了好几步，再次被戏耍之后，詹姆斯脑袋清醒了。

　　看着对方五人击掌庆祝，脸上充满了戏谑的表情，詹姆斯终于明白了，刚才的几次“错觉”并不是错觉！

　　这群人哪是什么好人，都是恶魔！


第597章 詹姆斯的小本本

　　11月25号晚上，老鹰队和骑士队的比赛结束后，队友们都洗完澡甚至有的人澡都没洗，出去要去亚特兰大的夜店玩去了，詹姆斯很注意自己的形象，满21岁前坚决不去夜店，不过21岁之后，一来是他已经是联盟有头有脸的人物了，进了全明星首发，球队也第一次打进季后赛，成了著名的夜店交际花，风尘浪子之名在将来的中美两国的夜店或者类似夜店的地方都非常闻名，虽然这朵花有点开过了，而且花瓣都掉得有点早。

　　等队友们离开后，詹姆斯在更衣室里留了一会儿，等会他还要接受采访，他大概是骑士队唯一一个拿得出手的球星，其他人的关注度还没刘莽的前队友纽贝尔来得高。

　　拿出一个藏在背包最底层的从没有人知道、就连亲妈都不知道的小本本，翻翻翻已经写了好多页了。

　　停留到之前写完的最后一页，上面写着的是里基·戴维斯叫他提包的事情，原来是进入NBA后的日记本，只是貌似记下来的都是一些不愉快的事情。

　　詹姆斯翻到空白的一页，蹲在角落默默的开始写日记。

　　“时间：2003年11月25号。

　　天气：晴。

　　心情：晴转多云转晴转阴转雷暴雨。

　　今天早上接到经纪人电话，我成了NBA联盟总部钦点的未来的门面担当之一，我很兴奋很高兴，但有些担心。

　　不过到了晚上和老鹰队打比赛的时候，感受到了很多的温暖……但是！这一切都是假的！假的！那群人全都是恶魔！欺负人……”

　　……

　　刚刚结束的比赛中，詹姆斯被老鹰队防了个9投1中，唯一一个运动战进球还是无球进攻空切拿到两分，加上7罚3中的罚球，詹姆斯拿下5分3板2助攻3犯规6失误。

　　詹姆斯打了半场比赛，一共上场17分钟，只要詹姆斯一上场，就被老鹰队针对，只要詹姆斯在场，老鹰队也不管其他人，就锁死詹姆斯。

　　反过来，刘莽半场打了22分钟，拿到23分2篮板3抢断2盖帽的数据，完全碾压詹姆斯，最主要的是投篮命中率，大量的反击，刘莽投出了11中8的命中率，把幼詹按在地上摩擦。

　　骑士队的实力实在是太差了，原本的他们还有个布泽尔，和大Z一起好歹能给詹姆斯拉开空间和接应传球，但现在只有一个大Z。

　　大Z从来就不是一个真正的全明星球员，除了东部中锋位置实在没人的时候，他靠近全明星边缘都有点难，除了97-98赛季的新秀赛季跟着肖恩·坎普打进过一次季后赛，其他时候再也没带队进过季后赛，哪怕是球队有安德烈·米勒这个助攻王，就算骑士队摆烂的时候，他也没打出过多好的表现，数据也一般，从他生涯至今为止最高得分是29分就能看得出来，在东部内线孱弱的情况下，每场比赛也就场均15分7个或者8个篮板球左右。

　　大Z的低位进攻尚可，但遇到拉特利夫只能歇菜，只能中远距离飘着投，有一定准头，但顶多就能保持自己这一点表现不太难看。

　　当老鹰队所有人按着詹姆斯摩擦的时候，骑士队其他人倒也能得分，但就刘莽的单打，詹姆斯完全防不了，反击还能追一下，但被刘莽造了两次犯规后，也不那么敢追了，骑士队最强的一点是个新秀，这个新秀被锁死，其他人得分都是瞎来，老鹰队进攻端很轻松的一直占据着领先优势。

　　两队实力差距太大了，这也是联盟不挑明了说给两队制造对立，现在两支球队根本不在一个档次。

　　詹姆斯下半场就没有被换上了，保罗·塞拉斯教练本来想让詹姆斯尝试下和东部最强的两支球队之一的老鹰队的强大，让詹姆斯感受下那种压力，没想到老鹰队那边居然把詹姆斯往死里整，詹姆斯打到后面都不敢持球了，老鹰队疯狂的朝着他包夹。

　　由于詹姆斯很能控制情绪，比赛场上的时候没有表现得太出来，旦回到更衣室后，保罗·塞拉斯看到詹姆斯都要崩溃了，下半场再不敢把詹姆斯换上。

　　老鹰队半场就打出了51比30的比分，毫无悬念可言。

　　半场刘莽拿到23分打卡下班，保持住了每场比赛25分左右的得分，老鹰队最终轻松以102比77主场拿下三连胜，战绩提升到11胜3负。

　　……

　　赛后的采访，这场比赛无疑让很多美国优先的媒体们失望了，但刘莽本来就是2000年以来最好的年轻球员，詹姆斯的个人形象又维持得很好，詹姆斯也没得到太多的刁难，刘莽得到了一波称赞。

　　对于老鹰队针对詹姆斯这件事，没人觉得奇怪，詹姆斯接下来可能所有干得过骑士队的球队都会想要针对詹姆斯。

　　老鹰队和骑士队这场比赛开始得很早，是今天所有比赛的安排中最早的一场比赛，早到中国那边都没直播的那种，下午五点就开始了，比赛打完、新闻发布会结束，今天这场比赛打得轻松，也没有额外的理疗时间，九点不到两队球员都各自玩去了。

　　黛娜缠着刘莽要去公园逛逛，说是公园，其实就是六国公园那边的商业区，既能看到现在越来越红火甚至街舞团就加入了的NBA球场舞的表演。

　　刘莽经不住磨，答应了下来，不过想到刚才接受赛后采访的时候，詹姆斯那低着头不说话的样子，刘莽感觉是不是把菜鸟詹欺负得太过了！

　　这可别啊！

　　刘莽知道未来能被视为时代巨星的球员，除了马上就要成为时代巨星的科比，下一个就是詹姆斯了，之后的球星，虽然也有很厉害的，但都和詹姆斯有着质的差距，刘莽可不想一个未来的对手就这样被自己给毁了，那未来多没意思。

　　就和詹姆斯在科比退役前不舍的在全明星周末想要再和科比来一次对决时候的那种表现一样，刘莽也更想和最强的对手交手，现在詹姆斯还嫩着，估摸着未来两年也构不成威胁，但想想和07年之后的詹姆斯交手，还是挺兴奋的。

　　“我叫上詹姆斯一起去逛街吧！”刘莽提议道。

　　“艾斯，你良心发现了？今天把詹姆斯欺负得那么惨。”

　　“对啊，第一顺位新秀就这样被你们戏弄，他会答应和你一起逛街吗？”

　　莱维娅和亚莉克希娅想到詹姆斯被老鹰队玩得都不敢碰球了，觉得遇上刘莽，詹姆斯真挺可怜的。

　　“试试呗，我觉得他不会就这么被打趴下，我相信他内心足够强大！”刘莽这站着说话不腰疼的表现引来莱维娅和亚莉克希娅一阵笑骂。

　　“大叔，那个长得很老的第一顺位新秀他真的是高中生吗？”这时候黛娜突然冒了一句话。

　　“……大概是吧……”刘莽没想到小孩子都觉得詹姆斯长的老……

　　见三人没反对，刘莽拨通了詹姆斯的电话。

　　“勒布朗，走吧，一起去玩？”刘莽一如既往的热情。

　　“我不去，我年龄不够。”电话那头的詹姆斯傲娇的拒绝。

　　“年龄不够？逛街喝饮料还有年龄限制？”

　　“逛街？”

　　“你就说去不去！”

　　“我去！”

　　……

　　傲娇了一番，詹姆斯还是答应了下来，一个人默默的在小本本上把这次的仇记下了，詹姆斯又恢复了那“成熟”的样子，暗示着自己比赛是比赛，私人交情不能因为比赛被破坏了，同时他很想了解一下刘莽等人之前的热情到底是真的还是假的。

　　詹姆斯收拾好了自己的包，背着背包来到了菲利普斯球馆的员工停车场，看到“刘莽一家”正在和拉希德·华莱士夫妇一起聊得正开心。

　　“嗨，勒布朗，你也太慢了吧！”刘莽朝着詹姆斯喊道。

　　詹姆斯小跑过去：“抱歉，抱歉。”

　　“来，勒布朗，给你介绍一下……”

　　“黛娜来介绍！黛娜来介绍！”

　　刘莽刚要给詹姆斯介绍一下黛娜和莱维娅等人，某只怀着不良心思的小萝莉主动抢着要介绍。

　　“行行行，你介绍。”

　　“你好，詹姆斯叔叔，我叫黛娜，是爸爸的女儿，这是我妈妈莱维娅，这是我老师阿伊达，这是华莱士叔叔，这是华莱士叔叔的妻子琳娜……”黛娜热情的给詹姆斯介绍，每次有刘莽的新朋友，她都抢着介绍。

　　刘莽就知道，这小萝莉没安好心！无奈的吐槽了一句：“黛娜，我姓刘，你姓莎维希娅！”

　　“对啊，黛娜跟着妈妈姓的！”

　　“……”

　　介绍完之后，第一次见到詹姆斯的都和詹姆斯握手认识了一下。

　　看着詹姆斯有点尴尬的和黛娜、莱维娅、亚莉克希娅和琳娜·华莱士也就是拉希德·华莱士的老婆打招呼，刘莽觉得也有点尴尬，莫名的尴尬。

　　刚才拉希德·华莱士做完理疗出来，刚好碰到了给詹姆斯打完电话后的刘莽等人，莱维娅和亚莉克希娅和琳娜·华莱士一下子就聊开了，听说要去六国公园那边，就拉上拉希德·华莱士一起去。

　　刘莽不知道詹姆斯到底是哪尴尬了，但反正就是莫名的尴尬。

　　上车后，詹姆斯坐在刘莽的副驾驶的位置看着窗外，心里在滴血：“叔叔……叔叔……好歹叫声哥哥啊！我有那么老么！”

　　……

　　本来詹姆斯会以为是两个老大爷们儿尬逛，没想到刘莽还带了家人！而且是两个大美女和一个孩子！詹姆斯自己的母亲是十五岁就生下了自己，根据老妈的说法，他爹年纪也差不多，十四岁就弄得怀上了，没能力没担当，所以很不负责任的跑了，对于刘莽有了孩子并不觉得奇怪。

　　而拉希德·华莱士夫妇来了，詹姆斯也没觉得有太多的不好，反正是应酬嘛。

　　詹姆斯以为刘莽会带他去什么高档的商场逛街买奢侈品，都已经准备好了刷卡抢着付钱了。

　　但是，刘莽一行人却带着他到了一个公园的小商品区！

　　买了一些小吃，一些饮料，然后来到了六国公园的广场！

　　詹姆斯没想到居然是来到这种地方！

　　刘莽和拉希德·华莱士现在在亚特兰大人气都很高，特别是在六国公园的这个广场，刘莽接近于有着“场霸”的地位，广场舞宗师不是开玩笑的。

　　好在是美国人相对来说看到大明星的时间比较多，现在又不是什么拿下总冠军的冠军游行，人们看到刘莽虽然欢呼了一下，但没有涌上来，而是继续跳舞的跳舞，唱歌的唱歌，当然，更卖力就是了。

　　詹姆斯不可思议看着和普通人融入到一起玩的刘莽等人，刘莽一家子还好，主要是看，拉希德·华莱士这个尼古拉斯·拉希德舞帝直接带着老婆融入到了广场舞大军！

　　一切的一切，让詹姆斯感受到了成名前的那种感觉！

　　现在詹姆斯以前很多所谓的“朋友兄弟”，都想要来到他这里分一杯羹蹭点钱花，一些以前从没出现过的亲戚，都想要来占便宜，慢慢的，詹姆斯就那么愿意接触以前的旧朋友了，主动巴结的，他逐渐选择了远离，当然，也有少部分是真心恭喜他获得了成功的老朋友，并没有提出过分的要求，甚至都没有对他有钱了成了明星而另眼相待，这种朋友詹姆斯主动对他们好，送车送礼物什么的。

　　看着拉希德·华莱士跳舞跳得开心，刘莽一家子看得也乐呵，黛娜撺捣着刘莽也去跳跳，刘莽已经发过誓了，打死都不跳，不过可以找点其他事情干。

　　刘莽去找旁边玩架子鼓的哥们儿聊了几句，借用了一下他的架子鼓和音响设备。

　　“嘿，勒布朗，拉希德，琳娜，我们来配合玩一下吧！莱维娅、阿伊达、黛娜也一起来！”刘莽把所有人都叫上。

　　人们特意给这些球星们让出了一个空地。

　　詹姆斯好奇的上去，要玩什么？

　　“拉希德，作为亚特兰大版本的舞王尼古拉斯·赵四……呸呸呸，你就是舞王，你来领舞，教琳娜和莱维娅他们跳舞！”刘莽分配任务。

　　舞王这个词，拉希德·华莱士很高兴，但他疑惑的问了下：“艾斯，尼古拉斯·赵四是谁？”

　　“呃……我们中国的一个著名舞王，说了你也不认识！”刘莽目光闪烁。

　　拉希德·华莱士也没注意到那么多，和中国著名的舞王相提并论，虽然确实不知道中国的舞王到底是谁，但名头还是不错的。

　　詹姆斯很好奇自己的角色是什么，刘莽把话筒塞到了他的手里：“勒布朗，看你的长相应该会说唱吧？还真会？那真是太好了，看外貌这个事情就别深究了，我来给你们打节奏！”

　　詹姆斯结果话筒，还有点小羞涩！

　　刘莽试了试架子鼓，普通专业水准的架子鼓技能触发，他感觉仿佛自己对架子鼓熟悉得不能再熟悉的感觉，砰砰砰一阵狂敲，然后找到了一个合适的节奏，反复的敲着，时不时的来一个激烈的。

　　拉希德·华莱士摸清楚了节奏，跟着节奏开始自由摇摆，别说，拉希德·华莱士跳舞还真不错，机械舞跳得有模有样，不仅是一起来玩的四个女孩子开始跟着学，周围的围观群众也开始跟着学。

　　詹姆斯羞涩了一下，组织好了语言，开始玩起了说唱。

　　大概的歌词内容是：“今晚我来到亚特兰大，老鹰队的球员都好可怕，但我永远不会被打败，我只是现在还不够强，未来的我会再次来到这里挑战……”

　　美国人都比较直接的，詹姆斯直抒胸臆的歌词反而引来阵阵欢呼声……

　　今夜，亚特兰大六国公园的广场达到了最高潮……

　　……

　　……

　　晚上12点，詹姆斯的经纪人来接他回到了酒店，一方面是不想那么晚了还麻烦刘莽送他，第二个方面是经纪人那般看到詹姆斯大半夜没回酒店吓坏了，以为詹姆斯被刘莽等人虐得想不开了，主要是电话都打不通，六国公园那边太闹腾了，手机铃声完全听不到，詹姆斯跳舞唱歌都玩嗨了，果断的加入了广场舞大军。

　　回到房间后，詹姆斯洗了个澡，再次把包包最底下的小本本拿了出来，翻到了几个小时前写的最后的那一页。

　　看着自己最后写下的恶魔、坏人等词语，詹姆斯想了下，并没有把这些词划掉，而是在最后填上了一句话。

　　“不过他们为人真的挺不错的，这就是NBA不是吗？”


第598章 坐稳得分榜第二！

　　击败骑士队之后，老鹰队在亚特兰大休息了一天，11月27号，老鹰队前往多伦多，28号客场挑战猛龙队。

　　猛龙队现在正处于多事之秋，前一阵刚进行了谁都看不懂的交易，猛龙队主教练威尔肯斯也懵逼了，他要补强，不是这样补强的，本来有卡特在，想要培养米利西奇都难以分配球权了，现在又来了场均20+5的杰伦·罗斯，还是个更黏球，没球就不知道怎么打的球员，现在猛龙队处于混乱中。

　　卡特之前忍受一个米利西奇还算可以忍，但现在和杰伦·布朗搭档锋卫线，忍不了了，打了没几场，两人就开始争起球权来了。

　　不过这倒是给了被迫一开始就承担太多压力的米利西奇一个正确的发育机会，他移动到了中锋位置，开始从角色球员中锋发展，抢篮板、传球，没那么多机会需要他单打，反而打得更自如了。

　　现在的米利西奇虽然有天赋，但还没到能拿着球像邓肯那样硬打带动球队的实力，现在卡特和杰伦·罗斯争球权的状态，他反而有了更好的成长。

　　只是这样的猛龙，实力比开局还惨，带着三连胜势头来到多伦多的老鹰队在刘莽三节拿到22分7助攻的表现下，轻松以101比89击败猛龙拿下四连胜，猛龙队那边，卡特和杰伦·罗斯得分双双破20，合砍45分，但没什么用处，两人合计出手了49次，效率低得令人发指。

　　……

　　击败猛龙队之后，老鹰队来到了美帝的帝都华盛顿哥伦比亚特区，两连客的第二场，打奇才队。

　　奇才队得到阿里纳斯后，总体来说是朝着好的方向发展的，有了明确的天赋超群的控球核心，但前三年基本都是浪费了，2000-2001赛季摆烂的状元签选了个水货，然后送到老鹰去了，去了老鹰居然不那么水了，不过人们大多数都觉得是靠着老鹰队本来就是东部常规赛数一数二的球队的整体实力，让夸梅·布朗看起来没那么水，现在的夸梅·布朗还是靠着身体在进攻和防守。

　　2001年之后的奇才乔丹在掌控，乔丹的那个管理层能力，把奇才队搞得实力破碎，用汉密尔顿换斯塔克豪斯，被人们认为是瞎了眼，不过吸引到慕名而来追随乔丹的拉里·休斯这个防守悍将倒是乔丹给奇才队唯一留下来的宝贝。

　　阿里纳斯和拉里·休斯的后场组合让奇才球迷看到了希望。

　　只是希望嘛，只是希望而已，奇才队现在3胜12负，联盟倒数第二，战绩仅比16连败的魔术队好一点，比公牛队、快船队、太阳队这三支球队还差。

　　老鹰队在30号，两连客的第二场来到华盛顿的MCI电话亭球馆，阿里纳斯看到刘莽都要绝望了，看到老鹰队的阵容更是想哭却哭不出来。

　　普林斯和刘莽的轮流防守，让阿里纳斯时隔十天再一次感受到了绝望，全场30投10中，拿下23分，大部分得分还是在老鹰队已经换上威利·格林和贾森·特里两人的后场组合的垃圾时间里刷到的，前三节阿里纳斯20投3中拿到7分……

　　刘莽拿到24分5篮板4助攻的数据，帮助球队拿下三节92比70领先20分的优势，最终老鹰队117比106轻松战胜奇才队，拿到5连胜！

　　……

　　11月份的赛程结束，老鹰队拿到了13胜3负的战绩，进一步刷新队史最佳开局！

　　打了16场比赛，也就是差不多一个月的赛程过后，老鹰队的磨合也已经差不多了，这一次，老鹰队的引援没有出现错误，一切朝着正确的方向前进。

　　击败詹姆斯，对于刘莽和老鹰队球员来说是一个有趣的小插曲，但对老鹰队来说，只是开局轻松的赛程中很普通的一场比赛而已。

　　老鹰队的球员们都逐渐确定了自己的角色，老鹰队球员总的来说是跟着联盟的大趋势走的，联盟今年的大趋势，就是——牺牲。

　　OK组合得分大幅度下滑，科比场均得分已经滑落到了23分，奥尼尔更是只有21分，要知道过去三年科比都是得分榜前五，三年来场均27分，上赛季更是得分榜第二的场均30分，奥尼尔更是2000年得分王。

　　邓肯因为帕克和吉诺比利的进步分走了不少出手，场均得分下滑到21世纪以来的新低，场均22分，皮尔斯在沃克走了之后非但没有增加球权，反而把更多的球权让给了角色球员们，场均得分下滑到23分，凯尔特人的角色球员还是不错的，所以凯尔特人依旧位列东部前八的行列，疯狂补充得分手的小牛队，诺维斯基更是场均仅有21分，今年联盟里场均得分破20的球星数量刷新了二十多年来的新低。

　　已经成名的球星们，特别是季后赛级别的球队的成名球星，在这个赛季都不约而同的降低了出手，或是因为补强，像森林狼、湖人、小牛；或是为了年轻球员的成长，比如猛龙、马刺等等。

　　过去五年，经历了湖人和马刺包揽连续五个冠军，甚至过去13年，总冠军球队只有4个，公牛、湖人、火箭、马刺，联盟的巨星们都对总冠军的渴望到达了一个无以复加的程度，显然现在最有冠军相的球队还是湖人和马刺，这迫使其他巨星们都开始做出改变，尝试着打团队为主，马刺有邓肯，湖人有OK，这三人在各自位置上的实力让其他冠军级别的球队完全抗衡不了，只能尝试团队为主。

　　老鹰队球星们也大都跟随了联盟的大趋势，打了快一个月了，联盟的球星们的得分趋势也差不多确定了，老鹰队仅有两个场均得分超过15分的球员。

　　排在老鹰队得分榜第二的贾森·特里场均16.7分，排在联盟替补球员中第一名，被视为最佳第六人的大热门之一。

　　老鹰队场均得分第三到第五的拉希姆，场均12.7，拉希德·华莱士场均12.3分，布泽尔场均11分。

　　除此之外老鹰队其他人场均得分都没有上双，老鹰队今年所有人都在确定自己的角色。

　　拉希姆，防守空切为主，拉希德·华莱士，防守投篮为主，两人偶尔有需要的时候会去单打，但主要以自己确定的角色为主。

　　贾森·特里，第六人，抢分角色，但由于老鹰队开局的对手强队不多，所以打着打着就带着替补一起投了，还挺开心的，场均16.7分4.4助攻，得分下滑到新秀赛季之后的新低。

　　拉特利夫、夸梅·布朗、穆罕穆德上去就防守，布泽尔和斯托克顿负责组织第二阵容的得分，主要给贾森·特里的投篮和夸梅·布朗的反跑等制造机会。

　　老鹰队全队都在牺牲，只有一个人像个毒瘤一样，疯狂的出手，逮着机会就投，防守还常常全赖在队友身上。

　　这个人就是刘莽，场均26.7分4板6.3助攻。

　　现在联盟强队的趋势是球权分到更多人手里，弱队的趋势是球权集中，比如魔术队，麦迪的场均得分30.3分，联盟第一，雄鹿的里德场均22分，生涯新高，开拓者的兰多夫、快船的马盖蒂都是职业生涯首次得分突破20。

　　老鹰队就是那么一支特立独行的球队，既有强队的牺牲主义，又有弱队的球权集中培养年轻球星的特点，这支球队集无私与独逼为一体，让人们看到这支球队的数据统计的时候感觉很怪异。

　　在队友们确定了自己的打法、逐渐习惯了自己的定位后，刘莽每场比赛20多次出手也固定了下来，到现在场均出手22.7次，命中10.1次，刚百分之四十四的命中率……铁得有点令人发指，不知道什么时候，钢铁厂从洛杉矶搬迁到亚特兰大来了，至于最大的费城钢铁厂现在还处于停工状态。

　　今年的刘莽是真的铁，一方面是角色变得更重，球队的需要，出手数大量增长。

　　第二个就是今年的防守，今年联盟的防守压迫到了可能是90年代的帕特·莱利的铁血风格在联盟蔓延开来之后的最顶峰，今年联盟只有3支球队场均得分超过100，分别是小牛队的场均107分，老鹰队场均105分，国王队场均101分，得分破百的球队的数量刷新了自NBA和ABA合并以来的新低，而一共七支球队得分不超过90，刷新了1981年以来的新高。

　　如果是开局一个星期，甚至两个星期，这种情况都还好，可能会有所好转，但这都打了一个月有余了，各支球队的进攻和防守差不多已经能看出整个赛季的趋势了，要有大的变化也不大可能，而且到了12月、1月这两个开始疲劳的月份，得分只有下滑趋势，很难有上升趋势。

　　这让联盟官方很头疼，为下赛季开始的鼓励进攻的规则埋下了伏笔。

　　赛季都打了那么久了，联盟里的球队都知道刘莽是老鹰队第一得分手，肯定要大量出手，都针对刘莽防守，刘莽遇到的防守也比以前更凶猛，命中率下滑再正常不过。

　　对于命中率下滑，刘莽一开始很不适应，觉得很不自在，但发现人们只是惊讶于他暴涨的得分和出手数，都成为了最快进步奖候选人了，而不是惊讶他的命中率，第一个月打完后，刘莽看到球探报告里的11月这个比赛月的统计，看到了联盟前十得分手，包括奥尼尔和邓肯、加内特、诺维斯基四个最强内线，自己百分之四十四的投篮命中率居然排在联盟得分榜前十的球员里的第五名，只有四大内线命中率比自己高！

　　甚至联盟仅有的15个场均20+得分手里，刘莽都发现自己的命中率排在第六名，除了四大内线，只有马盖蒂比自己命中率高百分之零点七，像兰多夫、安东尼这样的锋线命中率都比自己低，科比、里德、麦迪、卡特等等球员的命中率都四成出头，麦迪今年的命中率更是低到了百分之四十一，魔术队今年除了麦迪一个能打的都没有，大概和科比81分的赛季的队友差不多的水准。

　　刘莽没想到自己居然都打成这样了，效率依旧是得分排在前例里的后卫里最高的！不过刘莽想了下，好像这世纪初的得分手，命中率都不高，一个个都喜欢出手，而且越是队友不敢出手的情况下越是要投，所以大都很铁，就和自己今年大量出手的原因很类似，因为需要他们投。

　　这没对比就没有优越感，刘莽一下子觉得自己貌似没那么铁了，主要是靠同行衬托……

　　……

　　12月1号，从华盛顿回到亚特兰大后，老鹰队迎没太多休息时间，今天休息一下，明天开始的2号和3号有一个主场背靠背，所以老鹰队今天休息，让球员们为接下来两天的比赛做好准备。

　　回到亚特兰大后，刘莽刚好赶上家里的午餐。

　　刘莽一边吃着午餐一边看着球探报告里接下来的赛程，12月老鹰队的赛程很规矩很有条例，没有哪怕一个交错着的主客场的连续替换，和上个月差不多，客场和主场都是连续的，联盟虽然没有像上赛季那样给老鹰队安排轻松得出奇的开局赛程，但相对来说也很照顾了，前两个月都让老鹰队主场和客场连着打，而连续客场最多也不超过5个，让老鹰队有足够充分的时间在开局调整和打得更好。

　　而今年老鹰队没有像上赛季那样浪费轻松的开局赛程，打出了比刘莽新秀赛季更好的开局，今年有望再一次冲击60胜！

　　刘莽正在看接下来的背靠背的球探报告，一只小萝莉从刘莽的胳膊下钻进刘莽怀里，顺势习惯性的坐到刘莽大腿上，看着球探报告问道：“大叔，接下来打谁啊？”

　　“这里，明天我们打灰熊。”刘莽翻到了刚才看的灰熊队的球探报告。

　　“哇！灰熊！加索尔！大叔，加索尔好帅！大叔，明天我要去看比赛！”黛娜看着球探报告里刮了胡子的证件照的定妆照的加索尔，发出惊呼。

　　看到加索尔确实长得挺帅的，特别是这年轻的时候，长相英俊，脸上没那么多皱纹，只有额头上有抬头纹，反而显得更有魅力，刘莽吃味的捏着小萝莉的脸：“哼，花痴！”

　　“哎呀，大叔最帅了，”黛娜安抚了一下刘莽，然后继续犯花痴：“不过加索尔也好帅啊！只比大叔差一点点！”

　　“哼！”刘莽看着照片里和自己关系不错的大嫂子，刘莽越来越不爽！

　　“这该死的八婆，长那么帅干什么！嘴巴那么大还长那么帅，真是让人讨厌，对了，找拉希德让这个家伙好看！”刘莽心里默默的诅咒着……

　　刚到亚特兰大机场的停车场的加索尔打了个喷嚏，心想这亚特兰大就是比孟菲斯冷多了……


第599章 加索尔的软蛋之路

　　12月2号，老鹰队进入新的比赛月之后的首场比赛和灰熊队的比赛在菲利普斯球馆开打了。

　　在今天早上，联盟公布了第一个比赛月也就是10月底和11月份的这段期间内的东西部最佳球员，西部那边，几乎毫无悬念的加内特拿到了月最佳，他包揽了10月底到11月份一共五个星期所有的西部周最佳，五次MVP排行榜更新，加内特三次排在第一，另外两次第一被刘莽抢到了。

　　东部月最佳被杰梅因·奥尼尔抢走，虽然没有进过MVP排行榜前五，但杰梅因·奥尼尔靠着步行者的战绩，过去这一个多月两次拿到东部周最佳，刘莽只有一次周最佳，另外的两次周最佳分别是拜伦·戴维斯和特雷西·麦克格雷迪，魔术队表现虽烂，但麦迪个人表现还是很好的。

　　……

　　对于没有拿到月最佳，刘莽有点遗憾，但战绩更好就行了。

　　小奥尼尔今年都成了东部第一大前锋了，是东部仅有的和西部前锋群抗衡的独苗，在战绩和数据表现都没输给刘莽太多的情况下，联盟选择小奥尼尔成为月最佳也没什么大的问题。

　　没拿到月最佳，到了晚上的比赛的赛前，在接受采访的时候老鹰队球星们都为刘莽感到不平，联盟第二的场均得分，老鹰队战绩联盟第一，这都不给，老鹰队的集体荣誉感很强，于是在刘莽的撺捣下，一致决定要干死灰熊。

　　晚上比赛开始后，老鹰队携着五连胜之势从一开始就压制着灰熊，从防守端给予灰熊队这支进攻型球队来了个迎头痛击。

　　加索尔看着要把自己吃了一般的拉希德·华莱士，没事朝自己瞎吼吼，裁判还不管，拉希德·华莱士的防守小动作很隐蔽，联盟今年的趋势又是铁血防守，裁判对于激烈的对抗是默认的，加索尔有种欲哭无泪的感觉。

　　只是来打个客场啊！只是一场常规赛啊！

　　拉希德·华莱士看着小媳妇儿一样苦着一张脸的加索尔，欺负得更来劲了，颇有种08年总决赛加内特欺负加索尔的感觉，主要靠气势压制，加索尔数据方面到不差，命中率也有五成，但是他作为战术核心怂着打，整个灰熊队的感觉都怂了。

　　刘莽这边本来想好好和白巧克力贾森·威廉姆斯来场对决，上赛季和灰熊队比赛的时候，老鹰队两次都是处在混乱期，压根没有好好对决的机会。

　　但让刘莽遗憾的是，贾森·威廉姆斯再也不是白巧克力了，打得更合理了，对于灰熊队的帮助更大了，生涯首次百分之三十五的三分命中率成了优秀的空位投手，生涯首次低于场均两次失误并且有7次助攻，接近4比1的助攻失误比让他成为了联盟数得着的稳健型控卫。

　　贾森·威廉姆斯看起来一切都更好了，但是却失去了灵性，在胡比·布朗这个很有威严的老教头手底下，贾森·威廉姆斯再也不是白巧克力了，老老实实打球，利用自己顶尖的传球能力一板一眼的梳理进攻，对于灰熊队来说当然是最好的，但刘莽和贾森·威廉姆斯交手的时候，感觉不到以前那种压力了，现在的贾森·威廉姆斯给刘莽的感觉就像是队内训练面对卡尔德隆一样，贾森·威廉姆斯比现在的卡尔德隆强不少，但类型差不多。

　　刘莽知道为什么迈克·伍德森秉承着防守端减轻他压力的情况下会让他防贾森·威廉姆斯，原来是早就研究到了贾森·威廉姆斯已经变得朴实了，朴实型球员，刘莽欺负起来太容易了。

　　灰熊队大前锋位置上的洛伦岑·怀特这个蓝领内线进入三秒区就被拉特利夫按着打，詹姆斯·波西和迈克·米勒被普林斯和拉希姆追得死死的。

　　主要还是加索尔这一点，被拉希德·华莱士疯狗一样防守，灰熊队整个球队看起来就像被疯狗撵着打。

　　加索尔这个赛季以来算是真正的在NBA打出名堂了，数据来说，加索尔今年得分、篮板、助攻、盖帽均创下职业生涯新低，场均仅有17分7板1.7盖帽，数据比新秀赛季还不如，但这全是因为他不需要打那么久了，上场时间从前两年的场均36分钟下降到了31分钟，从效率来说，反倒是生涯新高！而且助攻达到了生涯新高的4.1次！

　　主要是因为，加索尔带领的灰熊队今年打出了队史最佳的的开局，打到现在10胜7负，力压国王、小牛，在西部仅次于森林狼、马刺、湖人，排在西部第四！

　　夏天的时候，开拓者有了安托万·沃克，不愿意再要邦奇·威尔斯这个拿到了4年3000万合同还在闹腾着不满的刺头，把他送到了灰熊，灰熊队还在夏天从火箭队挖到了锋线防守悍将詹姆斯·波西，在加上灰熊队原本的贾森·威廉姆斯、迈克·米勒等优秀球员，还有巴蒂尔、斯威夫特的优质的替补，加索尔回到中锋位置彻底解放出来，在70岁的老教头、历史级名帅胡比·布朗的带领下，围绕着加索尔全面的个人能力展开进攻，灰熊队今年打出了队史从未有过的开局。

　　加索尔华丽且全面的技术在胡比·布朗教练的手底下开始发光发热，人们开始注意到这个可以作为轴心打造出一支强队的帅气中锋。

　　在拉希德·华莱士东游变成角色球员，韦伯基本上确定赛季报销的情况下，不知道韦伯回来之后还有几成功力，因为韦伯受到的是有可能毁灭职业生涯的膝伤，还是大伤那种。

　　这种情况下，今年带着灰熊强势崛起的加索尔和同样强势崛起的步行者队的小奥尼尔，成了有可能被补充到媒体们口中的四大大前锋中韦伯空出来的位置的人选。

　　加索尔这次算真正在NBA打出名堂了。

　　当然，出名了，就有更多的人注意到加索尔的软肋，就是性格偏软，他在季后赛连续被横扫之后就会被冠上软蛋之名。

　　一个球员如果不出名，他就算季后赛连续被横扫，也不会有人记得他，加索尔后来被骂软蛋那么多年，纯粹就是下一个韦伯的这个头衔害的，因为韦伯也被称为软蛋。

　　而且会有很多人针对加索尔打，比如现在的拉希德·华莱士。

　　今天早上老鹰队球队会议的时候，某个不愿意透露姓名的得分榜第二的球员，给了拉希德·华莱士一份报纸，上面写着《新一代最华丽大前锋保罗·加索尔》。

　　内容大概是在韦伯受伤未来不明朗、小奥尼尔只会中投、加内特只会吼、邓肯没有表情等原因的情况下，加索尔和拉希德·华莱士成了联盟进攻端最华丽的大前锋，而拉希德·华莱士成了角色球员，加索尔有可能能够接替韦伯成为联盟最华丽的大前锋。

　　四大大前锋的类型，分别是最铁血、最稳定、最能投、最华丽。

　　这都不带刘莽说什么，拉希德·华莱士一下子就怒了。

　　想当年，他可是和韦伯、诺维斯基争夺除邓肯、加内特之外另外两个最好的大前锋头衔的联盟顶尖大前锋的有力竞争者，而且是除开邓肯外，顶级大前锋里首个打进分区决赛的人。

　　只是开拓者巅峰来得快去得也快，拉希德·华莱士还给自己整出了单赛季41次技术犯规的历史记录，拉希德·华莱士的名声也逐渐臭了，又没有加内特那种攻防两端都能同时入选一阵的能力，落选媒体口中的四大大前锋行列。

　　而现在，拉希德·华莱士看到自己都被踢出顶尖大前锋行列了，而加索尔这个大白软居然成了四大大前锋的候选人！还是最有力候选人！

　　不用刘莽动员，拉希德·华莱士就是要去防死加索尔。

　　起势凶猛的老鹰队从一开始就用防守压制着灰熊，在加索尔这个最强点被拉希德·华莱士兑对子般解决后，老鹰队其他四个位置都占据着优势。

　　半场打完老鹰队47比40领先7分。

　　分差不大，但明眼人都看得出来老鹰队这边明显的占据着场上的主动权，只是全力在防守，消耗着灰熊队的斗志。

　　上半场灰熊队还能扛着老鹰队的防守打，但到了下半场，灰熊队扛不住了，刘莽第三节单节10分，贾森·特里单节11分，两人合力打出一个进攻冲击波帮助老鹰队在三节结束的时候将分差拉开到76比65，赢得11分的领先优势，将分差拉开到两位数。

　　到了末节，灰熊队还是想要拼一拼的，但是被拉希德·华莱士那张恐怖的脸和拼命般防守的加索尔终于是绷不住了，彻底软了。

　　加索尔这点打不开，围绕加索尔打的灰熊队也没办法打了，灰熊队末节仅仅拿到11分，还不如末节拿到13分的贾森·特里一个人得分多。

　　最终老鹰队96比76战胜灰熊队，延续自己连胜拿到六连胜的同时，把灰熊队从西部第四拉下来拉到了西部第五。

　　刘莽全场比赛拿到27分3板7助攻，贾森·威廉姆斯进攻可以说很稳健了，在加索尔没有崩之前，贾森·威廉姆斯帮助加索尔把灰熊队进攻串联得很不错，但加索尔被拉希德·华莱士弄得歇菜后，贾森·威廉姆斯现在稳健的打法就没有那种偶尔灵光一闪的帮助球队完成不可思议的逆转的能力了。

　　但只有一米八五身材瘦弱的贾森·威廉姆斯防守端没能给刘莽什么限制，刘莽打了35分钟轻松拿到27分7助攻的数据，不过今天表现最好的球员是替补上来爆发的贾森·特里，贾森·特里全场25投13中拿到31分，成为本场比赛最佳球员。

　　老鹰队的六连胜轻轻松松，而被拉希德·华莱士针对了一整场的加索尔，到比赛输了都还是没弄明白为什么拉希德·华莱士看到他就像是有杀父夺妻之仇一样针对，虽然加索尔依旧拿到了15分8板4助攻的数据，但从场面看起来被11+9的拉希德·华莱士吃定了一般……

　　虽然比赛赢了，但刘莽还是有些遗憾。

　　除了小小的吃醋让刘莽这场比赛针对加索尔外，还有很重要的两点，第一是他知道加索尔对于他所在球队的重要性，只要像2008年的加内特那样吃死加索尔这一点，灰熊队就不难对付了。

　　第二就是——复仇者的任务，刘莽想要把加索尔打得想要对老鹰队有复仇之心，然后说不定就有任务了呢？

　　但没想到，加索尔被虐了，完全没有反应。

　　问了下系统，刘莽才知道，加索尔压根对刘莽打不起斗争的心，作为同届球员，加索尔大概是最先被刘莽打服的几个球员之一……

　　……

　　打完灰熊之后，老鹰队迎来了背靠背和尼克斯队的比赛。

　　由于最近赛程确实紧密，老鹰队背靠背打尼克斯的时候，不得不把拉特利夫和斯托克顿轮休。

　　虽然有穆罕穆德顶到首发大前锋位置，拉希德·华莱士去中锋位置，但要有拉希德·华莱士和拉特利夫的内线绞肉机一样的防守还是有差距。

　　平时穆罕穆德主要是第五号内线，而且主要是给拉希德·华莱士打替补，两人配合默契度一般，夸梅·布朗也还待进步，时而打的好，时而表现一般，不过好歹当替补还是打得可以的，夸梅·布朗主要是球商不是很高，他需要有人指点，比如拉特利夫先上去放几个回合，夸梅·布朗看到拉特利夫怎么打的，上去照猫画虎，真就能发挥得不错。

　　夸梅·布朗差的就是经验，前两个赛季基本上没有能给他好好的积累经验的机会，所以夸梅·布朗真要说起来，反而有点像浪费了两年时间的大龄新秀，好在是两年都有上场打球，时间不多但好歹感受了一下NBA的感觉，两年时间还打过十几次首发，没有像原本的米利西奇被浪费天赋浪费得那么惨。

　　从上个月28号到今天算是六天四战，背靠背和尼克斯的这场比赛，老鹰队比赛开始后打得确实没有尼克斯打得好，巅峰最后尾巴的阿兰·休斯顿发挥强势，一个人22中14拿到了33分，加上范霍恩拿到27分，在这两人的带领下，尼克斯今天表现凶猛。

　　半场尼克斯以53比39就取得了14分的领先优势。

　　到了下半场，刘莽和贾森·特里试图再领球队逆袭，但无奈今天尼克斯投手群如高达，第三节和老鹰队展开对飚，愣是扛住了老鹰队的反击冲锋。

　　说起来狂人离开后，尼克斯打得反而更好了！在霍华德·艾斯利和查理·沃德这对首发替补组合的带领下，尼克斯的团队进攻打得比以前好多了，虽然是老将居多，但好歹把老将们的实力都发挥出来了，现在在东部仅落后于老鹰、步行者、活塞、篮网、黄蜂，排在东部第六，力压热火和凯尔特人。

　　最终，在刘莽拿到26分的情况下，老鹰队这个主场背靠背的第二场，还是以89比96输给了尼克斯，尼克斯把自己的战绩提升到了8胜10负，东部第六坐得更稳了。

　　而老鹰队的战绩下滑到了14胜4负，虽然还是联盟第一，但是距离步行者的13胜5负，只差一个胜场了。

　　这一个胜场优势，老鹰队完全轻松不下来，因为前两个月最艰难的赛程到了。

　　输给尼克斯之后，老鹰队得到两天休息时间，然后马上要来一波热火队外加恐怖的德州之旅的四连客！


第600章 目标对手德怀恩·韦德

　　“哇……艾斯，迈阿密真的太棒了！以后我们每年冬天都来玩几天吧！”亚莉克希娅兴奋的欢呼起来。

　　莱维娅和亚莉克希娅站在游轮的甲板上张开双臂，穿着泳衣，晒着温暖的阳光吹着海风。

　　“嗯嗯，太棒了！”刘莽看着两个大美女姣好的身材，忍不住吞了吞口水。

　　“大叔，你盯着哪里看呢。”

　　刘莽旁边的小萝莉小声的鄙视道。

　　“咳咳，我哪有看什么，黛娜你去和琪琳一起玩……”刘莽把黛娜支开到拉希德·华莱士的大女儿那里，看到莱维娅和亚莉克希娅与拉希德·华莱士和凯文·威利斯的老婆聊起来了，刘莽也不留在这里了，回到客舱内去看看队友们在玩什么。

　　鲜花盛开之地——佛罗里达州，迈阿密是佛罗里达州最让人向往的城市。

　　海景、沙滩，夏天平均28度、1月份平均19度的舒适环境，让迈阿密海滩成为了美国大陆除了洛杉矶的曼哈顿海滩外，最吸引游客的海边旅游景区。

　　南海岸的舒适环境是冬天最吸引人的，哪怕是12月的，偶尔还有二十五六度的温暖天气，还能下海玩。

　　亚莉克希娅和黛娜请了一个星期假，加上莱维娅一起，跟着刘莽一起来到了迈阿密。

　　刘莽和教练组申请了一下，带上了黛娜、莱维娅、亚莉克希娅三个妞一起随队前往迈阿密，当然，家属们只有一个房间，刘莽也没有升级套房的权力。

　　常规赛而已，老鹰队并没有奢侈到包下酒店，所有人都是一样的，球员和教练租、管理层住单人行政间，工训练师和理疗师、球探等工作人员住双人间。

　　本来带家人是不应该的，除了去纽约、洛杉矶这两个最大的城市，老鹰队理论上是不允许球员带家属的，不过由于刘莽接下来要打一个四连客、亚特兰大进入12月份后湿冷的天气越来越严重，所以莱维娅和亚莉克希娅商量好了，缠着刘莽要一起去迈阿密玩一个星期，刘莽撑不住黛娜闪着泪花的漂亮眼睛的攻势，厚着脸皮去找教练组蹭包机。

　　虽然6号比赛才开打，但老鹰队4号上午就来到了迈阿密，除了极少数很死板的球队，比如马刺、活塞、尼克斯和里弗斯等死板的球队，大部分球队都挺有人文关怀的，毕竟现在球星一个个的都是大爷，一言不合就换队，管理层和教练组在一些非原则性的事情上，都会迁就着球员们。

　　比如来迈阿密这个环境舒适的地方多待一天，也就是多一天的房费而已，让队员们在打热火这支四连客中最弱的球队的时候浪一浪，接下来的德州三连客好好打，对老鹰队来说基本上只有好处。

　　而且，教练组和管理层商量了一下，觉得刘莽的建设性的想法还是有好处的，让队员们带上家属来迈阿密，还能防止部分人出去鬼混过头了，所以果断决定，让队员们带着家属一起到迈阿密，算是球队给队员们的团队建设了。

　　老鹰队因为最近两年赚大钱了，在到了迈阿密之后，老板普莱斯带着球队的球员、教练组、管理层和工作人员们，一起来到了迈阿密的海边，租了热火队老板米奇·阿里森的私人小型游轮，让球员们今天好好玩玩，明天好好训练，后天好好打比赛。

　　以前只有小牛队老板和自家就有游轮的热火队老板干过这种事，现在老鹰队有钱了，也土豪一回。

　　老鹰队队员们不知道管理层是为了防止他们鬼混才让他们带家属来迈阿密，还很兴奋的带着老婆或者女朋友以及孩子们一起随队来到了迈阿密，跟着球队登上了游轮，参加球队的集体活动。

　　说是小型游轮，其实还是挺大的，只是没有那些大型油轮七八次那么夸张，有一个大大的甲板和两层楼。

　　这种小型游轮主要是用来玩乐的，大都是在离海岸不是很远的地方，不会离海岸特别远，一楼是餐厅和娱乐区域，二楼则是一些赌博场所和一些富豪们喜欢的特殊设施。

　　菜鸟、中生代球员、老将们的玩的东西很不一样，新秀合同内的球员，大都在玩娱乐设施，桌球、电玩、桌游等等。

　　中生代的拿着大合同的球员，基本都到二楼去赌博去了，反而是老将们，在陪着老婆、女友或者孩子聊天吃东西或者打打游戏看看电影等等。

　　刘莽来到游戏室，看到热火队的韦德和自家球队的普林斯正在大战街机游戏。

　　拳皇2003？

　　刘莽不禁感叹果然强国才能输出自家文化，岛国的文化输出可能比美帝还强。

　　“老大，要玩玩嘛？”普林斯看到刘莽来了，打了个招呼，想要逃离了，被韦德虐了好半天了。

　　“嗨，艾斯，好久不见了。”韦德见刘莽来了也打了个招呼。

　　租的是热火队老板的游轮，热火队老板也带了几个球员来玩，米奇·阿里森在和史蒂文·普莱斯一起在甲板的一角指点江山，两人都是今年意气风发的老板，老鹰队这边组成了豪华阵容，热火队也不差，德怀恩·韦德、卡隆·巴特勒、拉马尔·奥多姆，三个天赋出众、能力出色的年轻核心，再加上艾迪·琼斯和布莱恩·格兰特，热火队成了东部最有潜力的球队，在步行者累积天赋的策略成功后，热火队被视为下一个步行者。

　　韦德和巴特勒、艾迪·琼斯、奥多姆跟着米奇·阿里森一起来到了老鹰队的球队聚会，韦德这个小菜鸟，要不是刘莽等人想要坑热火一波，帮他出了名，刘莽记得韦德在选秀被选中后居然很多球迷不知道他是谁，包括热火队球迷，都在骂热火管理层没选卡曼和辛里奇。

　　但现在，韦德开局表现明显远超卡曼和辛里奇，到现在场均13+4+4，这数据还是在有艾迪·琼斯这个热火队第一得分手的情况下拿到的。

　　韦德身体素质出色，突破技术强大，前途无量，当初刘莽等人给的矮了5公分的乔丹的评价虽然过了一点，但所有人都看出来了，韦德有着成为超级巨星的潜力。

　　“嗨，德怀恩，既然遇上了，那我们就先在拳皇上看谁更厉害吧！”刘莽接受了普林斯让出来的位置，坐到韦德旁边。

　　说着刘莽打量了一下韦德，腮帮已经很壮观了，但还没有将来那么夸张，这腮帮成年后还带发育的？刘莽对韦德最好奇的一点就是他的腮帮，是如何一年比一年大的。

　　韦德被刘莽的眼神看得毛毛的，有了和幼詹一样的那种心里凉凉的感觉，赶紧转移话题：“艾斯，篮球不好说，但打游戏，我可是高手！今天你输定了！”

　　韦德在篮球方面遇到刘莽会略怂，但打游戏，对于他这个贫民窟长大又没有染上什么恶习的孩子来说，是个中高手，他学生时代没有钱去浪，多数娱乐都是打篮球和打游戏，这方面他毫不避让。

　　“喔，德怀恩，你真有勇气，居然要挑战我！今天我得给你一点教训！”刘莽露出狞笑。

　　听到刘莽这话，普林斯马上找了个理由撒腿就跑，看得韦德一愣一愣的，跑那么快干啥？难道这艾斯·刘真的打游戏强到让人害怕？

　　这让韦德的好胜心更加爆棚，后天打比赛输的几率很大，韦德也没办法，两队实力差距明显，但是打游戏，这一点韦德绝不认输！

　　带着强烈战意的韦德和刘莽开始了一场，不对，是整整两个小时的对决……

　　打了一把，韦德就看出来了刘莽的技术，是真的……菜鸡中的战斗机！

　　太菜了！

　　但是打了几把，韦德就明白普林斯为什么要跑了！这前辈就是个变态！输了一次不服输，十分钟连跪五局还是不服输，明明菜如狗，还愣是不服输，越挫越勇，越勇越挫……韦德和刘莽打了两个小时之后，崩溃了！

　　普林斯跑，是因为刘莽之前在和队友比拼的训练中，只要输了，就会拉着队友一直练到队友认输投降。

　　这一点一年多之前刘莽在洛杉矶和小铁匠一起训练的时候，小铁匠和麦迪都见识过，只不过小铁匠乐在其中，麦迪苦不堪言……

　　……

　　……

　　老鹰队嗨皮的玩了一天，到了第二天，全队在租用的篮球馆开始了训练，球员们的家人们回家的回家，自己留下来玩的留下来玩，费用什么的当然要自理了。

　　大部分人的家属都留在迈阿密多玩几天，反正男人要去打连续客场，回亚特兰大也没事。

　　早上，黛娜的兜里揣着刘莽的银行卡，带着莱维娅和亚莉克希娅一起去找热火队老板租了一个小游艇，继续出海浪去了。

　　对于刘莽不用信用卡，连黛娜这只小萝莉都感到奇怪，中美文化的差异还是很明显的，中国人开始透支未来的钱话，主要还是在2010年各种网贷出现之后了。

　　游艇和游轮差距还是很大的，一个小船舱，甲板基本等于没有，但两大一小三美女出去钓鱼足够了，虽然不一定钓得到什么鱼，主要是玩。

　　刘莽这边早上和球队针对热火队进行了训练，下午和韦德一起帮韦德宣传了一下球鞋。

　　原本的韦德，一开始进入NBA一点都不被看好，韦德在二年级才因为奥尼尔加盟热火才火起来，三年级拿到总冠军MVP之后才彻底火了，但直到2009年，才被Air Jordan签下，原本的韦德进入NBA之后，签下的是相对来说差不少的匡威，但这次，由于韦德选秀之前太火了，加上韦德签约的经纪公司是刘莽出资给施瓦茨建立的经纪公司，施瓦茨本来就是很出色的经纪人，又有了刘莽这层关系，帮助韦德得到了Air Jordan的一份5年合计2000万的合约。

　　虽然远不如刘莽和詹姆斯的代言费，但韦德也在第一年就有了他的一代战靴。

　　韦德的代言费和薪水是按照NBA大部分球员的标准提成给经纪公司的，刘莽和施瓦茨建立的经纪公司现阶段主要还是只有施瓦茨一个大牌经纪人，提成也基本上是施瓦茨一个人的，公司收入刘莽没有分红的权力，只有雇佣和解雇人的权力，但这对刘莽的NBA社交圈子来说已经足够了，他不缺那点提成。

　　就和刘莽帮现在还没彻底火起来的詹姆斯宣传球鞋一样，Air Jordan和耐克是一家的，所以请刘莽帮忙宣传韦德的一代战靴，同时也是帮刘莽在迈阿密宣传他的寒冰二代。

　　……

　　很快，两天时间过去，老鹰队客场挑战热火队的比赛的日子到了。

　　早上刘莽很早就起来继续研究热火队的比赛视频。

　　今年热火队已经不弱了，本来他们之前刻意摆烂的时候就不算弱，只是为了摆烂而摆烂而已，姚明和詹姆斯太吸引人了，可惜他们实力真的是烂不到最烂的那种程度，不过得到韦德，帕特·莱利的已经很满意了。

　　今年热火队重展雄风，虽然没有两三年前东部数一数二、仅次于步行者的实力，但这只是因为潜力球员们都还年轻，而且已经展示出了很出色的实力。

　　前两天阴沟里翻船输给了尼克斯，这次刘莽不想再被迈阿密的海沟再次翻船，再输一场，战绩就要被步行者追平了！

　　到了下午五点，老鹰队全队来到美航球馆开始赛前的热身。

　　六点多，两队球员入场后，刘莽进入NBA后，第一次感受到了传说中的迈阿密热浪！

　　前两年热火摆烂，美航中心的上座率排在联盟倒数，迈阿密的球迷可没有什么忠诚和立场可言，总决赛2比3的情况下的第六场要输了，球迷们都能走大半。

　　但没立场的好处是，只要热火队强大起来了，球迷们马上就屁颠屁颠的回来，穿上了热火队的白色T恤，老鹰队球员入场、特别是刘莽作为首发第三个入场的时候，现场的嘘声让刘莽忍不住掏了掏耳朵，热火球迷看到刘莽还是那副嚣张的样子，发出了更大的嘘声，仿佛要把自己的喉咙撕破一样。

　　贾森·特里好气又好笑的拍了拍刘莽的肩膀，刘莽耸耸肩，表示自己不在意。

　　今天打韦德这个03一代第二强的球员，可能也是刘莽同时代对手中除了詹姆斯之外最强的对手，刘莽非常兴奋。

　　在踏入美航中心的球场的时候，刘莽的任务提示已经来了。

　　“新生代球员之王系列任务触发，目标对手德怀恩·韦德。”

　　没有具体的任务详述，需要刘莽把韦德打到服！可能不是一次两次就能办到的，韦德的心气和实力以及未来的潜力，比阿里纳斯强太多了，也不是加索尔那种温和的脾气，刘莽已经做好了每次交手都要干死韦德的准备！

　　首先，第一次交手要给韦德来个深刻的印象！


第601章 最强第一步

　　“德怀恩·韦德，能力评价77，进攻85，防守65，三分57，中投65，上篮92，速度93，力量82……”

　　刘莽看着韦德的能力评价，说不上来是惊讶还是无语，两种情绪都有。

　　韦德的篮下终结能力太强了！

　　但这投篮能力连詹姆斯都不如……刘莽想起来了，好像韦德直到退役，中投和三分一直都不如詹姆斯。

　　特点极其鲜明的一个对手，而且速度和力量不比现在的詹姆斯差，特别是82的力量，而且韦德现在并不是特别壮，刘莽感觉真夸张！不愧是马上就要22岁的成熟新秀，比刘莽都要大半岁。

　　看了一下韦德的能力评价，刘莽顺便也看了下热火队其他人，奥多姆，能力评价85（非专注），随手打出场均17+10+5的数据，天赋技能：绝对天赋，特性：绝对全能、习惯性走神，刘莽不知道该怎么评价的一个对手。

　　艾迪·琼斯，能力评价85，卡隆·巴特勒，能力评价69。

　　看了下热火主要的球员的能力评价，没有超出刘莽的预期，奥多姆进可超神退可超鬼，艾迪·琼斯回到正常打法还是一流球星边缘的行列的球员，巴特勒大幅度下滑，主要是他不再是热火队重点培养的球员了，上赛季新秀年就场均15分，2002届的新秀得分王，新秀年打出来的水准仅次于姚明、斯塔德迈尔、布泽尔，今年一下子崩了。

　　赢球，虐韦德，刘莽深吸了一口气，去投篮热手，准备比赛！

　　赛前最后的活动结束后，两队首发登场。

　　老鹰队这边派出刘莽、普林斯、拉希姆、穆罕穆德、拉希德·华莱士的首发组合，拉特利夫继续轮休。

　　拉特利夫这样的中锋，保持体重吧，膝盖压力太大，减重又扛不住内线，年过30就只能养着打了。

　　对此刘莽也没太好的办法，拉特利夫只是疲劳肌肉酸软，刘莽有伤病药剂也派不上用场，如果拉特利夫真伤了，虽然有伤病药剂，但拉特利夫这体重这年龄，治好了回来继续打继续伤，再多体能药剂也撑不住，幸好老鹰队今年有拉希德·华莱士和夸梅·布朗，都能顶到中锋，可以让拉特利夫多休息，避免出现上赛季的状况。

　　热火队那边派出了拉夫·阿尔斯通、德怀恩·韦德、艾迪·琼斯、布莱恩·格兰特、拉马尔·奥多姆的首发阵容。

　　今天刘莽不能偷懒了，他要主防韦德，要是普林斯防，直接就被怼进去了，普林斯的防守巅峰大概是03-04赛季和04-05赛季，03-04赛季是还允许上手防守的最后一年，04-05赛季是外线球星们还没彻底的习惯不能上手的防守，这两年普林斯在锋卫线上的防守可能比阿泰斯特都不差，但他谁都防得了，愣是防不住韦德，05年韦德二年级的季后赛和活塞打东决，活塞把热火队所有人都防住了，包括奥尼尔都防得场均刚刚20分，这对还在巅峰尾巴的奥尼尔来说，季后赛达成这样已经是差得不能再差的表现，但就是防不住韦德，不管是普林斯还是比卢普斯还是汉密尔顿，一突就过。

　　随着刘莽在拉希姆把镁粉洒向空中的时候和布泽尔的拥抱，比赛正式开始！两手首发来到场上。

　　刘莽看着奥多姆来到中圈和拉希德·华莱士跳球，一句我擦喷了出来，这真说打中锋就打中锋！说场均两双就场均两双，有天赋还真可以为所欲为！

　　面对奥多姆，拉希德·华莱士一点都不敢大意，卯足了劲准备好跳球。

　　裁判一声哨响将球扔向空中，奥多姆火箭般嗖的暴起，将球拨向后方，比拉希德·华莱士弹速还快！

　　刘莽赶紧指挥队友回防，自己等在顶弧，等着韦德推进过来，韦德虽然说是得分后卫，但其实是热火队仅次于奥多姆的第二组织点，阿尔斯通现在越来越融入到NBA了，成了场均命中两个三分的热火队第一投手。

　　刘莽准备好了等着韦德过来，和这个小兄弟……好像韦德比自己大哈，刘莽忽略这个问题，等着韦德推进过来。

　　但是，刘莽接下来眼睛的都瞪大了，对方是几个意思？

　　刘莽看到韦德接到球之后，把球传给了奥多姆，自己空手跑了过来！

　　看到奥多姆杂耍一般的推进过来，刘莽转头看了下身后罚球线位置的拉希德·华莱士，看到拉希德·华莱士吞了吞口水。

　　“叮……特性：绝对全能触发，来自拉马尔·奥多姆。”

　　拉希德·华莱士虽然遇到奥多姆就开始吞口水，但没怂，来到了顶弧，刘莽见拉希德·华莱士出来了，松了口气，跑向拉开到篮筐右侧的韦德那边。

　　刘莽跟在韦德旁边，紧紧的贴着无球的韦德，无球防守非常严密，不给韦德起速空切的机会，韦德的93的速度和82的力量以及最恐怖的还是个新秀就有的92的篮下进攻能力让刘莽非常忌惮。

　　还没到体毛哨的时代呢，韦德也不是大回环选手，刘莽就看到韦德新秀前十几场场均6个罚球了。

　　一边贴着韦德，刘莽一边注意着顶弧的奥多姆和拉希德·华莱士，刘莽一点都不放心拉希德·华莱士防奥多姆，刘莽还记得第一次遇到奥多姆的时候，这家伙认真打了半场狂飙13分10板8助攻5盖帽的表现。

　　而奥多姆是否认真，刘莽得到了一个很明确的判断，不是靠观察，而是系统提示已经来了！

　　“叮……天赋技能：绝对天赋触发，来自拉马尔·奥多姆。”

　　“叮……拉马尔·奥多姆（绝对天赋），能力评价95，进攻91，防守85，三分81，中投80，上篮91，速度85，力量87，篮板95，控球95，传球90……”

　　刘莽贴着来回跑动想要空切的韦德，抽空看了奥多姆一眼，刚好看到奥多姆也看向自己，而且，奥多姆笑了！

　　不是那种走神时候傻痴痴的笑，而是那种无比专注的时候的笑！凶凶的那种！

　　刘莽感觉被针对了！自己啥时候得罪过这个怪咖来着？

　　刘莽全然忘了，自己菜鸟时期在场上欺骗奥多姆的事情，被记恨上了。

　　刘莽现在感觉自己好无辜！所有人都针对自己这个纯洁天真的三好青年！

　　刘莽还是把精力放回到了阻止韦德空切上，刘莽真觉得韦德没有一米九三，顶多差不多一米九，穿鞋可能一米九一一米九二的样子，因为刘莽这个标准的一米九三的高个控卫，穿鞋明显比韦德要高一点，韦德力量和体重要强一点，82的力量评价和95公斤的体重比刘莽79的力量和90公斤的体重都要强，速度还相差无几，但刘莽现在已经有一级的铁肘功和估计也快一级了的铁山靠，让他在胳膊纠缠和转身对抗的时候并不虚现在还是菜鸟的韦德，刘莽和韦德肌肉对抗纠缠着，韦德没办法摆脱刘莽。

　　在刘莽和韦德纠缠着的时候，奥多姆动了，完全不像是一个两米零八的球员，奥多姆突然加速朝着左侧突破，左撇子难以防备的优势展现得淋漓尽致，拉希德·华莱士反应还真快，和奥多姆在西部交手也不是一次两次，面对奥多姆的第一步，拉希德·华莱士精准的预判到了，第一步堵了上去。

　　拉希德·华莱士的速度也不差，大前锋位置上的身体素质男，80的速度在防守的时候偶尔换防下后卫还是可以的，奥多姆虽有85的速度在持球的时候要直接加速过掉拉希德·华莱士也困难。

　　被拉希德·华莱士堵上来之后，奥多姆没有惊慌或者传球、投篮，往左半转身靠在拉希德·华莱士身上，似乎是要贴着拉希德·华莱士绕过去，拉希德·华莱士赶紧往左后方退后半步，但是奥多姆猛地又一个向右的半转身，甩开拉希德·华莱士冲进内线！

　　这身高，这进行间的转身再转身，完全不是一个这身高的人该有的灵活性！

　　拉希德·华莱士已经做得很好了，但还是被突了个措手不及！

　　刘莽看到奥多姆冲进内线，不得不放开已经纠缠到三秒区右侧的韦德，上去堵住奥多姆，冲上去试图抢断，穆罕穆德被布莱恩·格兰特纠缠着，没办法补防，只能刘莽来了。

　　奥多姆冲进来看到刘莽补防过来，居然吹了声口哨！然后随手将球往空中抛去。

　　这是要传给谁？韦德已经在三秒区右侧边缘了，这位置也没空间加速吧？布莱恩·格兰特纠缠着穆罕穆德不要穆罕穆德补防，同样布莱恩·格兰特也没机会空切，艾迪·琼斯和阿尔斯通，都是三分投篮为主的得分手，三分命中率基本等同于投篮命中率，除了反击时候能在内线得分以及罚球，阵地战基本没有三分线内的得分能力，艾迪·琼斯场均17.5分有8分是三分，阿尔斯通场均9分有6分是三分，都很功能化了。

　　刘莽转头一看，看到了极其夸张的一幕，韦德踩在三秒区右侧边缘直接起飞，飞进内线，侧着身体扛着终于挣脱开布莱恩·格兰特的穆罕穆德，将空中的球生生按进篮筐！

　　同时裁判哨响，穆罕穆德有压人动作，防守犯规，韦德还要加罚！

　　“叮……最强第一步1级触发，来自德怀恩·韦德，速度+3，力量+3。”

　　“叮……发现优质技能：最强第一步：第一步加速和起跳不受空间和距离干扰，发挥出最强的爆发力和爆发速度，当防守球员距离较远时，爆发速度提升，位于篮下起跳时，大幅度降低对方的身体干扰，力量提升。利用绝对的爆发速度和爆发力的超快第一步，哪怕防守球员隔着一米远，都能直接强起或加速突破。可窃取。”

　　刘莽顾不得惊讶了，什么奥多姆专注时恐怖的实力和韦德逆天般的空接都顾不上了，更别提现场球迷得意的欢呼声了，那些都不重要！

　　这已经多久没有遇到这种可以给自己带来明显实力提升的技能了，最近一年多确实也遇到了不少厉害的对手，但刘莽要不就是有类似的技能了，要不就是对方的技能是特性或者天赋技能，看着也只能眼红。

　　而韦德这一招，其实很多球员都有在用，用得最好的大概是麦迪，但这不是麦迪和其他球星的常规打法，系统也没将之在刘莽的系统数据内数据化为技能供刘莽窃取，因为其他球星都没有韦德这么强壮的身体和不怕膝盖受伤的那种拼劲，这种打法太容易受伤了，对膝盖的压力太大了，韦德大学时期都因此受过大伤。

　　赶紧趁着韦德走上罚球线罚球的空档，刘莽看了下自己系统空间里的33张初级窃取卡，赶紧用！赶紧偷！

　　“系统老大，使用窃取卡，目标最强第一步！”

　　“宿主使用初级窃取卡，目标技能德怀恩·韦德最强第一步。”

　　“叮……窃取失败。”

　　“再来！”

　　“叮……窃取失败……”

　　“再来！一直复制，不要停！”

　　“……”

　　“……”

　　短短半分钟的时间，一共31张初级窃取卡扔了出去，上赛季后半段到现在所有的“存款”，用的只剩两张了！

　　终于！在第31张的时候，刘莽终于听到了自己想要的结果。

　　“叮……窃取成功，宿主成功复制德怀恩·韦德的技能：最强第一步。”

　　刘莽兴奋得都要跳起来了，接到发球后推进到前场的时候手都有点抖，迫不及待的想要试一试新技能，看到韦德防上来，这正好让韦德常常自己最擅长的打法的的厉害，吓他一下。

　　但是……刘莽看到系统面板上，刚偷到的技能显示不可用！

　　而且因为新手期过了，不能用技能升级卡直接激活！提示是需要80的力量评价才能升级到1级可用！

　　刘莽想到自己是79的力量评价，这个技能需要80力量评价？

　　靠！这是几个意思？

　　靠！你个大腮帮！给小爷下套呢！

　　刘莽看着韦德，要暴走了！谁都别拦着小爷！

　　韦德看着刘莽原本貌似是兴奋还带着开心的表情突然变成了狂怒，心里一突，完全摸不着头脑，谁惹你了！


第602章 这是我的马

　　刘莽恶狠狠的盯着韦德，和复制到的技能用不了其实没啥特别大的关系，本来刘莽就要发狠。

　　主要是气势问题，刘莽和那么多高手较量过，发现，有时候瞎吼吼、恶狠狠的盯着对手，在气势上压倒对手，真挺有效的。

　　比如现在，距离刘莽只有二三十公分的韦德看着刘莽那择人而噬的眼神，手心都在流汗！

　　这可是得分榜第二的家伙！在这个强队球星得分都普遍下滑的一年、老鹰队这样联盟战绩第一的球队居然还能排在得分榜第二的恐怖对手！韦德的手都在抖，也可能是兴奋！

　　刘莽运球运着运着，看到时间还剩12秒了，朝着右侧猛地加速！

　　韦德不愧是二年级入选了最佳防守二阵的防守高手，新秀年的防守意识就已经极好了，出色的防守预判以及对自身身体素质的信任，朝着刘莽身体左侧卡了上去。

　　刘莽无往不利的突然加速被韦德贴上来了！刘莽一瞬间判断出韦德的意图，自己前进就得被压迫，撤出来也会继续被韦德黏住没有外线投篮机会。

　　不过在这一瞬间，刘莽看到了队友的动向，身体顿了一下，急停急起再次起速！

　　韦德没有因为刘莽的急停急起被摆脱，他的身体素质比刘莽更好！用比刘莽更快的爆发速度继续追刘莽，但是！就在韦德跟着刘莽进入罚球线距离的时候，撞在了一个大块头身上！

　　是拉希德·华莱士！

　　拉希德·华莱士非常默契的判断到了刘莽需要帮助，在韦德因为刘莽的急停把视线集中在刘莽身上的时候，他悄悄上来挡在韦德的追防路线上！

　　“叮……挡拆大师五级触发，两秒内速度+8、力量+8。”

　　刘莽甩开韦德冲进篮下！

　　穆罕穆德转身死死把布莱恩·格兰特这个正值巅峰本赛季防守效率值破4的防守悍将挡住，刘莽冲进内线，拉马尔·奥多姆上来补防。

　　就在刘莽抓起球准备要起跳，奥多姆也全神贯注的在补防刘莽的时候，刘莽踩在合理冲撞区的弧线上愣了一下。

　　奥多姆也愣了一下，一秒钟的时间，奥多姆脑海里浮现了无数念头，猜测刘莽要干什么，是要扣篮还是要传球还是要上篮？这个小子真是努力，都得分榜第二了，才三年级啊，吃什么长大的……一会儿比赛打完了要去吃什么？拉希德说这里的本地菜很好吃……

　　刘莽愣了一秒钟，站在合理冲撞区的边缘上就那样愣了一秒，场上的球员和现场球迷都盯着刘莽，刘莽冲起来了要打奥多姆问题不是特别大，但这都停下来了，冲刺的势头没了，和奥多姆足足15公分的身高差距，这要怎么打？

　　突然，刘莽原地直接暴起！直接起跳朝着奥多姆压了上去，上半身压着奥多姆，身体前倾将球砸进篮筐！

　　画面定格，奥多姆不知道因为什么原因，在被刘莽压着扣篮，刘莽将球砸进篮筐的一瞬间，脸贴着刘莽的肚子的奥多姆居然在傻笑！

　　刘莽原地暴起隔扣奥多姆！

　　现场球迷看着刘莽类似于刚才韦德的那种逆天爆发起跳，还有奥多姆傻笑着被隔扣了才反应过来的样子，爆发出猛烈的嘘声！

　　刘莽兴奋的和穆罕穆德击掌庆祝这次扣篮，虽然穆罕穆德上场时间不多了，但一直在努力完成自己的任务，刚才被扣了一下，也没有因此失去理智，这就是穆罕穆德带给老鹰队最大的帮助，也是很多球队眼红老鹰队有这么个任劳任怨的替补内线的原因。

　　而韦德，也比刘莽想象的要来得更出色！特别是防守，防无球和协防现在的韦德基本没有，所以防守评价很低，但防守天分没话说，不愧是新秀年防守稀烂，二年级加重防守任务后就入选二防的防守天才！

　　不过让刘莽兴奋的是原来技能还能这样用！

　　接住拉希德·华莱士摆脱韦德的时候，刘莽的挡拆大师触发了，力量破80，到了合理冲撞区弧线上的时候，刚好满足最强第一步所在的位置和力量需求，所以愣了一下，在最强第一步的两秒的时间都过了一秒的时候，才兴奋的暴起将球砸进篮筐。

　　只是奥多姆居然就没反应，刘莽好生奇怪。

　　看着韦德震惊的表情，刘莽心里得意地笑，马上转身回防，刚刚扣了奥多姆一个，这个天赋高得估计被老天爷嫉妒的麦迪都可能会嫉妒的家伙，不知道会做出怎样的回应。

　　刘莽都准备好了指挥队友收缩篮下，宁愿让阿尔斯通或者艾迪·琼斯在外线投，都要阻止奥多姆冲击篮筐和为韦德做球。

　　韦德推进过来，依旧是准备把球传给奥多姆。

　　热火队的战术核心是奥多姆，斯坦·范甘迪教练的战术核心很明确是奥多姆，哪怕是帕特·莱利，都认为奥多姆是这支球队最有天赋的，因为他执教过和奥多姆非常类似的球员魔术师·约翰逊，从帕特·莱利给了奥多姆比卡特还大的合同就能看得出来帕特·莱利对奥多姆的喜爱和重视。

　　当韦德把球传向奥多姆的时候，奥多姆居然没看到，直接跑向了内线！

　　拉希德·华莱士刚要去追奥多姆，一个圆形物体飞了过来，拉希德·华莱士下意识的接住……

　　“……”

　　拉希德·华莱士都惊呆了，这是什么操作？

　　还是刘莽反应快，在所有人反应过来之前冲上去从拉希德·华莱士手里“抢断”，运着球往前冲。

　　韦德反应也很快，在刘莽下快攻的同时朝着刘莽追了过去，不输给刘莽的速度紧紧的跟着刘莽。

　　这时候其他人也反应过来了，跟进的跟进，追防的追防。

　　刘莽带着韦德从三秒区右侧进入篮下，艾迪·琼斯最先回防过来，刘莽绕底线跑了半圈，把艾迪·琼斯和韦德都吸引到自己这里，然后把球朝着罚球线方向扔了出去。

　　拉希姆跑进罚球线接到球顺势起飞将球砸进篮筐！

　　刘莽没想到啊没想到，这奥多姆也太坑了！

　　上一次进攻超神，打出了超级巨星般的能力突破吸引防守后分球，这才过几分钟？这家伙说走神就走神了！

　　“叮……特性：习惯性走神触发，来自拉马尔·奥多姆。”

　　“拉马尔·奥多姆（走神状态），能力值83，进攻81，防守79，三分75，中投71，上篮86，速度83，力量87，篮板88，控球93，传球80……”

　　这说走神就走神，刘莽终于明白为什么科比有了奥多姆这个队友，还能时常气成那样，奥多姆确实有能力有天赋，但是这也太不靠谱了！运气好能专注一节，运气大爆发能专注半场，这运气不好，专注几秒钟就完事儿了！三秒真男人啊！

　　刘莽不再去管奥多姆了，现在可以专心去防韦德了。

　　随着拉希姆的扣篮得手，老鹰队反超了比分，又轮到热火队进攻。

　　韦德推进过来，这次没有再盲目的把球给奥多姆，奥多姆打了也那么些年了，人们对他的特点也了解，知道他习惯性走神，所以果断的指挥奥多姆回篮下去争夺篮板球。

　　看着韦德一个菜鸟却那么具有大将风范，刘莽暗叹一声不愧是未来的超级巨星，果断的退后到罚球线外一步，隔着韦德一米多两米远。

　　韦德看着刘莽的防守要吐血了，哥！就算哥们儿比你大半年，还是叫你哥，给个面子行不行，放这么远，哥们儿也不敢投啊！

　　刘莽没有丝毫大意，隔着那么远，还是全神贯注的盯着韦德，丝毫没有因为已经隔了那么大的预判空间而大意。

　　韦德深吸一口气，队友都不是什么跑位高手，他只能靠自己的突破得分或者分球。

　　韦德慢慢的走进三分线，看到还隔着一米半远的刘莽，朝着突然加速前进！

　　太快了！

　　刘莽赶紧朝着左边扑了上去，一米多的距离几乎一瞬间就被韦德的爆发加速突破了，但是刘莽没有把扑上去的动作做死，因为他没有听到系统提示！

　　果然，在刘莽即将堵到韦德身上的时候，韦德猛地往左边一个大变向，右腿向弹簧一样往右边地上一蹬，用更快的速度朝左边变向突破！

　　“叮……最强第一步1级触发，来自德怀恩·韦德。”

　　韦德看到刘莽扑向自己，心里狂喜，朝着左边变向加速，更快的速度杀进罚球线，他已经在思考要以什么动作直接扣篮了，他的这个变向，哪怕是在NBA，只要做出来了，就是无解的！

　　但是，韦德刚杀进三秒区，准备要冲击篮筐，却看到刘莽又出现在自己面前！

　　怎么可能！

　　韦德完全没料到自己居然没有能过得了刘莽！他球都抓起来了！

　　这时候刘莽眼疾手快，两只手伸出去直接将韦德双手抓在胸前的球硬生生抢走！

　　刘莽的抢断！

　　这次不是抢断队友了，而是抢断对手！

　　刘莽立刻下快攻，老鹰队集体往前压进，拉特利夫不在，拉希德·华莱士的速度不比穆罕穆德差，老鹰队骑兵战术出动！

　　刘莽推进一路狂奔到前场，被韦德死死跟着，冲过中线的时候，刘莽往后瞄了一眼，看到拉希德·华莱士和拉希姆跟进得最快，刘莽没有犹豫，冲过中线后在罚球线外一步急停，韦德没有刹住脚，冲进了三分线内，赶紧要扑回来，这时候刘莽在三分线外已经出手了，追身的三分球！

　　有跟进的队友，刘莽出手果断！

　　球从韦德扑上来封盖的手上方不到五厘米的高度飞过，在空中滑过一道弧线，落进篮筐！

　　拉希德·华莱士和拉希姆率先冲进篮下，发现白跑了一趟，也没有失望或者什么的，只要进球就行了，他们一个来老鹰队是准备好了要辅佐刘莽的，一个是已经放下老大的架子想要为了总冠军牺牲的，看到刘莽的追身三分命中，两人击了下掌表示庆贺。

　　韦德这边补防已经很及时了，弹跳也爆炸，差一丢丢的距离就封盖到了。

　　刘莽落地后看到三分进了，再看到韦德沮丧的表情，刘莽焉儿坏的伸出左手放在眼前，左眼闭着右眼做出仔细观察的表情，左手的大拇指和食指比出一厘米的距离说道：“德怀恩，加油，就差一点点，就这么一点点，你就防住我了。”

　　韦德没有吭声，默默的去等待发球。

　　又到了热火队进攻，韦德再次推进过来，他觉得刚才那肯定是意外，他大学到NBA都无往不利、没人能防住的超快第一步怎么会就被判断到了？

　　可是，接下来的一次进攻，刘莽依旧准确的预判到了韦德的变向，韦德这次虽然有了准备没被刘莽直接抢断，但强投依旧没中。

　　刘莽这边已经找到感觉了，过来之后，对着韦德来了一个后撤步三分出手，继续命中！

　　开局连得8分1助攻，老鹰队开局10比3领先！

　　防现在的韦德，对刘莽来说太容易了，毕竟韦德还只是一个能力评价只有77的新秀而已，韦德的第一步和篮下终结能力确实无解，但他的中投还是太差了，将来巅峰期的韦德中投好歹有接近百分之四十的命中率，不得不防，但现阶段，韦德中远投加起来命中率还不到百分之三十，在对方两个投手被普林斯和拉希姆防住的时候，刘莽全神贯注的收缩防守，加上韦德没有中投，刘莽只需要预判到韦德的最强第一步的启动时机，就能把韦德堵死。

　　如果有奥多姆专注状态，由奥多姆持球组织进攻，防韦德肯定又有一番难度，但是奥多姆现在在场上就像幽灵一样晃荡，表现倒也没差到哪里去，抢篮板、分球都还可以，毕竟身高和灵活性在那摆着，但却没有了球星的感觉，就成了一个角色球员。

　　这种状况下，刘莽把韦德锁死了！

　　首节刘莽拿到15分3助攻，韦德除了开局打进了一个运动战进球，和中途有一个反击接到奥多姆长传的造成刘莽犯规拿到两分，首节7投1中仅仅拿到5分！

　　还是艾迪·琼斯发挥更稳定，中远距离投篮帮助热火队勉强没让老鹰队把分差彻底拉开。

　　到了第二节，斯托克顿上来带着贾森·特里、布泽尔等人上场，这半节多时间，韦德打得还可以，斯托克顿预判到了韦德的进攻，也做出了类似刘莽的防守，但无奈脚步跟不上。

　　不过到了第二节后半段，刘莽重新回来后，韦德又开始哑火了。

　　刘莽突破、反击、三分样样都来。

　　时间打到半场还剩22秒，老鹰队球权，老鹰队已经59比40领先热火队19分。

　　韦德快要被打崩了，刘莽已经半场36分了，而他仅有13分入账，而且多数是在刘莽不在的时候拿到的。

　　但韦德强大的意志让他依旧专注防守。

　　半场前把落后的分差控制在20分之内，下半场热火队还是有机会的。

　　刘莽在三分线外运球消耗时间，韦德看着刘莽那似有似无的笑意，好想哭，这家伙，各方面都是个怪物！

　　时间到了还剩八秒的时候，刘莽开始动了，他要在这一球杀死这场比赛！

　　刘莽运球靠近三分线，猛地往右侧加速，突到一半，马上又收了回来。

　　韦德已经是惊弓之鸟，看到刘莽加速想到刘莽已经半场两次在篮下暴扣，立刻后退，然后发现刘莽后撤回去把球抓了起来，韦德更加惊恐的又扑了回来，刘莽的三分比扣篮更恐怖！

　　刘莽看到扑回来的韦德，虚晃了一枪，韦德不带犹豫的一下子飞了起来，伸手要封盖，但跳起来之后，看到刘莽把球收了回去，韦德知道，自己这球彻底防守失败！

　　这兔子憋急了还会咬人呢，韦德气急败坏的在落地的时候直接准备对刘莽犯规，刘莽虚晃一枪之后起跳，在空中被韦德压下来失去平衡了！

　　但是！

　　刘莽在失去平衡的时候右手依旧将球推了出去！

　　“叮……干拔之王触发，本次投篮无视防守干扰。”

　　刘莽生生被韦德给掀翻在地，但是，刘莽扔出去的球却打在了篮板上弹进篮筐！

　　刘莽也怒了，直接一肘甩开韦德站起来，热火队球员赶紧围上来挡在爬起来的韦德身前，刚才韦德的犯规动作确实吓人，韦德自己都被吓到了，他只是想要犯规阻止刘莽直接投三分，动作是下意识的，没想到刘莽拔起投篮那么果断。

　　“嘿，哥们儿，冷静点，德怀恩不是故意的，他还是个孩子，只是冲动了一点。”奥多姆过来劝道，完全没有想到韦德比刘莽年纪还大这件事。

　　老鹰队这边的球员也都过来了，一来是给刘莽撑腰，二来也是阻止事态扩大。

　　裁判也马上过来将两边的人拉开。

　　刘莽深吸一口气，忍住怒意，好歹是自家公司的球员，他冷静了一下后也明白韦德不是故意的。

　　不过还是好不爽。

　　突然刘莽有想法了，不打你，小爷气死你！摆摆手表示自己没事，转身走回中线表示自己要冷静一下。

　　其他人都松了一口气，穆罕穆德过去拍了拍韦德，安慰一下，所有人都知道韦德和刘莽是一个公司的，老鹰队球员和韦德关系不错，前两天还一起聚会过。

　　裁判赶紧给韦德补了一个犯规，三分有效还要加罚！

　　刘莽个人得分提升到39分，还有加罚将个人得分提升到半场40分的可能！刷新了个人半场得分新高，之前的最高半场得分是36分！

　　刘莽冷静了一下，带着叼叼的表情走了回来，裁判示意加罚，刘莽走上罚球线，在现场球迷的嘘声中稳稳的加罚命中。

　　半场40分！热火队还有几秒钟进攻时间，但刘莽没有回防，而是朝着韦德指着地板大喊道：“This Is The East，This Is My House！”

　　这是东部，这是我的地盘！

　　这一声大喊，顺着篮下的收音器，在现场的嘘声中传遍了整个球场！


第603章 德州之旅之小牛队

　　半场40分！

　　刘莽刷新了个人半场得分新高！

　　刘莽中场休息的时候看到自己半场40分了，很是兴奋，觉得半场能拿40分的应该没几个吧？

　　刘莽跑到技术台去问了一下，发现确实没几个，乔丹半场最高得分也才39分，21世纪至今，除了刘莽之外，只有一个人，那个小铁匠，小铁匠最后一次打乔丹的时候半场拿到了42分，麦迪半场最高得分是37分不过全场才44分，进入垃圾时间了，艾弗森半场最高得分是33分，奥尼尔半场最高得分是31分。

　　居然没拿到新世纪以来的半场最高得分！刘莽心里画个圈圈诅咒了一下那个可恶的小铁匠！

　　……

　　刘莽半场结束前的3+1，彻底把热火队的斗志给抹杀了，他们半场最后一攻没有进，老鹰队半场以63比40领先23分。

　　下半场老鹰队这边先让斯托克顿上来稳了几分钟的局势，当热火队那边宣布投降把主力都换下后，老鹰队这边让贾森·特里压阵，带着威利·格林、科沃尔、布泽尔和穆罕穆德的阵容上去打对攻。

　　没有发生意外，老鹰队最终以115比100轻取热火，避免了连败，将战绩提升到15胜4负。

　　……

　　刘莽半场拿到40分，却没有能够因此上头条，头条是他的那句东部是他的地盘！

　　媒体们当然要找有爆点的新闻来当头条，刘莽半场拿到40分很有爆点，但是刘莽那句东部是他的地盘更有爆点！

　　毫无疑问，这句话让东部的强队们都不爽了，但现在老鹰队是东部第一甚至联盟第一，而且过去两年老鹰队在东部季后赛只输给过篮网，刘莽想要称霸东部一点问题都没有，轮不到除了篮网队之外的球队有什么意见。

　　而有那个话语权反驳刘莽的篮网队，现在自己还顾不过来自己的破事呢，拜伦·斯科特下课，而且是因为基德的不满下课，篮网队队内军心极其不稳定，胜率在五成上下一直提不上去，自己的首轮优势都有保不住的倾向，哪有闲工夫来管刘莽装逼。

　　原本的篮网在拜伦·斯科特下台的时候没那么大的影响，拜伦·斯科特原本是在这赛季打到了1月底才被解雇的，那时候拜伦·斯科特已经让篮网队所有人都不满了，当然，主要是基德的不满，究其原因就是战绩差，拜伦·斯科特执教到一月底的时候，篮网队的胜率还是只有刚好五成，排在东部第六，主要原因就是慢热，到了后来他们的助理教练劳伦斯·弗兰克上台的时候，已经快到赛季后半段了，篮网队的慢热也差不多结束了，后面一段时间开始打出了为季后赛备战的感觉，战绩一下子上来了。

　　而这次因为刘莽带领老鹰队客主场连续击败篮网，直接把基德对拜伦·斯科特的不满提前引爆，导致拜伦·斯科特提前下课，劳伦斯·弗兰克顶到主教练位置之后，篮网队还是慢热，打了小半个月了，篮网队战绩还是只有五成。

　　虽然这次基德因为不想背上教练杀手的头衔没有引发篮网再一次内讧，但篮网队这糟糕的战绩，让基德没有闲工夫出来和刘莽作对。

　　谁让今年东部前三飚得太厉害了，上赛季的东部四强，到现在只有篮网队掉队了。

　　有不爽的没资格出来反驳，有资格的没闲工夫出来反驳，刘莽那句东部是他的地盘，居然就这样名正言顺了！

　　而且，上没上头条，不影响刘莽半场拿到40分带来的影响力，刘莽的马还有得分能力，都让人们对刘莽有了新的认识！

　　该霸气的时候，还是挺霸气的。

　　只可怜了韦德，最经典的名言被抢了不说，还被提升了一个高度，关键是还成了直接的背景，比赛结束后还留在美航中心默默的练中投，三分他觉得太远了，中投要是能进，他相信刘莽就不敢放他那么远了。

　　伤自尊啊！

　　……

　　……

　　打完了热火之后，刘莽和黛娜、莱维娅、亚莉克希娅告别，第二天早上一大早就跟着老鹰队一起飞往了西南赛区的小牛队所在的德州达拉斯市。

　　德州之旅的第一个对手，就是小牛队。

　　到了酒店后，克鲁格教练给球员们放假休息一下，但晚上禁止外出，对此队员们都发出了哀嚎，然后把贾森·特里拉到墙角进行了一番惨无人道的不可言述的行为。

　　谁叫贾森·特里在夜店玩了好半天还不够，还把现在还不红想要靠着吸干的体育明星数量出名的金·卡戴珊带回酒店了呢，关键是还被工作人员看到了，导致老鹰队在连续客场的时候队规执行得尤为严格。

　　而老鹰度管理层和教练组在前几天去迈阿密的时候的团建活动，让队员们感受到了球队的人文关怀，对于这种连续客场严格执行队规的事情没有太多的怨言，主要的不爽都发泄在了贾森·特里身上。

　　打闹了一番，老鹰队球员就自己玩自己的去了，虽然禁止带回来或者在外过夜，但出去浪一浪，撒撒钱，是大部分NBA球员很爱干的事情。

　　刘莽这边，前几天还在亚特兰大的时候就已经和纳什约好了，要去看达拉斯牛仔队的比赛。

　　时隔四年，达拉斯牛仔队再次和休斯顿德州人队打德州内战，还是在达拉斯主场，对于达拉斯的体育迷来说，是难得的盛事，包括休斯顿那边不算多狂热的体育迷，都有很多人按捺不住跑到达拉斯来抢球票。

　　纳什能弄到两张前排票，全靠他在达拉斯的人气还不错，好歹是个腕儿，才找牛仔队的老板要到了球票。

　　下午的时候，刘莽和纳什一起看了一场他从未看过的美式橄榄球比赛，虽然基本上完全看不懂，而那些刘莽偶尔在体育新闻上看到的达拉斯牛仔队的橄榄球巨星连脑袋都戴上了头盔，刘莽一个人没认出来是谁，但还是被现场狂热的气氛感染到了，跟着旁边的纳什一起瞎吼吼。

　　露天的四万多人的现场，又是四年才有一次的德州内战，让刘莽感受到了一番别样的魅力。

　　而那些美国人和加拿大人，让刘莽感受到了美国人和加拿大人热爱暴力的一面，每次看到场上有人被撞飞，纳什就疯狂的欢呼，到后来直接大冷天的把上衣都扒了，胸口毛茸茸的一团随着纳什的摇摆抖动……

　　……

　　一天的休息时间很快就过了，到了12月8号下午四点，老鹰队来到美国航线中心体育馆，客场挑战达拉斯小牛队。

　　虽然昨天刘莽和纳什两人去看了一场让人热血沸腾的比赛，但今天两人成了对手，比赛开始后，两人在进攻端丝毫没有给对方面子，都一副要把对方往死里打的感觉。

　　至于为什么是进攻端往死里打，因为防守打不起来！

　　场上的局面基本上是刘莽打一个，纳什打一个，刘莽打一个，诺维斯基打一个，刘莽打一个，约什·霍华德打一个……不管刘莽是组织进攻还是个人单打，反正小牛队那边就是单打，谁那里有好机会就单打，被包夹就分球，其他人接到球有空位就投。

　　小牛队的进攻助教艾弗里·约翰逊的单打战术充分的发挥出了小牛队现在单打得分手过多的优势，小牛队现在需要持球进攻的人太多了，首发阵容里的纳什、芬利、约什·霍华德、贾米森、诺维斯基，全都是需要持球进攻的。

　　哪怕是老尼尔森，在小牛队今年失去了阿德里安·格里芬和里夫·拉弗伦茨两个功能型球员、得到了约什·霍华德和贾米森两个持球型球员后，都拿这个阵容没辙，于是选用了刚刚成为小牛队助教的艾弗里·约翰逊的打法。

　　没想到居然成功了，小牛队打出了队史最好的进攻效率！

　　用单打战术，就减少了其他人和纳什打配合的不适应，球权从纳什手里分配到了五大首发的手里，每个人都是进攻强点，而且诺维斯基去打中锋，防不住，但进攻打得更加自如，而纳什虽然无法组织进攻了，可他的单打能力出色，在弱化了纳什组织进攻的作用后，小牛队全队需要持球的人都激活了，全场都在单打分球，单打投篮。

　　老鹰队被迫和小牛队打起了对攻，主要是因为一个点——诺维斯基！太准了！诺维斯基搞得老鹰队防守拉不了那么开，小牛队五个首发，诺维斯基、贾米森、纳什三个三分命中率百分之四十以上的，芬利百分之三十五，约什·霍华德百分之三十三，老鹰队不管怎么轮换，都无法形成团队防守，只能一对一单防。

　　而今天主场作战的小牛队手感极佳，老鹰队只能与其对攻。

　　但是！就算是对攻，老鹰队也不怕谁！

　　联盟得分第一场均107分的小牛，和联盟得分第二场均105.6分的老鹰队，展开了一场酣畅淋漓的对攻大战。

　　首节打完，老鹰队客场31比30领先1分，半场打完，小牛队那边占了上分，65比57反超了老鹰队8分。

　　到了第三节，老鹰队这边彻底不考虑防守了，第二节就是因为想太多被小牛队单节拿到35分，而自己这边仅拿到26分，到了第三节，克鲁格教练把刘莽、贾森·特里、普林斯、拉希姆、拉希德华莱士这个所有人都能投都能打反击的阵容派出来，和小牛队彻底展开对攻战。

　　下半场两队都撒了欢的投，最终还是老鹰队这边客场逆势而上，贾森·特里和刘莽末节合计投进了6个三分，而诺维斯基在拉希德·华莱士的限制下关键时刻投篮打铁，老鹰队在末节关键时刻把比分重新反超。

　　最终，虽然小牛队诺维斯基拿到32分、纳什22分、约什·霍华德14分、贾米森22分、芬利12分和马奎斯·丹尼尔斯的11分等六人得分上双，在得分上双的球员数量中领先老鹰队，但是老鹰队这边靠着刘莽的28分，贾森·特里26分，拉希姆的27分，夸梅·布朗的15分13篮板，拉希德·华莱士的12分8篮板5助攻，以及普林斯、斯托克顿、穆罕穆德等人合力拿下的25分，老鹰队客场133比128力克小牛队，在这场对攻大战中拿下胜利！

　　这场比赛真的是太难了，得亏是老鹰队这边手感好，拉希德·华莱士在末节的关键时刻终于把诺维斯基给限制住了，刘莽和贾森·特里末节合砍24分，不然真就被小牛队那不管不顾的进攻给掀翻了。

　　打完了小牛队，老鹰队当晚就凄惨的背上行李前往休斯顿，马上要背靠背打火箭。


第604章 姚明的野望

　　没有和姚明叙旧的闲工夫，老鹰队凌晨三点才到休斯顿的酒店，刘莽一觉睡到了中午起来吃午饭。

　　到了下午，球员们继续午觉休息，下午六点来到丰田中心和火箭队展开背靠背比赛的赛前训练。

　　这场比赛是老鹰队德州三连客中最不重视的一场，也是美国球迷最不重视的一场，但在国内球迷看来，这场比赛是万众瞩目的中国德比！

　　北京时间12月10号早上十点半，国内球迷期待已久中国德比马上要开始了！

　　朝廷体育台对这场比赛从上个星期就已经开始宣传了，这次的解说阵容依旧是让国内球迷忍不住按下静音的双平组合。

　　“朝廷电视台，朝廷电视台，大家好，欢迎收看朝廷电视台为您带来的休斯顿火箭队和亚特兰大老鹰队的比赛，我是解说员孙正平，今天我们请到的解说嘉宾依旧是大家喜爱的张卫平张指导，火箭队和老鹰队都是我们非常喜爱的球队，两支球队都是联盟顶尖强队，这场比赛一定很精彩，张指导，您对这场比赛有什么样的看法？”孙正平继续他的官方开场。

　　听到孙正平的开场，张指导已经很淡定了，这次没说成亚特兰大火箭就不错了，张指导接过话茬：“火箭和老鹰队今年的表现都很喜人，老鹰队是联盟第一，16胜4负，胜率高达百分之八十，在打了20场比赛的时候还能有百分之八十的胜率，在NBA历史上只出现过9九次，而这九次里面，有八次该球队最终赛季结束的时候，胜场都在65场以上。火箭队今年表现喜人，能和灰熊还有小牛队争夺西部第五的排名，但老鹰队的实力还是要比火箭队强很多的，不过昨天老鹰队刚刚打了背靠背，老鹰队的主力阵容都打了很长时间，可能会有人轮休，这对火箭队来说是个好消息……”

　　张指导还是懂球的。

　　国内的球迷和电视媒体都期待着这场比赛能够打得精彩，朝廷体育台毫无悬念的直播了这场刘莽和姚明一年只有两次的大战中的第一场。

　　虽然国内宣传是宣传着刘莽和姚明两人所在的球队都是要争夺总冠军的，但国内的媒体也不傻，刘莽这边争冠是肯定要争冠的，但姚明那边，争冠也就是个口号，两队完全没有在季后赛交手的可能性，百分之零点一都没有，所以宣传着两队目标是争冠，但朝廷体育台方面却把常规赛两次交手都作为比总决赛还要盛大的比赛来宣传的。

　　哪怕是原本的历史上组成了姚麦组合的火箭，麦迪也没有想过自己能带队拿到冠军，他最后一次在NBA打球也就是2013年季后赛加盟马刺的时候说得很明白，他从没觉得自己职业生涯哪怕有一瞬间近距离接触总冠军奖杯，所以哪怕守饮水机他都想要试试。

　　可能国内媒体才是把“总冠军的心”贯彻到底的一群人。

　　……

　　比赛现场，两队球员已经入场了，刘莽和姚明打了下招呼，然后在场边的国内媒体那里去合了个影。

　　这是从夏天在上海见了一面后，刘莽时隔四个月了，第一次见到姚明。

　　长壮了！

　　比刘莽记忆中姚明长壮的时间还早不少，姚明原本是05年夏天暴涨了十公斤，体重飙升到140多公斤，直接从中投靓仔变成了低位大杀器，同时导致了姚明在前三年全勤的情况下，第四年开始每个赛季都伤停三四十场。

　　姚明的增重不是问题，问题是转变太突然，前三年都是投篮型的瘦竹竿，到了05年夏天，上赛季还以投篮为主，下一个赛季就低位巨兽了，没有逐渐适应的过程不说，还在增重后增加了上场时间，才是姚明受伤的关键。

　　这次姚明在听从了刘莽的分析后，和原本只会听不靠谱的杰夫·范甘迪的建议的那个姚明不同了，这次姚明有自己的想法，在训练师的指导下，从二年级开始慢慢增重慢慢适应，没因为猛然增重把自己的中远投给一下子破坏了，也没有选择一直飘着打，而是循序渐进的每年增加一点重量，适应适应。

　　从姚明那里了解到这一点后，刘莽觉得挺高兴的，虽然不知道结局如何，但还会比原本30岁不到就生涯报销更糟糕？

　　起码姚明有了自己的想法，看起来还挺靠谱的。

　　刘莽和姚明打了招呼回来就看到贾森·特里那边又在和弗朗西斯喷垃圾话，每次贾森·特里遇到同届的弗朗西斯都那么积极，刘莽看到贾森·特里那么有精神，貌似没有受到太多昨天比赛的影响，刘莽心里稍微安定了不少。

　　主要是，今天下午热身的时候，老鹰队部分主力实在太疲软了！

　　昨天晚上，老鹰队的五大首发有三个打了超过40分钟，分别是刘莽、拉希姆、拉希德·华莱士，替补中夸梅·布朗和贾森·特里双双打了30多分钟。

　　拉特利夫虽然只打了十几分钟，但却被诺维斯基折腾得够呛，今天肯定是打不了了，拉希德·华莱士焉了，太久没怎么打对攻，对他来说还是慢慢的磨着打防守，投投三分更轻松一点，为了下一场和马刺队的比赛，也为了避免伤病，克鲁格教练把他也轮休了。

　　拉希姆还好，今年减重后打快攻和防守相对没那么累，继续出战。

　　要说幸运的一点，就是斯托克顿只打了7分钟，拿到3分3个助攻，布泽尔因为看起来就跟不上节奏，估计会被诺维斯基或者贾米森投死没有上场，这两人今天精神抖擞，没有受到背靠背的影响。

　　现在刘莽看到贾森·特里的状态还不错，感觉这场比赛还是很有希望拿下的。

　　刘莽这边在因为距离上一场比赛结束不到二十四小时马上要打新一场比赛而蛋疼，姚明那边，看到了击败刘莽的希望！

　　刘莽现在俨然已经是国内篮球第一人，都是打篮球的，都是国内最顶尖的，姚明虽然嘴上说着谁是第一人没关系，大家都是国家队队友，但从心里来说，姚明怎么可能会不在意！

　　虽然姚明和刘莽关系很好，但这不代表他会乐意一直输给刘莽啊！

　　之前是没机会，上赛季姚明第一次和老鹰队交手，本来想着可能能赢，那时候老鹰队都快东部倒数第一了，但好死不死的，老鹰队刚好复苏，把火箭暴虐一顿，同时还把姚明的弱点给揭开了，让姚明一度陷入新秀墙，姚明不郁闷是不可能的，今天，姚明看到老鹰队那边的拉特利夫和拉希德·华莱士双双穿着西装，加上老鹰队还是背靠背，状态肯定有所下滑，姚明虎躯一震：俺老姚的光辉时刻要到了！

　　目标，干掉刘莽！

　　刘莽那边，拿着球投出去的时候手抖了一下，扔了个三不沾，看得场边的克鲁格教练一阵皱眉，担心刘莽今天也体能出现问题了。

　　“叮……复仇者联盟系列任务：姚明的野望。”

　　“姚明的野望：姚明和宿主同为中国篮球界最好的两个球员之一，都对成为国内篮球第一人有着巨大的期望，宿主和姚明的中国篮球第一人的争夺由此开始。宿主此次比赛任务目标：隔扣姚明并击败姚明所在球队，下一次和姚明交手的比赛目标：隔扣姚明并击败姚明所在球队，两次任务目标均达成，宿主获得弗朗西斯巅峰球星卡一张。”

　　刘莽这边正在练中投试手呢，突然听到任务提示，一句卧槽骂了出来，然后转头看着姚明，姚明这浓眉大眼的，没想到啊没想到，居然有这种小心思？不过刘莽最好奇的是，为毛击败姚明是得到弗朗西斯球星卡？这俩一定有不可告人的秘密！


第605章 两个阴险的中国球员

　　两次比赛的任务目标都是隔扣姚明。

　　赢就不用说了，刘莽每场比赛都想赢，不过要两次来同样的事情，都要隔扣姚明，这就不好办了，哪怕是邓肯，被扣了一次之后下一次也会警觉。

　　先不想那么多了，刘莽的优先目标是赢下这场比赛，至于弗朗西斯球星卡什么的，刘莽当然想要，但也没那么必要！

　　已经两年多了，刘莽也发现了球星卡的一些小特点，比如有的球星卡用了之后收获巨大，有的球星卡，就当时爽一爽，就算领悟到了一些东西，也没卵用，正常状态下身体根本使不出来那些学到的东西，比如奥尼尔的球星卡，刘莽都背身碾压斯蒂芬·杰克逊强扣了，但学会了有啥用？正常状况打纳什都不好使。

　　当然，如果能得到，当然是最好了，就算无法学到东西，起码可以当成某一场比赛撬动赢球机会的那个契机！

　　特别是弗朗西斯这种身体素质难得球星卡，可以让刘莽办到平时办不到的事情。

　　不过不能得到也没太大的遗憾，刘莽自身的能力已经不比弗朗西斯差甚至还要更好了，身体素质虽然依旧和弗朗西斯有明显差距，但刘莽可以靠技巧获胜。

　　刘莽现在的目标是赢球，当然，有机会能够隔扣姚明，绝不浪费！

　　说起来刘莽对于和姚明争夺中国第一人，还有点小兴奋！对于姚明有这样的心气，刘莽毫不意外，要是姚明没这样的心气，那才叫奇了怪了。

　　“哼哼，没想到你是这样的大姚，你不仁，就别怪兄弟不义了！”刘莽脑袋里开始谋划要怎么扣姚明。

　　除了刘莽，老鹰队还有另一个人对姚明虎视眈眈，这个人就是比姚明早一届进入NBA的状元郎夸梅·布朗。

　　夸梅·布朗无比想要摆脱自己水货的身份，今年到现在场均6分7板2盖帽的数据，让他已经得到不少人的赞美，但对他来说，想要真正的摆脱自己水货状元的头衔最好的办法，就是击败同位置上的同时期的状元郎。

　　一个是篮网队的肯扬·马丁，一个就是姚明，前面两次打篮网的时候，夸梅·布朗就表现得非常积极，这次一样的很积极。

　　刘莽思考了一下，觉得自己一个人要想扣姚明，难度有点大，姚明这场均上场时间不到30分钟，就有2.1个盖帽，虽然是个小短手，但篮下干扰能力极强，还提前开始增重，挺难对付的，看了下自己的队友，把目光集中在了夸梅·布朗那里。

　　夸梅·布朗的脑袋不够用，也想不到什么对付姚明的方法，所以准备找老大。

　　两人的目光对视到一起，同时感受到了对方的渴望……

　　刘莽和夸梅·布朗那边都在思考着怎么对付姚明，克鲁格教练这边看着场边穿着西装的两个首发内线感觉今天这场比赛有些难办。

　　火箭队虽然战绩只有12胜8负，而老鹰队都16胜4负了，但火箭队处在西部还能拿到这样的战绩，实力不容小觑！

　　今年东部前三胜率全部超过七成，都已经让东部后面的球队的战绩要多惨有多惨了，除了东部前三，东部连一支胜率达到六成的球队都没有，西部那边更是有森林狼、马刺、国王、湖人四支胜率破七成的球队，也就是西部的前四之外的球队想拿到好的战绩更不容易，而火箭队能与小牛、灰熊一起脱颖而出，实力可见一斑。

　　主要是老鹰队这边少了两大内线！

　　克鲁格教练看着自己赛前提交的首发名单，想了想还是不换了，就这么着吧！

　　……

　　比赛马上要开始了，刘莽和布泽尔小拳拳捶胸口后拥抱了一下，双双首发登场，今天老鹰队的首发阵容是刘莽、普林斯、拉希姆、布泽尔、夸梅·布朗。

　　火箭队那边派上的首发阵容是弗朗西斯、莫布里、吉姆·杰克逊、莫里斯·泰勒、姚明。

　　刘莽看着一脸嚣张的走过来打招呼的弗朗西斯，用更嚣张的表情和弗朗西斯击掌，两人都冷哼了一声，来到各自的位置，准备比赛。

　　刘莽看着夸梅·布朗和姚明走到中圈跳球，他的脚下已经随时准备好爆发了，夸梅·布朗回头看了一下刘莽，两人眼神对视，想到了赛前商量好的事情，两人同时点点头。

　　裁判一声哨响将球扔向空中，夸梅·布朗用绝对的弹速优势战胜姚明赢得跳球，球被夸梅·布朗拨向了……左边！

　　刘莽在夸梅·布朗起跳的一瞬间，脚下一蹬，朝着前方冲了出去，在夸梅·布朗将球拨到左边中线的时候，刘莽刚好接到球，朝着前面狂奔！

　　这一下刘莽可把火箭队的阵型搅了个天翻地覆，火箭队球员还在看着跳球，虽然姚明的跳球差了点，但偶尔也能赢赢，没有拉特利夫那样十跳九输那么夸张，所以火箭队还在等着跳球的结果，夸梅·布朗赢跳球也就算了，火箭队那边有心理准备，就算夸梅·布朗以绝对优势赢得跳球也没什么，但他们没想到夸梅·布朗居然把球拨向左边让刘莽开局打快攻！

　　哪有人这么打球的！

　　刘莽从中线冲了过去，直奔篮下，火箭队那边赶紧朝着刘莽夹击过来，刘莽看到前方的弗朗西斯，往左侧一个横拉，弗朗西斯马上压上来，但刘莽刚才从中线冲过来，单骑触发，过了姚明和中线一侧的莫里斯·泰勒和吉姆·杰克逊，单骑效果连续三次叠加！刘莽猛地甩开弗朗西斯来到篮筐左侧底线！

　　这时候原本就等在自家罚球线位置的老猫莫布里过来挡住刘莽，吉姆·杰克逊和姚明也追回了篮下，刘莽把对方四个人的注意力都吸引了过来！刘莽被堵在了三秒区左侧外面！

　　刘莽迎着前方的莫布里和吉姆·杰克逊以及右侧的弗朗西斯跳起，姚明回到篮下后准备好了刘莽强投打铁抢篮板，眼睛一直盯着刘莽手里的球，但却看到刘莽跳起来之后把球往罚球线的方向扔了过去，姚明暗叫一声不好，刚回头，就看到一个大大的38号飞了过来！

　　“哐……”

　　夸梅·布朗隔着姚明将球砸进篮筐！

　　隔扣姚明之后，夸梅·布朗兴奋的和刘莽击掌庆祝。

　　姚明看着开局玩阴的的刘莽和夸梅·布朗，再看了一下弗朗西斯，一句MMP也不敢喷出来，因为刘莽能听懂。

　　被扣也不是一次两次了，姚明有着作为背景男的自觉，但这次感觉哪里有点不对！说好的自己这边阴嗖嗖的要干刘莽一波呢！怎么反而感觉像是被对方阴了？

　　姚明自觉开场的时候绝对没有表现出自己的“恶意”，作为一个中国人，姚明深知扮猪吃老虎的重要性，所以开局和刘莽交流的时候表现得很低调，没想到同样开局很低调的刘莽，也玩阴的！


第606章 消耗战

　　自家大中锋被扣了，丰田中心却没什么反应，一群高智商人才都“喔……”了一声，也没多少人嘘，华人球迷和中国来的球迷，也没多少人嘘，两边都是自己主队，只能感叹姚明实在是偏背，都快成邓肯第二了，三天两头成背景。

　　帮夸梅·布朗先扣了一次姚明，刘莽和夸梅·布朗击掌后快速回防。

　　姚明，能力评价85，进攻87，防守82，三分61，中投85，上篮88，速度72，力量90……

　　弗朗西斯，能力评价87（巅峰），进攻91，防守75，三分67，中投72，上篮90，速度90，力量88……

　　老猫莫布里能力评价81，吉姆·杰克逊能力评价78，莫里斯·泰勒能力评价65。

　　火箭队的首发阵容除了大前锋，其他位置真不差！在姚明和弗朗西斯两个一流球星的带领下，刘莽在没有拉希德·华莱士和拉特利夫两个帮手的情况下，老鹰队这边首发实力真没多少实力上的优势。

　　看着刘莽丝毫不给同胞面子，策划了一个卑鄙的偷袭，弗朗西斯怒了，自家小弟又被欺负了！运着球恶狠狠的杀向前场。

　　火箭队那边落好阵型，普林斯跟着老猫·莫布里在三分线外晃荡。

　　夸梅·布朗顶姚明不好使，出去防莫里斯·泰勒去了，莫里斯·泰勒这个曾经快船队矮个子大前锋在新秀的合同年打出场均17+6的数据被被火箭队一纸6年4500万的大合同挖了过来，果然是个合同年球员，之后再也没有打出巅峰水准，不过个子矮移动速度快，被杰夫·范甘迪教练在这场比赛提到了首发，用来对付老鹰队投手大前锋。

　　而且莫里斯·泰勒的中投能力很出色，同样可以在进攻端帮姚明把空间拉开。

　　姚明来到篮下，布泽尔马上扛了上去，对姚明绕前，防姚明，布泽尔太有心得了，他的胳膊比姚明大了一圈，强势死亡缠绕。

　　反倒是被帕特·莱利改造成了篮板冲击手的吉姆·杰克逊，在内线周围晃荡。

　　弗朗西斯推进过来，当遇到弗朗西斯、艾弗森等人的时候，还是只有刘莽来防。

　　防弗朗西斯……大家都是朋友，当然是放他投啊！

　　刘莽果断的选择放开一米，爱投不投。

　　弗朗西斯真是看着刘莽就来气，好在是现在火箭队已经逐渐有了强队姿态了，弗朗西斯没有和刘莽置气，而是控好了球，吊内线！

　　姚明费了半天劲，终于把布泽尔压在身后，接到球之后费了老大劲把布泽尔挤开，单手将球砸进篮筐。

　　增重了一些的姚明，在内线的统治力已经初显了！

　　没防住不要紧，布泽尔被扣之后马上捡起球发给刘莽，刘莽接到发球继续朝着前场狂奔！

　　姚明这边刚打进一个，老鹰队马上就起反击了，刘莽持球推进，普林斯、拉希姆、夸梅·布朗飞速快下，火箭队赶紧回防，布泽尔发球之后也马上朝着前面狂奔。

　　刘莽到了前场后，看到火箭队有四个人回防很快，于是选择了放慢一些脚步频率，但脸上还是写满了“老子要快攻”的表情，身体也是一副玩了命的冲刺的感觉，迫使火箭队快速回防。

　　火箭队在刘莽压节奏的情况下回防到位，姚明也追着布泽尔进入三分线内，刘莽运着球从罚球线转身跑了出来，手递手把球传给布泽尔，然后退到一边把空间拉开。

　　老鹰队其他人也把空间拉开，给布泽尔单打姚明！

　　刘莽奔着“你不仁休怪我不义”的想法，果断的准备进一步曝光姚明的弱点！

　　折返跑耗体能、用上肢强壮的布泽尔防守姚明耗体能，只是第一步，第二步就是用布泽尔单打姚明！

　　布泽尔接到球刘莽的球后虚晃了一枪，姚明马上朝着布泽尔贴了上去，布泽尔技术真是好！把球收回来顺势朝着姚明贴了上去，转身抹过姚明切进内线！

　　莫里斯·泰勒赶紧补防过来，姚明被过掉之后也转身朝着布泽尔包夹过来。

　　这时候布泽尔没有第一时间分球给夸梅·布朗，而是等到姚明补回来、三人都进入罚球线之后，再传给夸梅·布朗，莫里斯·泰勒和姚明马上又朝内线扑进去，但是已经来不及了，夸梅·布朗接到球双手大猩猩式灌篮得手。

　　打姚明，用布泽尔太好使了！

　　到了火箭队进攻，火箭队这边继续拉开空间，给姚明单打，老鹰队这边就顺着火箭队的意思，没有收缩的倾向，就用布泽尔去单防姚明，防不住没关系，主要是消耗姚明的体力。

　　火箭队的内线攻击开局异常凶猛，姚明现在灵活性还保持着，力量也提升了一点，只要费点劲和布泽尔卡位要到位置，接到球之后，姚明不管是用脚步得到空间跳投还是直接扣篮或者放篮，都是十拿九稳。

　　而老鹰队这边，开局的助攻，全放在了——夸梅·布朗身上！

　　要是轮到布泽尔进攻端对位姚明，布泽尔就在中距离单打空切吸引夹击后传给夸梅·布朗，要是布泽尔没有给姚明对位，而是和机动性极强的莫里斯·泰勒对位的时候，就刘莽单打，给队友制造机会，主要是给夸梅·布朗制造机会。

　　刘莽突破弗朗西斯太轻松了，弗朗西斯那拙劣的防守意识，被刘莽过得像清晨的马路一样，刘莽每次都朝着姚明冲上去，然后分球给夸梅·布朗，夸梅·布朗反正就铁了心的要扣篮，虽然第一节还没打完就被姚明帽了两次，但还是冲，就是要消耗姚明。

　　打了9分多钟，刘莽也没有找到好的扣篮机会，姚明每次堵他都很果断，每次刘莽突破后，姚明就跨到合理冲撞区外来提前堵防，刘莽的威胁对火箭队来说是整个老鹰队最大的，得分榜第二的高效得分手，谁都不敢忽视。

　　打到9分钟的时候，老鹰队这边叫暂停了，21比25，老鹰队眼看着要落后5分了！

　　老鹰队这边开始轮换，刘莽被换下休息一下，看着另一边也被换下的姚明，刘莽脸都鼓成包子了：“阴险的小巨人，居然堵死了小爷，小爷一定要找机会扣死你！”


第607章 仿佛听到心碎的声音

　　刘莽打了9分钟拿到3分3个助攻，罚球4中3，布泽尔2分3助攻，两人都铁了心的消耗姚明。

　　布泽尔完全按照老大的吩咐做事，这次倒是和他的长相很符合，一股落难的黑帮老大被迫跟着新的老大混的气质。

　　夸梅·布朗首节12分3板，和姚明的14分2助攻交相辉映。

　　谁都没有想到，两队居然是两个状元郎的对拼！

　　斯托克顿带着贾森·特里、普林斯、穆罕穆德、夸梅·布朗上场。

　　刘莽是常规休息，布泽尔消耗姚明，自己也累得够呛，倒是夸梅·布朗最轻松了，防守他这种跳跳男类似于霍华德，本来迈克·伍德森想让夸梅·布朗去防姚明，刘莽感觉夸梅·布朗会被姚明捶死，夸梅·布朗扛低位的能力比布泽尔差多了，布泽尔那矮壮的身材虽然不如夸梅·布朗速度快，但是是真的壮。

　　夸梅·布朗第一节12分3板，7投5中，5次都是扣篮，还造成了姚明一次犯规和莫里斯·泰勒两次犯规合计造成了火箭内线三次犯规，其中一次还是二加一，并且没有太大的消耗！唯一可惜的是只有5罚2中，加上他本来就堪比霍华德的身体素质，感觉和刚上场一样，继续上去刚。

　　比赛刚开始的时候，由于姚明内线优势大，火箭队一直主打内线，弗朗西斯也没怎么消耗，带着马克·杰克逊、克莱伦斯·威瑟斯庞、斯科特·帕吉特和凯文·卡托上来。

　　进入轮换阵容，老鹰队这边就开始占优势了，贾森·特里只需要负责飙分，在有斯托克顿在的时候，他每次出现在自己觉得可以投篮的位置，对和他搭档已经很了解要怎么打，比弗朗西斯那边首发下场后指着他一个人单打有利不少，贾森·特里上来在斯托克顿的传球下连砍8分，火箭队那边只靠着弗朗西斯突破分球，拿到2分2助攻。

　　首节打完，老鹰队把比分追到了29平。

　　刘莽看着这比分，来到西部打球就是不那么习惯，全都在飙分，不过这种东西部球队有着截然不同的打法，让刘莽感觉挺有意思的，不像将来，全联盟都只知道投三分。

　　第二节开始后，斯托克顿继续带着贾森·特里和巴恩斯、布泽尔、穆罕穆德打，打了差不多一半时间，老鹰队这边靠着轮换阵容的优势，在第二节前半段把比分反超，打到第二节第五分钟，老鹰队把比分拉开到47比39，眼看着老鹰队要把分差反超并且扩大到10分了，火箭队叫暂停！

　　刘莽看到时间差不多了，扒掉训练服往场上走，要开启进攻模式了！

　　首节一直没怎么出手，到了第二节如果继续那样打，刘莽觉得肯定会被对方警觉，就算要助攻，自己的进攻威胁还是要保持住。

　　当然，总的战术，还是继续消耗姚明！

　　老鹰队这边第一节迫使姚明打了九分钟，让姚明足足休息了差不多半个小时才在第二节中段上场，在此期间老鹰队在首发不占优势的情况下靠着替补阵容把得分追上并且反超，证明了这个战术是可行的。

　　才第二个赛季，姚明就已经是火箭队的得分王、篮板王外加最强防守支柱，虽然数据不是很华丽，场均19+9+2，能力评价也没有弗朗西斯高，但姚明毫无疑问是火箭队能有机会争夺西部第五的最关键的一点，没有之一。

　　克鲁格教练和迈克·伍德森无视自己上去投篮热手的刘莽，虽然心里苦，但还是得为这小子提出来的防守计划做完善的安排。

　　有克鲁格教练这个精通很多战术的大学教练、迈克·伍德森这个联盟数一数二的防守助教，是刘莽那些在现在的人看来稀奇古怪的战术的最大后盾。

　　……

　　老鹰队这边，刘莽、贾森·特里、拉希姆、布泽尔、夸梅·布朗上场。

　　火箭队那边换上了主力阵容，弗朗西斯、莫布里、吉姆·杰克逊、凯文·卡托、姚明上场。

　　杰夫·范甘迪换上凯文·卡托是真的没办法，只要姚明被拉出去了，内线就一片空旷，莫里斯·泰勒夹击布泽尔吧，夸梅·布朗扣空篮，姚明又追不回去，甚至还有一次莫里斯·泰勒都没跟出去，布泽尔带着姚明跑，消耗了姚明的体力后自己也累得够呛，直接扔篮筐，夸梅·布朗迎着莫里斯·泰勒直接隔人空接，莫里斯·泰勒拉都拉不下来。

　　所有人都没有想到，老鹰队今天主攻的一点是夸梅·布朗！好吧，连克鲁格教练在赛前和刘莽、迈克·伍德森商量战术之前，都没有想到夸梅·布朗会是主攻点，只是觉得相对比外线飘着打要靠谱一点，就试了试，还真就成功了。

　　火箭队现在开始重视起他们原本最忽视的夸梅·布朗这一点，姚明和卡托两人组成了篮下双塔，一个擎天巨柱，一个干脏活累活的，镇守篮下。

　　暂停回来，刘莽看到火箭队换上的阵容，一下子就看出来火箭队那边想要变打法给姚明减轻压力，火箭队的双塔组合，反倒比一开始他们派上来的拉开空间的投手让姚明有更好的卡位空间可以高举高打，看到卡托帮着姚明把夸梅·布朗和布泽尔压在内线，姚明和卡托在卡位中占据了内线有利位置，只要接球就能轻松出手，卡位虽然还是花了力气，但只要接到球，就能免去用脚步或者强打消耗的体力，刘莽怎么会让他们如愿？看到弗朗西斯推进过来，刘莽直接朝着弗朗西斯压了上去贴防，阻止弗朗西斯轻松传球。

　　刘莽像一个狗皮膏药一样黏在弗朗西斯身上，不断的给予弗朗西斯控球的手压力，弗朗西斯没有吊球的机会，拿起球可能就被拍掉了，最关键的一点是今年的防守吹罚尺度太松了，刘莽不惧弗朗西斯挥舞着的铁肘进行连拉带拽的防守，裁判对两边都没吹犯规。

　　弗朗西斯传不进内线，外线的莫布里不停的跑位没能摆脱得了今天非常兴奋的贾森·特里，吉姆·杰克逊也被拉希姆缠着，弗朗西斯只能自己来了！

　　弗朗西斯的强突！刘莽紧紧黏在弗朗西斯旁边，心里在怒叫牙买跌，但身体还是很诚实的“享受”着弗朗西斯坦克一般碾压进去的突破，但没有放开哪怕一步，死死的靠速度优势贴着弗朗西斯，不给他传内的机会。

　　弗朗西斯碾着刘莽突进内线，篮下六个人像是包饺子一样挤在一起，弗朗西斯强起抛投没有中！

　　篮下一片混乱，布泽尔和夸梅·布朗近乎挂在姚明身上，努力的把姚明挡住，就是要消耗姚明，卡托把刘莽推开补篮拿下两分。

　　这才刚上来，篮下六人的额头上均出现了汗水，对抗变得更激烈了！

　　但这正是刘莽想要的！

　　火箭队进球后赶紧回防，怕被打反击，不过这次刘莽没有着急发动快动，接到球后正常的速度推进，等着队友落位。

　　老鹰队进攻，刘莽推进到前场后，看到布泽尔拉了出来，显然，跟出来的不是姚明，而是卡托。

　　没有要布泽尔挡拆，刘莽挥手让布泽尔去左侧中距离把空间拉开，指挥队友拉开，自己要单打！

　　拉希姆去左侧底线随时准备接应，把马克·杰克逊带走，贾森·特里去右侧底角把空间拉开，带走了莫布里，夸梅·布朗拉到篮筐右侧三秒区外，在三秒区右侧边线和底角三分线的中间拉开距离，但姚明没有跟出去，而是在三秒区右侧边缘里面站一会儿，外线站一会儿避免防守三秒。

　　不是他瞧不起夸梅·布朗的投篮……好吧，他就是瞧不起夸梅·布朗的投篮，主要是姚明的身高和体重，除非是奥尼尔，不然哪怕是将来的巅峰霍华德正面冲进来，他都能直接一巴掌按死，顶多是个犯规。

　　不过姚明的注意力还是集中在夸梅·布朗身上，夸梅·布朗第一节9分钟拿到12分，姚明的三观都被刷新了，这个自己前一年进入NBA的水货状元，跟着刘莽混简直是变了一个人一样，整个人仿佛浴火重生了！由不得姚明不重视，都是状元秀，天赋怎么可能差，哪怕是糖人奥洛沃坎迪，都还有三板斧呢。

　　刘莽阅读了一下对方的防守，看出来了姚明的防守倾向，觉得机会来了！

　　就是这一次！

　　首先要突破弗朗西斯！

　　虽然弗朗西斯的防守评价只有75，联盟中游，比平均水准高一些但只能算良好，和优秀差得有点远，但是在内线有姚明这个有着足够篮下震慑力的中锋的时候，弗朗西斯只需要堵刘莽完全起速就可以了。

　　刘莽看着弗朗西斯贴得很紧，往后退了一步，开始很随意的运球。

　　看到刘莽的运球姿态，弗朗西斯没有大意，跟着刘莽压了上去，防备刘莽隔着三分线一步的投篮，刘莽今年已经得分榜第二了，所有对手都对他很重视。

　　看到弗朗西斯迈一步出来，刘莽马上行动了！先是把球往左边一拍欺身往左路突破，在弗朗西斯马上朝着右边横移的时候，刘莽左手接到球，在背后从往左边跨出去的脚下一拍，朝着右边猛地变向！

　　良好的防守终究只是良好而已！

　　刘莽打弗朗西斯，太轻松了，刘莽运球杀进内线！

　　但是弗朗西斯现在防守积极性比第一年的时候好太多了，有了好的中锋，他也感觉篮球生涯有了希望，被刘莽过掉之后没有气馁，朝着刘莽追了上去，愣是贴在刘莽身旁，没有被刘莽彻底甩开。

　　这时候夸梅·布朗从底线冲出来，姚明没有跟上去，而是守在篮下，第一节的时候刘莽有过一个类似的突破，刘莽顶着弗朗西斯的贴防从下线突破进来，把弗朗西斯和姚明的注意力都吸引了过去，夸梅·布朗从刘莽和弗朗西斯身后绕了一圈从中路切进内线，刘莽和夸梅·布朗完成了一次空切，让姚明印象深刻。

　　但是！这次夸梅挡住刘莽后面追防的弗朗西斯，避免刘莽被弗朗西斯的追身封盖干扰，刘莽进入篮下后，没有受到弗朗西斯干扰一路冲到了合理冲撞区右侧边缘。

　　刘莽径直的冲到了这个位置，姚明更确定了，刘莽这是要给夸梅·布朗做球，守在合理冲撞区正中央防备着夸梅·布朗跑出去之后再反跑从中路空切，他的眼睛都盯在两米一几的夸梅·布朗身上，至于刘莽，都冲进内线来了，刘莽看贾森·特里这个一米八八的都说是小矮子，在姚明看来，NBA的大部分中锋都是小矮子，刘莽更是矮子中的矮子，避免被刘莽造犯规就行了。

　　就在姚明的注意力全在挡了弗朗西斯之后往中路切入的夸梅·布朗身上的时候，突然，一个脑袋从姚明的视线里蹦了出来，那张在NBA很少能看得到的中国人的脸进入姚明的视线，姚明暗叫一声不好，但是！已经来不及了！对方一个小矮子的脑袋都和自己平行了，姚明想要起跳封盖已经来不及了！

　　刘莽冲进内线直接来到了姚明身旁，而没有提前起跳，提前起跳指不定被姚明给扇下来了，而是耍了个小心眼，这次轮到他利用夸梅·布朗之前打出来的威胁，欺骗了姚明的注意力，借着夸梅·布朗挡拆触发的挡拆大师，连带着满足了最强第一步的触发条件，等到了三秒区边缘后，在没有太多起跳空间的情况下原地拔起！

　　姚明根本来不及做出反应，只是把左手举起来了，完全没能干扰到刘莽！刘莽原地暴起，隔着姚明将球砸进篮筐！

　　刘莽隔扣姚明！

　　而且，姚明伸出左手拉刘莽的时候不但没拉住，还被吹了犯规！

　　看到这一幕老鹰队球员都要疯了！

　　从旁人的角度看起来，刘莽是迎着姚明的防守原地直接拔起隔扣！因为刘莽和姚明几乎是面对面！

　　看着刘莽和队友们疯狂庆祝，姚明仿佛听到了心碎的声音，第一节9分钟拿到14分，他已经看到自己在和刘莽的交锋中压对方一头了，但现在，单节14分算个屁啊！刘莽原地隔扣他的画面，已经传到了国内千家万户……


第608章 火四崩！

　　“艾斯这球真是……霸气啊，哈哈，大姚在NBA还有很长的路要走啊！面对艾斯这个已经是NBA巨星级别的对手，大姚看起来还是差了一点，毕竟才二年级，艾斯都已经是得分榜第二了……”

　　朝廷台直播这边，张指导打着哈哈帮姚明被扣这件事分散一下注意力，还能怎么办呢，手心手背都是肉，把刘莽提到巨星的高度，姚明才进入NBA第二年，看起来就没那么尴尬了。

　　不过姚明会善罢甘休吗？

　　当然不会！

　　被扣了，就要找回来！

　　扣刘莽基本没可能，内线球员要扣外线球员，除非是夸梅·布朗这种空切型的身体素质男，才有机会挡拆的时候试图隔扣一下外线，或者是补扣的时候，而且几率极低。

　　所以，布泽尔受苦了，刘莽加罚命中把比分变成50比41后，姚明过来之后发了狂一般，也不管体能问题了，用强悍的下肢带来的腰腹力量玩命的把布泽尔撅到身后，接到弗朗西斯的传球奋力隔着布泽尔疯狂拉扯的胳膊将球砸进篮筐！

　　对奥尼尔和姚明这种巨人来说，最不友好的，就是哨子，他们太高大太强壮了，裁判似乎觉得普通的犯规在他们身上都不算犯规，奥尼尔还好，时常接到球就直接被砍，直接走上罚球线，姚明最惨，因为罚球太准了，火箭队技术犯规都让他来罚球，对方砍都不敢砍，像布泽尔这样都快挂到姚明身上了，裁判也没吹，因为姚明看起来块头太大，完全是碾压。

　　姚明隔着布泽尔将球扣进篮筐后怒吼一声，宣泄着自己的不爽，看起来动作都变快了，跑回自家半场。

　　刘莽拍了拍布泽尔的肩膀，布泽尔示意自己没事，继续按照战术来。

　　刘莽点点头，接到发球推进到前场，继续突破！过弗朗西斯，刘莽打得就像在戏耍对方一样，再一次从右路突破，不是弗朗西斯不知道刘莽要从自己左边走，谁知道刘莽要从右路突破，但要是刘莽从左边加速的时候不去堵一下，弗朗西斯相信刘莽绝对直接就从中路冲进去了，因为他自己也是一样的，知道对方的突破变向有多块。

　　而防刘莽又不敢压得太紧，联盟里最无耻的人就这独一个，利用规则骗犯规都不脸红的，弗朗西斯只能靠脚步跟上，能贴着刘莽和刘莽处在平行线已经很不错了。

　　刘莽贴着弗朗西斯从右路冲进篮下，这时候夸梅·布朗再次从中路切进来，卡托放开布泽尔追过来，但追不上！姚明在内线犹豫了一下，还是去堵夸梅·布朗去了，刘莽冲到三秒区右侧边缘，跨步大勾手！在三大步刚迈出第一脚的时候直接抓起球顺势由下往上将球勾了出去，打在篮板上落进篮筐！

　　刘莽深刻的记得斯托克顿那句玩笑话，“我其实每次挡拆后都想要得分，一不小心就拿到助攻王了”，这句话刘莽听的时候第一反应，这中年男人在装逼，但是细想一下确实如此，不展露出自己要得分的姿态，怎么能把防守吸引走？

　　刘莽严格的贯彻着这个理念，一不小心贯彻过头了，然后就成了联盟新一代铁王了，本赛季打铁数量仅次于麦迪。

　　轮到火箭那边进攻，姚明开始疯狂的在内线强凿，不管是布泽尔还是夸梅·布朗，都被姚明生吃活剥，老鹰队一旦包夹，姚明分球也很及时，不一定是直接传出助攻，但把老鹰队这边的防守撕裂了，卡托的空切扣篮、弗朗西斯的空切上篮、莫布里和吉姆·杰克逊都是场均命中接近两个三分并且有接近四成命中率的投篮高手，在姚明内线发威的时候，没有拉特利夫能在内线限制，火箭队的进攻打得非常出色，就和第一节一样一样的。

　　而老鹰队这边相对来说打得没那么好，主要是姚明在篮下的威慑力太强了，在防守更加专注后，刘莽突破进来只能在三秒区边线左右的位置出手，命中率还不错，但没有上篮那么高，姚明篮下统治力初显，不惜体力防守的话，堵住夸梅·布朗的同时还能给刘莽压力，同时正是因为姚明篮下的防守统治力，火箭队外线追防不用担心内线，老鹰队外线也没有太多的机会。

　　打着打着，分差开始逐渐被火箭队缩小。

　　半场打完，姚明半场拿到26分6篮板4助攻，帮助火箭队在半场打完的时候把分差追到了61比63，分差只剩两分了。

　　中场休息休息了20分钟后，两队的比赛继续开始。

　　姚明休息了一会儿，下半场继续首发登场暴走，上来半节时间就大暴走拿到15分，帮助火箭队在第三节过半的时候，成功的将比分反超，80比79反超老鹰队一分。

　　不过老鹰队这边没有着急，一切都在计划之中！

　　因为刚才姚明最后一次出手，已经退到罚球线距离顶着夸梅·布朗的贴防翻身跳投了！

　　老鹰队从第二节后半段到第三节过半这段姚明大爆发狂砍27分的时间里，用布泽尔和夸梅·布朗、穆罕穆德玩了命的去和姚明肉搏，消耗姚明的体能，姚明从第三节打到第四分钟的时候，出手就离篮筐越来越远了！

　　而在此期间，刘莽利用布泽尔的中投，或者是夸梅·布朗和穆罕穆德的空切能力吸引对方防守，外线普林斯或者拉希姆、贾森·特里把空间拉开，冲进篮下疯狂出手，仅仅的把比分咬住，没有让火箭队那么快反超把比分拉开，一切都按照计划在走。

　　看起来姚明三节还没打完就爆砍41分十分耀眼，但刘莽这边也不差，在比赛时间的前十七分种仅得到3分的情况下，默默的把比分提高到了24分，姚明第二节中段到第三节中段狂砍27分，刘莽也默默的拿下了21分！

　　火箭队反超了比分，刘莽看到姚明已经累得只能中投了，马上叫一个暂停！

　　都是兄弟，刘莽当然要好好帮姚明争取一下休息时间啊！

　　姚明那边松了一口气，回到替补席一屁股坐在椅子上，靠着椅子仰着头张大嘴巴休息，利用这难得的休息时间好好休息下，范甘迪教练可没有叫暂停的想法，这半节比赛火箭队进攻打得很流畅，老鹰队不叫暂停，范甘迪教练当然不叫，避免破坏球队良好的进攻节奏。

　　至于刘莽这边，真的是那么好心的叫暂停给姚明休息？

　　开玩笑呢！不仁兄姚明都发了狠的要抢国内第一人的头衔了，他这个不义弟当然要玩死小巨人！

　　喜欢运动的人可能会了解，当进行了一次接近体能极限的激烈运动后，要是硬撑，还能在体能极限继续撑一会儿，但如果接近体能极限后休息了一下，再想要继续进行刚才的激烈运动，就难了！所有的负面状况一下子就直接爆发了。

　　但是在体能极限的时候，有了休息时间，肯定会想要好好休息一下，压根想不到那么多。

　　刘莽对姚明的体能问题太了解了，这次姚明能在这种状况下能撑这么久，已经远超出刘莽的预计了，但好歹是扛了过来，没让火箭利用姚明体力足的时候把分差拉开，暂停回来后，老鹰队这边换上了刘莽、贾森·特里、普林斯、拉希姆、夸梅·布朗的阵容，骑兵连出动！

　　火箭队那边比分这么紧，也不敢把姚明换下，现在联盟除了老鹰队，极少有10人轮换的大规模轮换体系，比分焦灼的时候，火箭队那边继续主力阵容上场，弗朗西斯、莫布里、吉姆·杰克逊、卡托、姚明继续上来。

　　老鹰队进攻，前场球，刘莽接到球运到顶弧，招手让夸梅·布朗出来挡拆，借着夸梅·布朗挡拆直突篮下，夸梅·布朗同时往内线切，刘莽先一步进入内线把姚明吸引到三秒区右侧，刘莽将球往篮筐左侧高抛，夸梅·布朗冲进来将球按进篮筐！

　　老鹰队81比80反超！

　　姚明现在想要快点横移过去都办不到了！

　　不是首节那种因为刘莽的威胁大被迫把注意力放在刘莽这里，而是真的没办法了，只能选择防一个！

　　到了火箭队进攻，姚明篮下卡位也卡不动了，拉到中距离接到球后迎着夸梅·布朗的封盖中投出手，得亏是手感好，中距离出手命中，火箭队再一次领先1分。

　　姚明出手的一瞬间，拉希姆已经冲回篮下，捡起球马上发给刘莽，老鹰队全队冲击！

　　姚明跟不上了，老鹰队前场5打4，刘莽冲到前场追身三分出手……再中！

　　84比82，老鹰队再次反超比分！

　　又到了火箭队进攻，姚明在三秒区左侧接到球的高举高打短了！

　　刘莽第一时间冲回篮下，抢到篮板球之后直接推反击！

　　姚明上一次好歹还能在刘莽追身三分的时候冲过半场，这次跑都跑不动，但姚明又是那种拼尽全力的性格，奋力的往回追，越努力越辛酸，看到刘莽借着上次三分带来的威胁在三分线外急停一下把追防的人晃飞后再次加速冲进内线上篮得手，姚明这次依旧才刚过中线，马上又要跑回去落低位……

　　姚明打了两次不中之后，弗朗西斯那边也看出来了，姚明体能不行了！比弗朗西斯印象中来得早很多！

　　弗朗西斯印象中，姚明每节比赛打七八分钟，全场上场时间控制在30分钟左右，是可以全程保持状态的。

　　但是，今天他们遇到了无所不用其极的小流氓，姚明第三节才打到一般，体能就崩了！

　　弗朗西斯没办法了，只能开启个人突分模式，和老鹰队的骑兵连对抗。

　　第三节后半段还能撑着，三节打完，老鹰队96比92领先，火箭队还勉强跟上了节奏，姚明带起来的火箭队的外线轻松投篮的手感、以及姚明虽然体能不足了但得分区域实在太广，老鹰队这边夸梅·布朗防守端不得不拉出来防，拉希姆太矮了给不了干扰，老鹰队篮下空旷，卡托的身高明显占据优势，弗朗西斯把进攻组织得很好。

　　但是到了第四节开始的时候，范甘迪看到姚明实在是撑不住了，无奈的把他先放在替补席上，换上了弗朗西斯、莫布里、吉姆·杰克逊、莫里斯·泰勒、卡托。

　　老鹰队这边继续派出刘莽、贾森·特里、普林斯、拉希姆、夸梅·布朗的组合。

　　少了姚明，火箭队的持球威胁只剩弗朗西斯和莫布里两个，刘莽尽力限制弗朗西斯，莫布里被普林斯直接锁死，火箭队第四节崩盘了！

　　范甘迪那边指着现在这个阵容能撑到姚明休息到可以上来产生威胁，但是在刘莽的带领下，老鹰队第四节一上来就在三分多钟时间里打出了一波14比3，一举把分差拉开到15分！

　　范甘迪连叫了好几次暂停，但是姚明不在，两队的阵容差距一下子发生了逆转，姚明对于火箭队的作用，不是其他人能替代的，老鹰队的优势变得非常明显，打到第四节中段的时候，老鹰队已经121比100领先21分了！

　　现在就算姚明体能完全恢复上来，也没用了！

　　范甘迪无奈的把主力换下，宣布投降！

　　老鹰队这边也把主力换下，刘莽拿到35分12助攻，带领老鹰队第四节把火箭队打崩了！

　　最终老鹰队133比117客场大胜火箭！

　　看起来分差不大，但是火箭队第四节半节被老鹰队干了个25比8，崩盘得太厉害了，不用大胜完全无法形容老鹰队第四节前半段在比赛中的绝对碾压！

　　姚明在前三节爆砍43分8板7助攻的数据看起来就像个统治力强得堪比奥尼尔的巨兽，三节巨星不是随便说说的。

　　但是在刘莽的计谋，以及杰夫·范甘迪差劲的临场指挥下，没有发现姚明遇到的问题，虽然上场时间是控制得不错，但姚明被针对了他都没发现，火箭队前三节看起来完全不输给除了马刺、湖人、森林狼、篮网和全阵容的老鹰队这几支球队，但是第四节崩了！

　　而刘莽不声不响的拿到35分12助攻6篮板，和姚明的43+8+7比起来毫不逊色！


第609章 为同胞着想的好流氓

　　刘莽和姚明的中国球员对飚大战，赛后引发了巨大的反响。

　　国内不用说了，姚明的三节43分，刘莽全场拿到35+12+6，都让国内球迷和体育媒体兴奋得不要不要的。

　　刘莽那边还好，早已拿到过更好的数据，新秀年都单场拿到过50分，而姚明这边作为一个中锋，在二年级爆砍43分，不仅仅是国内球迷真正的看到了国家队内外线都有世界顶尖的双核而欢欣鼓舞，美国球迷和媒体都震惊了。

　　24投16中，罚球居然13罚11中，拿到43分，8篮板有点磕碜，但面对拿到20分14篮板的夸梅·布朗和9分15篮板的拉希姆，只拿到8个篮板也不是什么特别不能接受的事情，篮板没抢好，但姚明有7个助攻！

　　姚明生涯至今，场均助攻只有两个，这是第一次超过5次助攻！主要是范甘迪不太会用中锋策应，他是个古板的教练，他的打法类似于帕特·莱利用莫宁，内线凿就行了，而且缺少变通，远不如他的老师帕特·莱利，这次姚明发了狠的自己来，打出了让美国球迷都感到震惊的表现。

　　又能得分、又能当篮下支柱，还能在需要的时候传球！

　　除了奥尼尔，或许邓肯也算中锋，除了这两人，从四大中锋的另外三个老去之后，已经好几年没有看到有其他中锋能像姚明这样具有如此统治力了，姚明这次在美国火了！

　　不是因为状元秀，不是因为在奥尼尔伤停的时候面对湖人拿到20分让巴克利亲了驴屁股，而是真正的靠着统治级别的表现，在美国火了！

　　奥尼尔在知道姚明三节打出这样的表现后，都表示了姚明是他唯一的对手。

　　虽然在国内第一人的争夺中面对刘莽暂时处在下风，但姚明在美国的人气飙升！

　　所有人都爱有统治力的中锋，所有人都为有统治力的中锋疯狂，从古至今哪怕将来，都是如此。

　　原本的历史上，姚明也在二年级拿到过40+，而且是41分16板7助攻，21投15中，并且打了50分钟，三加时，最后一个加时拿了8分，姚明原本也正是因为这场比赛在美国开始奠定顶级中锋的地位，被视为仅次于奥尼尔的中锋巨兽，在美国的名头越来越响，也让奥尼尔都称赞了他。

　　不过和这场比赛姚明出现体能问题一样，看起来3加时那场姚明打了50分钟，但那场比赛第二节和第三节基本没怎么打，前两个加时也在划水，靠着弗朗西斯和莫布里发威才咬紧了比分，姚明最后一个加时体力恢复了一点，5分钟内拿到8分，才帮助火箭队赢下比赛，体能问题凸显。

　　但尽管有体能问题，姚明还是让人们看到了传统中锋的希望！

　　奥尼尔是非传统中锋，他就和他自己说的一样，他是NBA历史上独一无二的天才，真正的传统中锋是有低位、有投篮的球员，比如贾巴尔和奥拉朱旺，现在姚明也展示出了这种能力。

　　控制好姚明场上的时间，有真正的超巨外线让他常规时间轻松打，绝对比他原本取得的成就高很多。

　　奥尼尔除了第一次夺冠那年卯足了劲打拿到得分王和双MVP，后面两冠的时候，每个赛季都要休战十几二十场，同时常规赛基本上是第一节发发威，后面就都交给科比来，到了第四节有需要在发威，季后赛甚至整个西部比赛除非遇到邓肯和韦伯、加内特、诺维斯基这四人，其他时候全程划水，已经给了姚明足够好的学习的对象。

　　而且姚明有奥拉朱旺时常来指导脚步，身体方面固然不可能有奥尼尔那么夸张，但在NBA也是除了奥尼尔和邓肯之外的头号内线杀器，姚明还有中远投能力，要是把手活保持好，在让身体达到巅峰期，毕竟他现在才23岁，再寻找到合理的利用体能的方法，未来前途无量！

　　有投篮有低位的大中锋，生涯寿命非常长，最好的例子是萨博尼斯，双腿都伤成那样了，还打到了39岁才退役。

　　同样的，让火箭队接下来的对手，都有了对付火箭队的方法，就是消耗姚明！

　　刘莽又一次让姚明的弱点提前暴露，刘莽看到媒体们对姚明各种分析的帖子或者报纸新闻后，对此表示活该谁叫这小巨人想抢自己的国内第一人……不对，是为姚明感到忧伤且欣慰，这是在磨练自家国家队搭档啊！早点让姚明了解到自己的体能问题，早点学会怎么好好的分配体能，早点和球队沟通，早早的做出更利于自己的选择。

　　这是为了姚明好！

　　刘莽觉得自己太为同胞着想了。

　　……

　　打完火箭后，老鹰队没有马上离开休斯顿，因为接下来的比赛是在13号打，老鹰队有三天休息时间。

　　这时间挺尴尬的，回亚特兰大吧，又太短了，去圣安东尼奥吧，圣安东尼奥那个异域风情浓郁的地方，球员们能不能管得住自己的三腿是个很严重的问题。

　　这次德州之旅，老鹰队教练组和刘莽，以及拉希姆、贾森·特里、拉希德·华莱士等核心球员以及斯托克顿这位老将一起讨论过，四连客的最后一场打马刺，很关键！

　　德州三强，从90年代中后期开始，莫名的就成了联盟其他球队的死亡客场之旅，由于三支球队在同一个州，联盟所有球队几乎每年都会来这里来一次三连客，怪异的是，不管这三支球队战绩如何，每当其他球队来这里打三连客的时候都会脱一层皮，疯狂科学家老尼尔森、花式草邓肯的波波维奇、有着一颗总冠军的心的汤姆贾诺维奇搞出来的不死小强火箭队，可能别的时候不行，但莫名的，只要是对手打德州三连客，他们就猛如虎。

　　加上80年代至今这20多年，火箭、马刺、小牛，三支球队一支一支的迈上巅峰，前两支球队都在过去十年夺冠了，小牛队也成了争冠热门球队，而今年更是德州三强集体位列季后赛行列，其他球队的德州客场之旅正式成为了死亡客场之旅。

　　如果这次德州之旅前两场，老鹰队有比赛输了，第三场打马刺就没那么关键了，但正是因为前两场都赢了，最后一场打马刺，变得尤为关键。

　　过去三年，还没有任何一支球队能在赛程有德州三连客的时候，三场比赛全部赢下来，上一次办到这一点的，还是1999-2000赛季的湖人队。

　　老鹰队现在有机会办到这一点了！

　　利用这次契机，刘莽想要让球队真正奠定争冠热门的气势！对于刘莽来说，这是彻底让球队拥有真正强队之心的关键！

　　……

　　10号晚上，和姚明一起出去小聚了一下，回到酒店后刘莽看着最新送来的球探报告，关于马刺队的，不过，他的注意力却集中在自家球队球队的战绩上。

　　17胜4负。

　　不知不觉间，老鹰队已经和其他球队拉开差距了。

　　联盟第二的步行者才15胜7负，第三的森林狼14胜8负，老鹰队逐渐有了在常规赛脱颖而出的感觉。

　　诚然这个开局在NBA历史上也仅仅能排在第九，比湖人队1999-2000赛季20胜4负的开局都还差一点，和将来三巨头的凯尔特人、跑轰的太阳、N巨头的宇宙队那些动辄二十几胜甚至三十几胜两三负的开局比起来有明显差距。

　　但是，这对于从没有打出过这么好的开局的老鹰队来说，已经是五十多年队史最佳开局了。

　　同样，是刘莽进入NBA三年来的最佳开局。

　　而且，比战绩判断球队的强弱，应该是在同一个赛季比较，老鹰队现在已经是联盟战绩最好的球队了！

　　不过对刘莽来说还不够，可能是前两年季后赛连续输给篮网，老鹰队这边一直保持着谦逊的姿态在打球。

　　当然，这没有问题，甚至是很好的心态，保持着压力和动力，用谦逊的心态应战，才能在虐菜中避免常遇到被爆冷的状况，打强队也能更好的发挥自己的实力。

　　但是光是谦逊是不够的！刘莽希望自家球队能有那种自信！

　　自家球队，刘莽总觉得少了点什么。

　　从输给凯尔特人的那场比赛后，刘莽时不时的在想这个问题，虽然最初得出来了不想太多，本着谦逊的态度一场一场的打，战绩也慢慢的和其他球队拉开，稳居联盟第一，但还是觉得少了点什么。

　　直到这次德州之旅，马上要打马刺了，看到波波维奇表示不在乎谁是常规赛第一，他们是卫冕冠军这番话。

　　刘莽觉得自己可能找到了丢失的东西。

　　是的，就是丢失的东西，在刘莽新秀赛季老鹰队的那种不顾一切，老子就是东部第一的那种劲头。

　　虽然第一年输给篮网输得有点惨，但那时候老鹰队一路逆袭到东决，一开始靠的就是那种光脚的不怕穿鞋的架势。

　　而现在老鹰队，每每都在担心被这个超过被那个超过，少了那种无畏的气质。

　　当然了，现在的老鹰队肯定不能抱着光脚的不怕穿鞋的架势，刘莽觉得自家阵容哪怕是比起湖人队都不会差，但那种感觉是差不多的，刘莽觉得，自家球队现在少了一种作为最强球队的骄傲和自信！

　　就像OK组合那样，纵横一切的霸气。

　　或者是像马刺那样，话不多，但听到他们的名字，就知道是争冠球队，他们也有着这样的自信。

　　再不济也要像篮网那样，总决赛输了之后，对手招揽，基德直言自己只差8分球就夺冠了，因为总决赛有两场比赛篮网加起来只输了6分，基德有着无比的渴望和自信才能说出那种话。

　　但这种自信不是说有就有的，湖人队是新世纪第一个王朝球队，马刺队也是过去五年中的两年总冠军，哪怕是篮网队，都是80年代以来，除了湖人、凯尔特人、活塞、公牛、火箭、公牛、湖人、爵士外，唯一一支连续两年打进总决赛的球队，虽然篮网没有像前面那些球队那样拿到总冠军，但这足以支撑基德说出只差8分就夺冠了的豪言。

　　老鹰队虽然是NBA的元老球队，但队史并没有太深的底蕴，而且核心阵容也都是刚崛起的年轻人，一开始可以有光脚的不怕穿鞋的的气势，但后来稳定的成了强队之后，反而有点过于的把姿态放得太低了。

　　谦逊不是不可以，但强者才能用谦逊这个词形容！

　　谦逊的姿态可以让老鹰队保持对付弱队的时候不至于太过大意，但是对自己无比自信的姿态，甚至需要一点湖人和马刺的那种傲气，才是真正的争冠球队该有的姿态！

　　常规赛少输几场弱队有什么用？真要说起来，屁用没有。

　　马刺队虐菜20年才5个冠军，湖人队贵族病11年就拿到了5个冠军，当然了，刘莽知道这个不能一概而论，但是刘莽觉得这有一定道理，邓肯13年夺冠失败后，第二年常规赛对强队明显发力更多，总决赛之前邓肯更是发了狠的说这次不会再搞砸，很狂傲的态度表示会带着总冠军回家，很好的说明了对自己实力绝对自信的重要性！

　　谦逊的姿态保持对比赛的专注，狂傲的姿态让球队展示出强队该有的气势在遇到其他强队的时候从士气上不要被对方压倒，刘莽不知道这个想法是不是太过偏激，但肯定不会错。

　　而这次德州之旅，刘莽觉得就是奠定自己球队傲的资本的一次最佳机会！

　　作为球队核心，刘莽已经准备好了作为一个核心该有的担当，球队还没有这方面的傲气，就需要他把这方面的傲气给激发出来！

　　邓肯的马刺，毫无疑问是最好的奠定球队的心里优势的对手，不管是不是德州三连客最后一场，只要能击败卫冕冠军马刺，就能让老鹰队产生巨大的心里优势，而刚好是德州三连客的最后一场，两者叠加，就更完美了！

　　邓肯，无疑是最好的、最天然的背景板！

　　刘莽兴冲冲的下定这个决心，刚要去找队友们准备开启一波元首之力，系统任务就来了。

　　“叮……系统任务发布，亚特兰大的强者之心。”

　　“亚特兰大的强者之心：因宿主从个人的理解方面得到了关于自己对于如何争夺总冠军的理解，特殊奖励：特性：冷血。同时因为宿主的野心，开启特殊任务，亚特兰大的强者之心。宿主需在接下来面对马刺队的比赛前与队友、媒体宣布球队目标——总冠军，展现出宿主对于如何获得总冠军的理解，并且在接下来的比赛中率领球队击败因宿主豪言而全力以赴的卫冕冠军马刺队，任务奖励：团队Buff：强者心态，有效时间本赛季，失败惩罚：宿主所在球队球员士气长时间大幅度下滑，视每个人具体心理素质决定士气低落的时间。”

　　突如其来的暴击，刘莽愣了半天后凄惨的大叫一声：“……你妹啊！小爷只是想想而已！”


第610章 决定第一季

　　时间：2003年12月11号晚上六点五十八分。

　　地点：圣安东尼奥费尔蒙酒店2楼第五总统套房史蒂文·普莱斯的房间客厅内。

　　人物：老鹰队除了刘莽之外所有球员和教练组、训练师、理疗师等等工作人员以及为了给球队加油来到圣安东尼奥的老板史蒂文·普莱斯。

　　事件：刘莽说ESPN有一档对老鹰队来说很重要的电视节目让老板和教练组带着队友们一起看，最好球队后勤部门的随队工作人员也一起看，见刘莽说得如此郑重，普莱斯就把所有人召集到一起，等着刘莽所谓的重要的电视节目。

　　主要是今天早上到了圣安东尼奥之后，就有一辆车把刘莽接走了，到了下午刘莽才回来，找到了克鲁格教练，正好老板普莱斯也来了，很郑重其事的说了这件事。

　　从早上十点到下午三点小半天刘莽不知道去干了什么，可能和今晚的节目有关，一开始普莱斯以为刘莽又弄出了什么脱口秀或者参加了什么综艺节目，想让队友们看看，炫耀一下。

　　因为这年头，体育访谈类的节目或者是脱口秀还很少，网络节目更是没有，而很多综艺节目什么的，更愿意请娱乐明星，除非是超人气体育巨星，才有可能被邀请，而老鹰队满足这个条件的，只有刘莽一个人。

　　所以普莱斯以为刘莽又拍了什么节目，要炫耀一波，毕竟刘莽那跳脱的性格太像会干这种事的人了。

　　本来普莱斯没太在意这种事，但是克鲁格教练莫名的出现一股担忧，他觉得事情没那么简单，这臭小子一定又要搞事情了！

　　出于谨慎，克鲁格教练建议老板带着球员们一起看，普莱斯觉得帮刘莽在队友们面前撑撑面子，进一步提升一下刘莽的球队地位也是不错的事情，所以就答应了。

　　到了下午五点多的时候，Espn的网站、电视节目中的新闻快讯也就是飘在画面上方的字幕，纷纷开始宣传今晚黄金时间的电视节目的时间调整，今晚七点开始的节目将要延时15分钟，中间要插播一个关于艾斯·刘的电视节目，名字叫《决定》。

　　节目宣传出来后，都不用普莱斯下命令，他只是说了一下，老鹰队球员全都涌进了普莱斯的套房。

　　工作人员不必说，老板一声令下，谁能不来？

　　普莱斯看着自己的套房被自家队员们占领，真心无奈，但是这酒店没那种可以专门租用的大厅，会议室又不能放电视，只有他的套房够大了。

　　看着打牌的打牌，唠嗑的唠嗑，还有正在看和战斗型飞机有关的机械类书籍的斯托克顿，还有人在吧台那边调酒喝，普莱斯感觉今晚得换个房间了……

　　“艾斯这个混蛋跑哪去了？录节目又不叫上我，真是太可恨了！”贾森·特里羡慕嫉妒恨。

　　“哈哈，艾斯有那个人气，我看谢里夫倒是有可能下次又节目邀请他，贾森你还差得远呢！”拉希德·华莱士露出魔性的嘲笑。

　　“拉希德，要不要这么诚实？不理你了，”贾森·特里被噎了个半死，转头找老好人穆罕穆德求安慰，“纳兹尔，你说艾斯这个节目叫决定，是要决定什么？真是太过分了，他居然躲在房间里不出来，一会儿我们去好好教训他！”

　　“不行，我下次还要求艾斯在录节目的时候带上我，指望贾森你是指望不上了，只能指望艾斯带我们风光一下。”穆罕穆德努力做出认真严肃的表情。

　　“……纳兹尔，你也好过分！”贾森·特里感觉全世界都在针对本宝宝！

　　就在老球员们都在愉快的虐贾森·特里的时候，夸梅·布朗的惊呼声来了：“嘿嘿嘿，Come On，节目开始了！”

　　夸梅·布朗是刘莽的死忠粉，几乎都把刘莽视为再生父母了，对刘莽无比崇拜，所以是最忠实的一个等候的观众。

　　对于自家球员上电视节目，老鹰队球员和管理层、教练组甚至是工作人员，都是很羡慕且重视的，NBA里能有机会录节目的，是真的少，而且大都是休赛期或者夺冠的球队之类的，大部分球星都只是普通的上上新闻，这种特意延迟其他节目播放的节目，老鹰队球员很明白，肯定是临时录的，也就是刘莽这两天“闲的蛋疼”的时候想出来的幺蛾子，但正是因为这样，才更让人羡慕嫉妒恨，但老鹰队球队氛围好，虽然嘴上埋怨没带他们，但内心还是为刘莽高兴的。

　　这样的宣传，不仅仅是让老鹰队这边都想要看看节目到底是什么，是上一次那样调侃NBA巨星们拉仇恨？还是单纯的综艺节目或者体育娱乐节目？还是真的有什么重大的决定？

　　全美各地的球迷们纷纷聚集到了电视机前，中国那边，刘莽也和朝廷台的平时和他联系的工作人员接洽过了，会在体坛快讯的时候，和美国这边同步插播这个录好的节目，也就十来分钟。

　　不仅是老鹰队和球迷们，因为刘莽上次调侃众球星，这次各大球星看到ESPN的节目预告后，有的真的是羡慕嫉妒恨的想要看看，有的则是觉得菊花一凉，这无耻混蛋难道又要黒人了？也有和刘莽关系不错的很感兴趣的想要看看，同时很羡慕，有部分人和贾森·特里一样有蹭节目的想法。

　　ESPN的体育总监脸都要笑烂了，捧老鹰队这个选择实在是太好了，最开始他们只是因为刘莽和湖人队有间隙，他们推波助澜而已，顺便捧老鹰队和刘莽，没想到真的捧起来了，而刘莽每次有什么节目要录，都找他们，上一次收视率已经打破了ESPN早上的收视记录，都快赶上偶尔的下午的NFL的比赛的收视率了，这次刘莽有更加劲爆的节目，ESPN的体育总监都不用怀疑，已经想象到了这个节目播出之后，带来的轰动！

　　后发居上的ESPN体育高清，和TNT电视台的体育界一哥的位置竞争，他们要占上风了！

　　刘莽的想法是，既然任务都已经来了，刘莽也没有办法了，反正都要狂妄一下了，不如让暴风雨来得更猛烈些吧，而且好好计划一下，让狂妄变得没那么让人反感，更容易让队友接受。

　　刘莽联系到了ESPN的总监，商量了一下这件事，然后和国内朝廷台也联系了，那边也派人来合作拍摄了这个节目。

　　节目开始前，ESPN体育的收视率已经破10了，也就是至少全美有3000万人在看这个节目，体育节目、非比赛，在七点的黄金时段，居然有百分之十的收视率！可以用夸张来形容！

　　普莱斯的套房内，所有人都聚集到了客厅的大彩电前，看到电视画面中先是出现了大大的ESPN体育的字样，然后出现了一个《决定》的英文单词的艺术字。

　　节目开始了。

　　电视画面中切换到了一个采访厅，很常规的一个采访直播的样子，镜头从远处拉近，刘莽和ESPN的金牌解说员迈克·布林。

　　“哈喽，ESPN体育的观众朋友们大家好，我是迈克，欢迎大家收看今天的特别节目——决定，这个节目我们邀请到了现在所在球队位居联盟NBA联盟第一、个人位列NBA得分榜第二名的艾斯·刘，艾斯，和观众朋友们打个招呼吧。”迈克·布林很官方很正式的介绍道。

　　“嗨，大家好，我是刘莽……Oh，这是中文名，可能大部分观众念不顺我的名字，还是叫我艾斯就行了。”刘莽刚介绍了一下自己的中文名，就听到旁边貌似说话没有三声的迈克·布林学着念了下自己的名字，赶紧说了后半句。

　　“艾斯你说的没错，中文真难，”迈克·布林对刘莽的后半句表示了肯定，然后开着玩笑说道，“很感谢艾斯你让我今天又多了一份工作，从纽约飞到圣安东尼奥马上就来录节目。”

　　“不用谢，迈克，你是最棒的解说不是吗？你应该比那种连体重都控制不了的运动员胖子更加会解说和主持对吧？”刘莽顺着迈克·布林的话说道，顺便挖了个坑。

　　“哈哈，艾斯，我只能说你说的是对的。”迈克·布林和刘莽开了两分钟玩笑，看到时间差不多了，跟着既定好的流程走：“那么艾斯，我们进入正题吧，这个节目的名字叫决定，肯定不是我的决定，主角是你，我很好奇，艾斯你是要做出什么样的决定？我完全想不到这时候艾斯你能有什么决定？是要换队？这不可能，你们是联盟第一，你是得分榜第二名，你们一切看起来都那么美好，接下来是你的时间，让我听听你要决定什么吧！”

　　“Oh，说这个决定前，我来说说关于我最近得到的一些感想吧！”刘莽卖了个关子。

　　“你是主角，你说了算，我只是早上还没睡醒就被老板叫到这里来的过气解说罢了，不过我比胖子还是有优势的，我吃得少，所以电视台没有解雇我。”迈克·布林笑道。

　　“当然。”

　　刘莽应了一句，然后深呼吸一下，表情认真起来。

　　迈克·布林虽然刚才在开玩笑，但看到刘莽认真的表情，他也认真起来了，因为他是知道大概的事情的，刘莽是真的有重要的事情要宣布，之前只是他的职业习惯而已。

　　刘莽酝酿了一下，很认真的把昨晚开始思考，一直到刚才节目开录之前想好的话说了出来：“我一直在思考，我到底是为了什么打篮球，为了出名，为了钱，还是为了梦想？”

　　刘莽停顿了一下，也没要迈克·布林回答，继续说道：“是的，一开始是这样，既是因为钱，也是想要出名，更重要的当然是为了梦想。”

　　“但慢慢的，我对于打NBA的最终目标有了一些变化，或者说是困惑，我打NBA到底是为了什么？”

　　“当然，作为一个NBA球员，打球当然是为了总冠军，为了荣誉，但总冠军和荣誉到底代表着什么？当我出现了这个疑惑的时候，就停不下来了，我无法阻止这个想法在我的脑海里生根发芽越扎越深，不知道迈克你有没有过这样的感觉，那种心里仿佛有一根羽毛挠来挠去的感觉，让人很想要把它掀开，看看自己内心到底在想什么。”

　　还是没等着回答，刘莽继续说道：“直到最近，我突然想明白了，一切其实很简单，我打球，是想要让自己在世界上留下点什么，比如将来，我的孩子，他或者她，长大懂事后，惊讶的发现自己的爸爸是某个行业的顶尖人员，未来永远都能在谷歌上搜到他的名字，要是他们长大了也喜欢篮球，那就更好了，他永远能听到篮球这个行业的球星或者爱好这个运动的球迷常常提到他们的爸爸，也就是我。”

　　“这个就是我现在打篮球，在NBA拼尽全力的目标！”

　　“是的，你们没看错，节目都已经快结束了，我还是没有说我的决定是什么，没错，我是个标题党，我真正想要说的，可能算不上决定，而是一个宣言！”

　　“当我明白了我自己打篮球究竟是想要什么之后，我发现，一切又回到了原点，要实现我想要的东西，需要我在NBA能有更好的表现，取得真正的荣誉，不是什么全明星或者三分大赛扣篮大赛那些东西，而是真正的荣誉，那就是总冠军！只有总冠军才能让我达到那种我想要的未来，不是1，不是2，也不是3……我很爱我所在的球队，我很爱我的队友，我认为他们有和我一样的想法，那就是不用等到将来了，就是现在，今年，我们的目标就是总冠军，没有任何别的目标，只有总冠军，用目标可能也不足以形容我们球队现在对总冠军的渴望，我们一定要拿到今年的总冠军！而接下来击败卫冕冠军，就是我们预定总冠军的注脚！”

　　“说起来，这或许也算是一个决定，我的决定就是，我们要开始我们的伟大之旅了！或许在别人看来不算什么，但是对于我来说，我们的光辉之路，从今天起，将要正式起航！”

　　刘莽非常长非常长的话，迈克·布林和电视机前的观众听着听着，还有点感动，但到了最后，话风一变，陡然间变得非常激烈，直接朝着卫冕冠军甚至是联盟所有争冠球队宣战了！而且还直接提到了接下来的对手马刺队的名字！

　　别的人还好，有的是惊讶，有的是震怒，比如迈克·布林知道这次必有大事发生，但也没料到刘莽居然会说出这样一番话，好在是他是专业的，继续和刘莽聊了起来，给节目收尾。

　　而老鹰队球员们所在的普莱斯的套房内，一时间鸦雀无声，只剩下电视画面里一番温馨又感人最后变得让人们目瞪口呆话说完后的刘莽和同样惊得不行的迈克·布林访谈的最后的结尾的声音。

　　老鹰队球员们都面面相觑，同时内心深处有一个本来就已经燃烧起来的小火苗，一下子开始熊熊燃烧！

　　或许刘莽最后的豪言把队友们都吓到了，但是前面刘莽说的，当自己这群人老了之后，年轻时候在NBA打球的时候留下来的最宝贵的东西是什么？

　　钱吗？

　　或许是吧！

　　但是让所有人都能记住，在这个世界留下自己的痕迹，貌似更让人兴奋！

　　刘莽的元首之力别人感受不到，但是这群以他为核心的队友们接收到了，老鹰队球员们心里都开始涌现出那种和刘莽类似的感想——让自己在这个世界上留下点什么吧！

　　包括老将斯托克顿，原本只剩下对于总冠军的执念了，但现在，他感觉自己又有了年轻时候的追求！


第611章 背水一战

　　刘莽的一个电视节目，轰动了整个篮球界。

　　这几乎等同于1987年帕特·莱利带领湖人队夺冠后的赛后新闻发布会的时候，帕特·莱利对记者们说：“今年你们不用问那么多问题，明年还会再来一次。”

　　所有球队都想要拿冠军，但却没有人像帕特·莱利和这次的刘莽这样“自负”，哪怕是两次三连冠的公牛和刚刚拿到三连冠不到两年的湖人，他们拿到第一个冠军前，也不敢直说冠军是他们的，拿到第一个冠军后，也只是说目标是卫冕，而不敢像帕特·莱利和这次的刘莽一样直接豪言预定总冠军。

　　要是没完成，就会成为最大的笑柄。

　　当年帕特·莱利说出那番话的时候，坐在他旁边的总冠军MVP魔术师约翰逊整个人都不好了，他们拼了一年，正准备第二年轻轻松松的打一下。

　　这也是绝大部分卫冕冠军的想法，都夺冠了，还打那么累干什么，心里已经有了满足感了。

　　都已经是卫冕冠军了，魔术师都被吓坏了，老鹰队这还不是冠军，刘莽居然豪言预定今年总冠军，普莱斯的套房内，老鹰队球员们在对未来有了一种憧憬，产生了想要在这个世界上留下点什么的情绪之外，同样整个人都不好了。

　　克鲁格教练一脸黑线，他就知道没有好事！

　　虽然吧，他明显感觉到队员们精气神方面有了不一样的感觉，而且刘莽放这种厥词，都没有人吐槽一下，刘莽这番话对于自家球队内部来说，会让球队凝聚力和斗志进一步提升，而且带着更大的冲劲去打接下来的比赛，球队的目标也贯彻下来是夺冠。

　　但是！这绝对把所有强队都得罪了！

　　特别是刘莽直接挑战马刺，让老鹰队接下来打马刺都成了背水一战了！

　　赢了卫冕冠军，刘莽的那番豪言，就有了一个非常完美的开始，球队就会有更大的信心朝着总冠军发起冲击。

　　要是输给了马刺，刘莽的这番豪言从一开始就会沦为笑柄。

　　克鲁格教练和普莱斯、迈克·伍德森等人对视了一下，纷纷露出苦笑。

　　实在是对刘莽起不了责怪的想法啊！

　　虽然从理智上来说，刘莽没有经过商量就说出了这番话，绝对是不妥的，可以有这样的想法，但别搞得全世界都知道啊！

　　但是，都是篮球人，虽不是运动员，但他们对于总冠军的渴望，不比刘莽差，很理解刘莽有这样的想法，而且，他们也被刘莽的那番话给触动到了。

　　没有过多的言语，队员们和教练组看完节目后，没说太多话，打了个招呼各自回房间自己思考去了，也没有去找刘莽的想法，都想要回去思考一下，自己这一生，到底是为了什么，毫无疑问，对于一个NBA球员来说，他们一生最美好的时光，都放在篮球上了，但他们几乎从没有思考过这代表着设呢，这次被刘莽触动到了那个点，都想要好好思考一下。

　　……

　　……

　　老鹰队这边在刘莽的节目播出后陷入了沉寂状态，拒绝了所有的采访，让那些有了大新闻兴奋的记者们急得不要不要的，但是老鹰队到了第二天的训练的时候还是没有接受采访，球员们仿佛都不知道昨天的事情一样，让刘莽感觉怪怪的，怎么和想象的群情激奋的要打他的感觉不一样叻？他昨天晚上都准备好了要跑路了。

　　同时也没有表现得太兴奋，一天的训练时间，每个人都很好的完成了训练，然后为明天也就是13号打马刺队的比赛做准备，一切都好像什么事情都没有发生一样。

　　就连克鲁格教练都没有对此有什么要说的，让刘莽感觉好生奇怪，要不是克鲁格教练宣布这两天禁止外出，全心备战，并且下了必胜的指令，刘莽还以为自己是做了一场梦。

　　不过其他球队没有沉寂下来，到了12号晚上，刘莽看到晚报的时候，知道这次自己搞出来的事情，果然如一开始所料的那样，把强队们都激怒了！

　　但每个人的反应都不一样。

　　洛杉矶的胖子在接受采访的时候表示刘莽没有说这话的资格。

　　篮筐爱好者在接受采访的时候表示自己觉得这件事情很有趣，他期待着能在赛季最后的时候，交手的对手是老鹰队，然后让刘莽闭嘴。

　　老鹰队的最直接的竞争对手也是过去两年的苦主篮网队则是直接嘲讽刘莽，让老鹰队先过得了他们那关再说。

　　其他的国王、小牛、森林狼以及活塞和步行者这些球队还好，评价不好不坏，但也没有看好刘莽和老鹰队的意思。

　　总之刘莽把强队都给得罪和激怒了。

　　最愤怒的，大概就是在刘莽那番话中被当做垫脚石的马刺队。

　　他们昨晚比赛还没开始，就看到了这个新闻，差点没气得背过气，昨晚的比赛打得非常暴躁，可怜的嫂子差点被邓肯干死。

　　邓肯没表情，但不代表他没脾气！

　　只不过波波维奇选择了和老鹰队一样的做法，在今天拒绝了所有采访请求，让马刺队球员们全都闭嘴，好好备战，等待和老鹰队的比赛。

　　和克鲁格教练的想法是一样的，马刺队那边压力也很大，他们要是输了，就给了老鹰队一个实现自己豪言的完美开局。

　　马刺队担负着的，已经不止是他们自己的尊严，还有其他球队的压力！

　　媒体们的舆论风向就两个，一个是ESPN为首的亲老鹰队的媒体，纷纷以正面的看法来报道这件事，从赞美刘莽的勇气和关于刘莽那番颇为感人的话下笔。

　　以TNT为首的媒体则是抓住了刘莽最后的那番狂妄的话来攻击老鹰队，认为老鹰队没有自知之明没等等。

　　特别是巴克利，都要跳起来了，ESPN的迈克·布林和刘莽就逮着他一个人黑，把他气得又吃了好几个汉堡泄愤。

　　奥兰多那边，前不久才艰难的结束了19连败，刚刚赢了两场比赛的麦迪，则在傍晚的时候给刘莽打了个电话，鼓励了刘莽一番，让刘莽感受到了世间还是温暖的。


第612章 抽到了一个妖刀

　　12号下午的训练结束后，刘莽加练到了晚上八点，然后回到房间洗了个澡，然后泡在浴缸里。

　　队友没有埋怨自己让球队面对强队的时候会打得更艰难，没有责怪刘莽刺激到了那些真正的对手，教练组也没有说什么，这让刘莽很感动。

　　但并不代表刘莽没有害怕和担心，反而，他是最后怕的那个人。

　　就和克鲁格教练想的一样，刘莽也直到，自己这边，被自己搞得有种背水一战的感觉了！

　　要是赢了马刺，自家球队的自信心将会暴涨，而且还有这个赛季的球队士气大幅度提升的Buff可以得到，让自家球队更大的机会去争夺总冠军。

　　同时，还把自家球队本赛季的基调点定下来了，就是夺冠，没有其他选择。

　　但要是输了，就不说丢脸这件事了，全队士气下滑，还按照心理素质来进行全队所有球员的斗志下滑惩罚。

　　别人还好，夸梅·布朗那里，刘莽觉得问题大了去了……

　　但好处实在无法拒绝！

　　“亚特兰大的强者之心，任务奖励1特性：冷血；奖励2团队Buff：强者心态。”

　　团队Buff就不说了，就算没有这个Buff，这次刘莽的豪言如果从一开始就有完美的开端，老鹰队的那种强者的心态肯定会越来越强，只是有了这个Buff增益，效果更好。

　　主要还是那个特性！

　　“特性：冷血1级，越到比赛关键时刻，宿主的内心越冷静，制胜球和扳平球宿主有百分之十几率免疫投篮干扰。（满级时特殊效果为关键时刻屏蔽宿主心理压力。）”

　　看到这个特性的介绍的时候，刘莽毫不犹豫的拨通了ESPN体育频道总监的电话，有了这个特性，就等于关键时刻有了小铁匠的那种决心！

　　调侃归调侃，小铁匠关键时刻那种心态简直强得离谱！

　　投不投得进是手感问题，但敢不敢投，投得坚决不坚决，这个最关键！

　　所以接下来这场比赛，刘莽决心一定要拿下！

　　看到还有17502点巨星值，刘莽尝试一下新版的中级巨星值抽奖！

　　“系统大爷！我的哥，我要抽奖了！新的中级巨星值抽奖！”刘莽想和系统套套近乎。

　　但很可惜，系统无视刘莽的谄媚，冷冰冰地说道：“宿主使用中级巨星值抽奖，消耗10000点巨星值，请指定一个类别几率翻倍，剩下三个类别几率降低为六分之一；或屏蔽一个类别，其他三个类别几率均提升到百分之三十三。”

　　刘莽想了想，球星卡、动作包、特殊卡和道具，动作包和道具他现在都不想要！他现在更想要球星卡和特殊卡。

　　但是现在的特殊卡已经删除了新人时期的那些作用逆天的帮助刘莽在NBA站稳脚跟的那些玩意儿。

　　这样一来，特殊卡和动作包、道具，刘莽看来下降到同一个档次了。

　　屏蔽哪一个，都还是有同等的几率抽中另外两个。

　　刘莽做出了决定：“系统老大，我的亲哥！球星卡的几率翻倍！亲哥，给点好东西吧！好久没有抽到好东西了！”

　　“宿主选择球星卡抽中几率翻倍，球星卡抽中几率为百分之五十，动作包、特殊卡、道具抽中几率为六分之一，抽奖进行中……”

　　刘莽眼前出现了半年没见过了的蓝色的箱子，一阵旋转后，“嘭”的一下消失。

　　“叮……恭喜宿主运气爆发，获得马努·吉诺比利巅峰球星卡。”

　　“马努·吉诺比利04-05版：能力评价89，进攻95，防守70，三分83，中投85，上篮95，速度91，力量77……特性：冷血、妖刀，技能：另类欧洲步……注：马努·吉诺比利为左手球员。”

　　“叮……马努·吉诺比利球星卡有进阶使用方式，宿主可选择使用。”

　　“叮……球星卡使用时间新规则，时代级巨星球星卡时效为比赛时间5分钟，超级巨星球星卡时效为比赛时间10分钟，顶尖球星卡时效为单节比赛，一流球星卡时效为半场比赛，一流球星以下的球星卡时效为单场比赛。”

　　刘莽看到抽到吉诺比利的巅峰球星卡的时候，呆立了好几秒，然后狂笑起来：“哈哈哈哈哈哈，天不亡我刘某人啊！才89能力值？不对吧……好吧，生涯43+35+81的命中率……比那个爹不疼妈不爱取个名字是牛排的家伙还铁……”

　　刘莽第一时间是狂喜，然后觉得89的能力值太低了，但看到吉诺比利的生涯数据和想到吉诺比利大部分时间是跟着邓肯这个天生王者一起打球，表现好就夸，表现不好也不用背锅什么的，背景男担着，而且除了总冠军也没多少荣誉，这能力评价也还算合理。

　　只是刘莽没想到吉诺比利的生涯巅峰是第三年，他这才发现，吉诺比利明年夏天就满27了！他记得吉诺比利2019年才退役……这到底多老了还在NBA打球……

　　吉诺比利从绝对实力来说，没有比刘莽强太多，但是他的球商、以及和常人不同的“古怪打法”，他进攻端绝对有顶尖球星甚至超级巨星的能力，但防守太差了，不是常规的那种差，他防无球还可以，防NBA的那些顶尖持球进攻球员就不行了，关键是妖刀嘛，伤人伤己，时常有一些离奇的防守失误，甚至直接葬送球队的失误都敢送上，严重的拖了他能力评价的后腿。

　　但是能从次轮最后一个顺位选中一个三年级就有89能力评价并且进攻端评价为95的球星，还要期待着他像真正的超级巨星那样？何况真正的超级巨星都不是完美的。

　　刘莽感叹了一下波波维奇真是敢用人，去年吉诺比利进入NBA的时候就25了吧？居然敢把这样一个大龄新秀带进来当第一替补，简直是胆子够大！不过也说明了马刺队管理层的眼光和波波维奇有人就敢用的那种魄力。

　　感叹了一下，刘莽想到了关键的东西，这张球星卡可以用进阶使用方法，也就是满足使用条件可以将这张一流球星卡只有半场比赛的时效提升到全场比赛！

　　刘莽马上问系统吉诺比利的球星卡的进阶使用方式，可是兴冲冲的问了，最后刘莽却傻眼了……

　　……

　　……

　　一夜沉默，到了第二天，和马刺队的比赛当天早上，刘莽把队友们全部叫到了会议室，斯托克顿和凯文·威利斯两个老将没叫上，刘莽怕被两个老将打死。

　　对了，还叫上了拿着工具箱的莫隆·威利，由于11号那天刘莽搞出来的事情，昨天老鹰队备战的时候，普莱斯几乎把球队能叫来加油的都叫来了，没要到那么多球票，他花钱都买了十几张前排票凑上，给自家球队助威。

　　“艾斯，你把我们叫到一起干什么？不用说了！我们懂你！我们一起为我们的荣誉而战！”拉希姆现在依旧是球队名义上的老大，第一个出来帮刘莽撑腰。

　　刘莽对于拉希姆的力挺很感动，但内心只能说抱歉，哥们儿又要干坏事了……

　　刘莽还没说话，贾森·特里也来力挺了：“艾斯，虽然你录节目又不带我，我很不高兴，但是你说得对，我们总得为我们在这个世界上留下点什么，你不用说太多！今天的比赛，我们一定会拿下！”

　　“……”刘莽心里越来越愧疚。

　　“没错，艾斯，我们支持你！”这是穆罕穆德。

　　“老大，我们听你的！”这是普林斯和夸梅·布朗。

　　“……”刘莽内心更犹豫更愧疚了！

　　听到了队友们一个个都那么暖心的话，刘莽差点就要动摇自己的想法了，但是……不能只让小爷自己一个人丢脸啊！

　　“兄弟们！”刘莽果断的开启了元首之力，“你们听我讲！”

　　队友们全都停下了力挺的呼声，听刘莽要说什么。

　　前两天老鹰队球员虽然没有什么表示，但他们早已被刘莽激发了斗志，在想明白自己要的是什么，而且明白可能在老鹰队，是他们能在NBA历史上留下自己名字的最好的机会，哪怕只是个角色球员，但要是夺冠了，冠军旗帜上都会留下他们的名字。

　　一个角色球员、一个普通球星，哪怕是顶尖球星或者超级巨星，可能一辈子都没有真正的夺冠机会。

　　所以，老鹰队的斗志现在已经燃烧到了最旺盛的时候，想要战胜马刺队，把这股斗志燃烧下去，将自信心巩固！

　　不是普通的自信，而是狂傲到除了总冠军其他都没有兴趣的那种自信！

　　刘莽忍住了内心想要动摇的想法，俗话说得好，兄弟有福同享有难同当，这有福不一定能让兄弟们都分享到，但有难大家一起分担一下是很有必要的。

　　刘莽回想了一下自己想好的措辞，说道：“兄弟们，我们虽然现在是联盟第一，但从今天开始，我们要把现在当做赛季重新开始！也就是从头开始！所以，我们今天弄一个统一的发型，让所有人都看到我们的决心！”

　　刘莽慷慨激昂的说出了开场白。

　　但刘莽忽略了一件事，从头开始，翻译成英文的直译中文意思是：回到最开始做起。

　　贾森·特里疑惑地问道：“艾斯，发型和从头开始有什么联系吗？”

　　刘莽听到这个问题，才想到这茬，不过到了瞎扯的时候，灵感总是喷涌而出：“在我们国家，头，也有开始的意思，为了证明我们想要从头开始的决心，证明我们要为了总冠军拼尽全力的决心！”

　　“原来如此！所以艾斯你才叫了莫隆一起来！全队一个发型，太酷了！”拉希德·华莱士兴奋地说道。

　　以往拉希德·华莱士在开拓者，除了萨博尼斯等少数几人，他没什么朋友，长相是一方面，当年他降薪也是一方面，都让他不合群，他很喜欢这种“合群”的事情，比如刘莽说的统一发型。

　　有人支持，其他人也没什么意见，不就是换个发型么。

　　这时候刚才一直等在门口的斯托克顿和凯文·威利斯推门而进。

　　他听说了刘莽把队友们都召集起来，但居然没叫他们，心里很不爽的自己来到了会议室，听到刘莽的那番话，同样有种激动的感觉，但又很不爽。

　　刘莽看到门被推开，看到俩老头进来了，而且面色不善！

　　“艾斯，你居然不叫我们，是看我们两个老头子太老了，不配当你兄弟是不是？”凯文·威利斯不满地说道。

　　“啊……不是……”刘莽感觉好委屈，是特意为了你们两个老前辈的面子啊！丢脸不能让老前辈也一起丢啊！

　　但是，刘莽又不能解释，看到凯文·威利斯不满的表情，没说话的斯托克顿脸上也从眼神中透露出不满。

　　得亏是刘莽脑子反应快：“凯文，约翰，不是你们想的那样，我们这些小伙子们胡闹，怕叫上你们你们会嘲笑我们……”

　　斯托克顿听到这话稍微满意了一下，但嘴上还是责怪地说道：“艾斯，我们虽然老了，但我们现在是一支团队，不用为了特意照顾我们，既然是团队的事情，那我们就一起来！莫隆，帮我也弄一下，我记得你手艺还挺不错的。”

　　“我好像还没弄过这个发型，贾森·你有多的头带吗？借我一个，只有红色的？正好，我尝试下新发型，可能不好看，但我们是一个团队！”凯文·威利斯也说道。

　　“艾斯，你确定所有人都要弄这个发型？”莫隆·威利迟疑了一下，俩老将都来了，这要是引发了不满，他这个副总裁的位置，要玩脱啊！！

　　还没等刘莽回答，拉希姆说道：“莫隆，没关系，给我们弄吧！”

　　“对！我们一起换发型！想想还真挺酷的！”贾森·特里也附和道，并且率先当小白鼠：“我先来！”

　　“好吧……”

　　莫隆·威利把理发的布给贾森·特里围上，然后开始对付贾森·特里头顶那点卷毛。

　　其他人这时候才反应过来，看到了球队的大中锋拉特利夫，这要统一发型……我去！所有人才知道，原来要统一的发型是这玩意儿！

　　但是都答应了！

　　而且……大部分都是黑人，这发型……也还能接受。

　　而且看到刘莽这个不适合这发型的人都在贾森·特里之后把果断的坐上去，第二个理发，其他人也都排好队……


第613章 恐怖的能力加成

　　圣安东尼奥ATT中心，老鹰队客场挑战马刺队的比赛要开始了。

　　这场比赛从一场除了老鹰队和马刺队自家球迷外不怎么受关注的比赛，变成了全世界篮球迷的焦点之战。

　　老鹰队和卫冕冠军的比赛，国内那边肯定要直播，一个赛季常规赛就那么两次，由于刘莽两天前的那番言论，国内的篮球圈同样像是被扔进了一颗原子弹一样，立马就沸腾了。

　　总有那么些人，说是崇洋媚外也好，看所有人都不爽也好，眼红病也好，反正总会有那么些人出来狂喷，而且莫名的多出了一大堆“马刺球迷”，自诩老球迷，和刘莽以及老鹰队的国内球迷展开轰轰烈烈的对喷。

　　对于朝廷台来说，当然是好事，收视率杠杠的。

　　美国这边，TNT和ESPN两大电视台都选择加播这场比赛，正常情况来说，季后赛的热门对战那种争夺市场份额的比赛肯定是所有电视台都抢着直播，但常规赛，除非是圣诞大战或者是赛季末的关键卡位战以及罕见的东西部第一名、联盟第一的争夺战等等，不然哪怕再热门的比赛，通常都是两大电视台一家播一次那样的来，很少有这样抢着播的情况，因为两家电视台都播的话，肯定会影响收视率。

　　但这场比赛不一样，球迷们都已经有泾渭分明的感觉了，TNT方面全力支持马刺队，解说组合全力针对老鹰队，从查尔斯·巴克利和刚退役的大卫·罗宾逊这个特邀嘉宾两人在比赛开始钱的言论都可以看得出来，TNT方面选择站队全联盟。

　　而ESPN方面则是全力支持刘莽以及老鹰队，迈克·布林和迪克·斯托克顿，以及特邀嘉宾多米尼克·威尔金斯，都是从刘莽的“追梦”这个积极正面的方式来站队老鹰队这边。

　　所以对于两个电视台来说，不存在争夺市场份额的问题，喜欢老鹰队的就看ESPN，讨厌老鹰队的看TNT。

　　并且不管哪边支持的球队最终输了，两个电视台也没什么损失，他们又不是球队，他们只是直播电视台而已，他们要的就是爆点，要的就是搞事情的比赛，才有收视率，才有话题。

　　联盟方面对于老鹰队宣战全联盟，也没什么不爽的，反而在即将进入赛季中期的时候，有老鹰队这支有实力又爱搞事情的球队吸引关注度，联盟高层求之不得。

　　而且由于老鹰队的对手是马刺队这支这几年来因为鲍文得罪了不少中立和不少外线巨星所在球队球迷的球队，哪怕老鹰队这次都这样拉仇恨了，居然TNT和ESPN两家电视台的收视率相差无几！

　　……

　　ATT中心主队球员通道，马刺队的球员们正一脸阴沉的等待着客队球员先入场。

　　ATT中心的球迷们也开始发出阵阵嘘声。

　　马刺队从建队开始就是强队，进入NBA之后的二十多年队史，只有4次没进季后赛，在圣安东尼奥当地的球迷忠诚度极高，这里没有橄榄球、没有棒球，篮球就是这个城市的唯一，而马刺队，就是他们能在体育界有一席之地的唯一，老鹰队如此挑衅他们，他们恨得牙痒痒，老鹰队球员还没有出来，嘘声就已经开始了。

　　现场的灯光暗下来，球迷们知道老鹰队球员要入场了，只是很诡异的是老鹰队替补们没有出来站在两边，但球迷们管不了那么多，立刻发出猛烈的嘘声，在嘘声中现场DJ用低沉的嗓音喊出了老鹰队第一个出场的球员的名字：“先生们女士们，用你们的热情，来迎接我们的对手，老鹰队的球员，西奥·拉特利夫……”

　　老鹰队队内名义上地位仅次于拉希姆的拉特利夫在现场球迷的嘘声中跑了出来，拉特利夫刚出来的时候，现场的嘘声达到第一次高潮，但当拉特利夫出现在聚光灯下，那颗脑袋进入人们视线的时候，现场球迷的嘘声突然小了大半！甚至有球迷开始笑起来了，现场出现了嘈杂的声音！

　　拉特利夫原本是个大光头，但这次脑袋上居然多出来了黑漆漆的“一坨”，头顶有了一团桃心一样的团，桃心的尖角朝着前方，这么可爱的“发型”，出现在拉特利夫那张沧桑的脸上，有种怪异的反差萌，很多女球迷忍不住笑喷了。

　　现场DJ都愣了一会儿，才开始介绍第二个客队首发。

　　DJ努力的保持自己低沉的嗓音：“接下来，是拉希德·华莱士……”

　　不用DJ说，球迷们就已经盯着球员通道入口了，当拉希德·华莱士那原本是都和鼻毛连在一起的了络腮胡加一头脏辫的脑袋变成清洁溜溜、外加头顶也有一个桃心的脑袋进入人们视线的时候，现场彻底笑喷了！

　　拉希德·华莱士的胡子刮得干干净净，头发几乎剃光了，只剩头顶正中间有一个头发打得很薄，很稀疏的一个桃心的形状，拉希德·华莱士那张脸，比拉特利夫更不适合这个发型。

　　球迷们有种预感，老鹰队可能又搞事情了！

　　果然不出所料，当普林斯、刘莽、拉希姆依次入场的时候，现场陷入了欢乐的海洋，球迷们都忘了今天是来嘘老鹰队的，等到老鹰队替补们也顶着一样的发型从球员通道跑出来的时候，现场的局面控制不住了，看着清一色发型的老鹰队，他们终于知道为什么今天老鹰队赛前采访一个人都没去了，不仅仅是赛前采访，连训练什么的都不允许记者去参观，原来是这个！

　　老鹰队教练组看着自家这群活宝，集体偏过了头表示不认识，太丢脸了！

　　马刺队那边也看傻眼了，他们本来是抱着要好好干老鹰队一炮的想法，带着无尽的愤怒和战意要打这场比赛，但比赛还没开始，他们就感觉自己的斗志被降低了一大半。

　　吉诺比利看着老鹰队那边一群人的发型，居然感觉到了一种莫名的熟悉感，他又开始怀疑人生了，这就是他们的对手？

　　太扯淡了吧！

　　这是搞笑组合吧！还是15人的大型搞笑组合！连穿着西装的卡尔德隆等人都集体弄了这个搞笑的发型。

　　最让吉诺比利惊恐的是，他居然看到了老大笑了！

　　邓肯平时不管是骂他还是逗他，他都没啥表情，但老鹰队全队入场之后，吉诺比利看到邓肯居然在笑！

　　太恐怖了！

　　现场原本凝重的气氛瞬间被打破，而且貌似紧张都紧张不起来了。

　　老鹰队这边，在刘莽的带头下，全体昂着头来到替补席，对于人们的嘲笑丝毫不觉得羞耻，反倒引以为荣，他们全都在刘莽的忽悠下，觉得这是自家“团队”的象征，不惧嘲笑，勇往直前！

　　明明老鹰队是客队，反而等到马刺队那边入场的时候，没有多少欢呼声了，现场球迷的肚子都笑痛了，连主队出场都没有多少人欢呼了。

　　马刺队那边原本打算在比赛开始前，就用强势的姿态入场，给老鹰队一个下马威，但看到老鹰队那边的出场后，他们感觉一股劲使不出来，浑身难受啊！

　　电视机前的球迷也被刘莽弄出来的这一幕搞得哭笑不得，这还是原本引起整个篮球界对喷的比赛吗？

　　……

　　现场球迷笑得差不多了，才想起来今天是和讨厌的老鹰队比赛的日子，现场球迷终于开始组织起对老鹰队的嘘声，但已经没有刚开始的那种愤恨得不行的那种心情了，嘘声的程度完全比不上老鹰队还没入场前。

　　刘莽不断的暗示着自己：“他们这是嫉妒小爷帅，这是嫉妒，不理他们……”

　　使用吉诺比利的球星卡的进阶使用方法，是要有吉诺比利下赛季一样高的发际线和稀疏的头发。

　　吉诺比利来到马刺队只打了两年，就不知道因为什么原因，一头飘逸的秀发就开始变得稀疏起来，但又没到地中海的程度，只是发际线越来越高，越来越高，高得大概就和老鹰队球员们现在的发型的发际线一样高。

　　那种发型，刘莽绝对接受不了！思考了一夜，他终于想到了类似的发型，而且经过了系统确认这个也算，所以，果断的把队友们拉下水，15个桃心发型的男子诞生！

　　被嘲笑，总比丑得让人吐槽好吧！

　　主要是刘莽觉得让队友们集体剃地中海发型，估计会被打死，但又不能自己一个人受罪，所以就大家一起来！

　　看现在队友们都是一样的发型，只是有的人戴了发带有的人没戴的区别而已，多么和谐，多么完美的一个团队，刘莽觉得这是在给球队增加凝聚力！

　　自我安慰了一番，刘莽开始观察对手的球员。

　　“蒂姆·邓肯，能力评价99，进攻97，防守95，三分45，中投83，上篮100，速度82，力量95……”

　　果然，刘莽看到邓肯“巅峰已过”！但还是强得令人发指！依旧是联盟第一人。

　　“托尼·帕克，能力评价84，进攻88，防守69，三分67，中投73，上篮90。

　　马努·吉诺比利，能力评价87，进攻92，防守67，三分80，中投82，上篮90。

　　布鲁斯·鲍文，能力评价77，进攻60，防守86，三分80，中投55，上篮56。

　　拉苏·内斯特洛维奇，能力评价73，进攻65，防守77，三分40，中投……”

　　刘莽赫然看到三驾马车已经初步成型了！

　　26岁的吉诺比利已经进入巅峰期！虽然离下赛季最巅峰的时候有一定差距，但已经是联盟顶尖的得分手了！

　　只是因为这是马刺队，他没有那么多出手权而已，但已经是特别难对付的对手了！

　　如果不看年龄，只看NBA球龄，才二年级的吉诺比利，简直太可怕了！

　　但是，刘莽觉得今天是不是可以给吉诺比利一个留下一个深刻的印象呢？

　　好像可以啊！

　　比赛马上要开始了，刘莽对系统说道：“使用吉诺比利的球星卡！”

　　“叮……宿主使用马努·吉诺比利2004-2005版球星卡，时效为半场比赛时间。”

　　“叮……宿主完成马努·吉诺比利2004-2005版球星卡进阶使用条件，时效提升为本场比赛，能力加成中……”

　　“叮……宿主和马努·吉诺比利2004-2005版球星卡契合度为百分之九十五，能力加成接近完美，宿主可使用马努·吉诺比利全部特性和技能，因契合接近完美，宿主本场比赛临时获得功夫：左右互搏5级。”

　　“叮……宿主加成后能力评价为95，三分87，中投85，上篮95……”

　　桥豆麻袋！

　　左右互搏？

　　还有这能力评价也太夸张了！

　　刘莽错愕的试着把球交到左手，用左手投了一下篮，居然感觉左手有和右手一样的投篮感觉！但还是有点怪怪的。

　　试了试上篮，这个靠谱一点，真的和右手上篮一样的感觉！

　　刘莽惊喜又悲愤，要是早点弄到这个球星卡，自己不就可以早点开发左侧突破能力了么！

　　要是上次弄到了景德镇之王的球星卡，说不定早就可以开发了！

　　他终于知道为什么吉诺比利的球星卡会备注左手将，原来是有着这个效果！

　　刘莽很了解自己的缺陷，就是左手边的突破和篮筐左侧的上篮等，所以他一直在规避这方面的问题，尽可能的从右侧进攻，增加自己的效率。

　　常规赛还好，季后赛的普通对手也还行，但每次遇到篮网队的时候，都会被基德从这方面想办法限制，让刘莽常常陷入挣扎。

　　而且很多球队已经发现了刘莽这个缺陷，也一直在想办法规避，但他知道总有一天，这个会成为自己最大的软肋。

　　哪怕是将来的被人们嘲讽技术不好的詹姆斯，左右开弓能力都很强，因为他是左撇子，而刘莽真正打篮球的时间太短了，可能原本的那个刘莽有一些左手能力，但他没有左手投篮和左侧突破的习惯，进入NBA也才两年多，主要进攻手还没练到最好，哪有时间和闲心来练左手。

　　而且主要是太晚了，他不觉得自己的左手能真正开发出来，一直在规避这个问题，或者想要等到有左手将球星卡的时候，体验一下。

　　只是时间太久了，刘莽把这茬都给忘了，因为一直没有抽到过左手为主要进攻手的外线球星的球星卡，左手球员在NBA还是很稀少的，很多人哪怕是左撇子，打篮球也是用右手为主，比如勒布朗·詹姆斯。

　　但现在，刘莽觉得自己的左手有搞头了！

　　而且居然有左右互搏这个功夫！刘莽看着自己1400多万的流氓值，决定要回去好好利用一下！

　　现在刘莽迫不及待的要上场，要感受一下左右开弓的感觉！

　　刘莽太感谢吉诺比利了，忍不住朝着球场另一边的吉诺比利露出温暖的笑容。

　　另一边的吉诺比利感受到一股火辣辣的眼神，转头一看，看到刘莽的笑容，吉诺比利打了个冷颤，这个家伙，又想要干什么！

　　还想欺负人吗？太过分了！

　　但是看到刘莽的发型，吉诺比利感觉……真的有种莫名的亲切感啊！


第614章 还没发力你就倒下了

　　赛前最后的准备时间结束了，裁判果然是专业的，就是不笑，吹响了哨子，示意两队首发比赛要开始了，准备上场。

　　顶着个桃心的刘莽和同样顶着桃心的布泽尔拥抱了一下，走上场！

　　虽然老鹰队开场搞出了一场闹剧，但比赛要开始了，两队球员马上进入状态。

　　老鹰队这边派上了刘莽、普林斯、拉希姆、拉希德·华莱士、拉特利夫。

　　马刺队派出了帕克、吉诺比利、鲍文、邓肯、以及他们本赛季夏天最重要的两个引援之一的前森林狼的斯洛文尼亚拉苏·内斯特洛维奇。

　　拉希德·华莱士和邓肯来到中圈。

　　刘莽用鄙视的眼神看着为了避免MVP不是一阵以及为了避免全明星不是首发硬要说自己是大前锋的邓肯。

　　邓肯感觉刘莽看自己的眼神怪怪的，很好奇这家伙想要干什么？但没有那个闲功夫管这个，和拉希德·华莱士跳球要紧。

　　和拉希德·华莱士当对手也好多年了，邓肯对拉希德·华莱士很重视，邓肯第一次夺冠的1999年季后赛，两人在西决交过手，拉希德·华莱士把邓肯打爆了，拉希德·华莱士场均能20+的同时，和萨博尼斯一起把二年级的邓肯防得场均16分，甚至有一场邓肯只拿到5分，得亏是那年大卫·罗宾逊还在巅峰尾巴，在邓肯被严防死守的时候，趁机爆发，带领马刺队横扫开拓者。

　　拉希德·华莱士对邓肯也同样重视，这是他来到老鹰队之后，真正意义上的第一次和联盟最顶尖的球员对位，要防住邓肯有多难，他这个同时期进入NBA的同位置的球员最了解。

　　两个在西部都坚称自己不是中锋，硬要挤在大前锋位置上抢饭吃的家伙准备好了跳球。

　　裁判一声哨响将球扔向空中，在球达到最高点的时候，拉希德·华莱士和邓肯都奋力的跳起，将手伸向皮球。

　　拉希德·华莱士以微弱的优势力压邓肯将球拨向后方。

　　早就准备好了的刘莽跳起来接到球，落地的时候顺势往前冲出去，朝着前场狂奔，但是马刺队那边早就防备着刘莽，邓肯和拉希德·华莱士跳球，马刺队球员知道赢的几率只有一半一半，帕克早就准备好了防止被刘莽开场抢断，马刺队全队也准备好了立刻回防。

　　刘莽冲过中线的时候看到鲍文已经等在三分线外，内斯特洛维奇和守在罚球线外一步。

　　没直接快攻机会，刘莽有点遗憾，控好球，等着队友落位。

　　看着队友跑进三分线，刘莽连续交叉步胯下运球往前移动，往三分线一边胯下换手运球一边慢慢靠近。

　　现场球迷看着刘莽这个打街球一般的动作，缓了好半天终于缓过来的情绪，马上爆发，朝着刘莽发出猛烈的嘘声。

　　鲍文看着刘莽运球，脸色很不爽，不是因为刘莽嚣张的动作，而是他看每个有天赋有好的进攻能力的对手都不爽。

　　老鹰队其他人看到刘莽这个动作，很默契的把空间拉开，拉希姆到左侧中距离把吉诺比利带走，普林斯到左侧底角把帕克带走，拉希德·华莱士去右侧底角把内斯特洛维奇带走，拉特利夫拉开到左侧三秒区边缘和邓肯扛在一起。

　　刘莽看到队友们拉开，前进的速度突然加快，朝着左加速冲刺！

　　鲍文反应很快的一步朝着右后方迈出一步，而且保留着往左侧补回位置的余地，他和刘莽交手的次数也不是一次两次了，对刘莽的习惯有过很多研究，知道只要给刘莽左手方向一点压力，刘莽就会变向朝着右手边走，作为过去三年最佳防守二阵、今年防守一阵热门的顶级防守球员，鲍文的防守预判很到位。

　　刘莽冲到鲍文身前的时候果然停了一下，鲍文看到刘莽踩着三分线做了个交叉步，鲍文赶紧提前朝着左侧移动，他身体素质不行，所以防守的时候几乎都是靠预判提前行动。

　　但是！

　　刘莽交叉步之后，再次朝着左侧加速！

　　鲍文暗叫一声糟了，赶紧想要转身补上去，但他的身体素质实在太一般了，两米零一的身高才86公斤，不仅没什么爆发力，连足够支撑进行中高速变向的肌肉群都没有，腰部还在朝左边扑出去，脑袋和脚步想要往右边变向，结果重心不稳，一屁股摔在地上！

　　看到鲍文被刘莽晃趴下了，现场的嘘声陡然一滞，现场的球迷们都用不敢置信的眼神看着这个画面，刘莽一个急停变向，就把鲍文晃倒了！而且是没有任何身体接触的情况下！

　　刘莽左手运着球朝着从三秒区左侧杀进内线，拉特利夫转身绕过邓肯从底线往三秒区另一侧切过去，帮刘莽拉开空间。

　　邓肯退了一步踩在合理冲撞区左侧边缘，他的内线防守实在太厉害了，补防刘莽的同时，还把刘莽和拉特里夫连线的路线都挡住了，防守空间感强得让人窒息！

　　刘莽把鲍文晃到了，这一点他都没想到，现在兴奋得不行，脑袋只有一个念头，晃翻对手后，当然要扣对面中锋！

　　刘莽冲到三秒区左侧边缘，迎着邓肯起跳，右手抓着球砸向篮筐！

　　就在刘莽跳起来的时候，他看到邓肯也跳起来了，而且那高度，那臂展，那防守预判，刘莽发现自己右手的出手空间全部被堵死！

　　刘莽赶紧在空中将球换到左手，躲开邓肯的封盖，左手灵巧的将球一勾，球旋转着打到篮板弹到篮筐上转了一圈掉进篮筐。

　　刘莽落地后深呼吸一下，好险差点被冒到了，这可恶的面瘫，这次居然防备好了，说好的最强背景男呢？

　　刘莽进球后马上回防，看都没看从地上爬起来的鲍文，从晃翻鲍文到上篮得手，也就两秒钟的时间，老鹰队球员在回防的时候都兴奋的来和刘莽击掌的击掌，拍屁股的拍屁股，拍脑袋的拍脑袋，场边的老鹰队球员和老鹰队替补席后由自家后勤部门的人组成的加油团体全都兴奋得跳起来了，居然把鲍文晃倒了！

　　而且动作干干净净一气呵成，不带任何身体接触，毫无疑问，这次过人会被载入NBA史册！哪怕时隔十年二十年，这一幕都有可能被人们记住！

　　反观马刺队那边，愤怒中又带着尴尬，鲍文可是他们外线第一防守大闸啊！居然开场就被晃翻了！

　　邓肯还是一样没什么表情，帕克暗叹一声同届的这个对手实在太强了，一年比一年强，这次交手比去年交手的时候强了不止一筹！不愧是同时代最强的对手，不愧是得分榜第二。

　　吉诺比利则是感觉刘莽的急停太熟悉但又不知道哪里让他熟悉。

　　最愤怒的自然是鲍文，他脸上写满了阴郁，回防到自家半场的刘莽刚好看到了鲍文阴郁的表情，心下暗暗警惕起来。


第615章 马努老师，再教两招呗

　　攻防转换，马刺队进攻。

　　刘莽看着马刺队其他人快速过来落位，帕克慢慢推进，就知道马刺队的拖节奏打法的极限时刻到了。

　　今年马刺队类似于01-02赛季的热火，节奏慢得令人发指，到现在场均89分，失分场均83分，但不同的是，他们有邓肯！

　　由于帕克实在太快了，所以刘莽上去承担防守帕克的任务，但帕克第一球给球队得分能力最强的球员，将球吊到内线。

　　邓肯接球，马刺队拉开，邓肯单打。

　　面对拉特利夫，旁边还有个虎视眈眈的拉希德·华莱士，邓肯选择了靠脚步，顶着拉特利夫挤了一下，相当娴熟的转身后撤步运球，拉特利夫赶紧扑上去一步，想要封盖邓肯愈发纯熟的翻身跳投，邓肯趁着拉特利夫扑上来往前一步把拉特利夫甩在身后切进三秒区。

　　拉希德·华莱士直接放弃内斯特洛维奇，冲上来补防。

　　邓肯迎着拉希德·华莱士的扑防，高举高打，半转身侧面靠住拉希德·华莱士，右手举起球！

　　拉希德·华莱士扑过来补防，处于被动，看到邓肯提前判断好了防守的半转身卡位，也没有办法了，只能眼睁睁的看着邓肯举起球勾手……

　　就在拉希德·华莱士刚扑上来就被邓肯提前预判到转身卡住，拉希德·华莱士一瞬间陷入绝望的时候，突然，拉希德·华莱士瞄到了一个人的行动，赶紧奋力的跳起要封盖，邓肯球已经拿起来了，不能再运球了，于是用比拉希德·华莱士更好的弹跳，跳得更高，勾手将球抛向篮筐！

　　勾手是最难防的，邓肯侧着身体和拉希德·华莱士隔开了一个巨大的空间，一对一盖帽基本不可能，拉特利夫已经扑出去了，要回防过来也来不及。

　　就在邓肯跳起来将球抛出去、球刚离开邓肯的手的一瞬间，邓肯右后方伸出一只邪恶的大手，球刚离开邓肯的手，就被一巴掌扇飞！

　　好在是左侧底角的吉诺比利反应快，先一步冲上来抢到球，中距离出手命中，帮助马刺队拿下两分。

　　邓肯转头瞪着大眼睛看着落地的刘莽，他没想到刘莽居然进来包夹来了！

　　马刺队外线也是三大投手，帕克虽然只有百分之三十的命中率，但他敢投，这样的命中率都场均出手3次，吉诺比利和鲍文都是联盟顶尖的三分手，本赛季吉诺比利三分命中率高达百分之三十六，纯投手的鲍文更是2000年之后三分命中率高达百分之四十二的顶尖定点投手，邓肯平时单打空间都拉得很开，顶多一打二，没想到刘莽居然直接放开帕克来包夹了！

　　诧异了一下，邓肯被帽了也没什么大的反应，看了刘莽一眼马上回防，马刺队快速回防到位落好阵地防守，只留下速度比刘莽还要快的帕克来延缓刘莽的推进。

　　刘莽看着今年壮实了一些速度已经打到95的巅峰速度的帕克，稳稳的护好球推进到前场，刘莽过了中线后，帕克马上去防自己的防守人普林斯。

　　刘莽推进到前场后，看到鲍文眼神中的戾气，好怕怕，赶紧让队友虐一虐对方。

　　刘莽打了个手势，指挥队友拉开，拉希姆到左侧中距离，其他人全部拉开！

　　拉希姆看到吉诺比利防自己，心里一股澎湃的激动嗷嗷的，刘莽把球吊向拉希姆和篮筐之间的距离，拉希姆在刘莽吊球的一瞬间，压着吉诺比利直接往内线碾，吉诺比利看到刘莽吊球的方向想要跳起来抢球，但是被拉希姆靠着完美压制的身高和臂展抢到球，一路碾进内线！

　　马刺队收缩防守，防普林斯的帕克从左侧底角追了上来，防拉特利夫的邓肯放开拉特利夫来到三秒区左侧堵拉希姆。

　　拉希姆在包夹过来的一瞬间，将球甩到身后！

　　普林斯底角接球！

　　鲍文的防守意识是真的好，抛开黑脚的威胁，他依旧是最佳防守阵容级别的防守球员，而且马刺队的团队防守也很好，在马刺队形成夹击防守漏人的时候，鲍文就朝着底线换防过去了，帕克在包夹上来给了拉希姆压力后，马上朝着顶弧刘莽这边冲了过来，在拉希姆将球传向普林斯的时候，底角防拉希德·华莱士的内斯特洛维奇也收缩回来把拉特利夫卡住，邓肯在拉希姆传球后马上来到篮筐右侧的三秒区外一步，进可防底角拉希德·华莱士，还可以守在那里进行后续的防守。

　　近乎完美的换防！

　　普林斯在左侧底角接到球的时候，鲍文已经补防到位了，理论上来说，他看到了另一侧底角的拉希德·华莱士，但他没有那个传球能力，自己也没什么个人单打能力，鲍文又是联盟防守最好的外线之一，他只能甩向顶弧。

　　刘莽退一步在三分线外接到球，没想到这转了一圈，球又回到自己手里了，马刺队的防守轮换简直太可怕了。

　　刘莽接到球的第一反应本想是传给拉希姆或者自己从篮筐右侧的弱侧强突，但邓肯所在的那个位置既能补防突破，又能去底角防拉希德·华莱士，而拉希德·华莱士能当无球投手已经很不错了，还期待着他像外线球员那样跑位接球投篮基本不可能，就像是将来的大个子投手，定点投篮的那种，防守或许还行，跑位投手，基本就别指望他们还有力气去防守了。

　　马刺队的防守实在是太恐怖了！

　　刘莽发现球传导了半天，最后还是得自己来单打！

　　这就是马刺队一贯的防守策略，孤立对方顶尖得分手，让对方顶尖得分手单打，不让对方把进攻组织起来。

　　波波维奇很坚信，一个人是杀不死一支球队的，至于洛杉矶那个打铁的……不对，是铁打的西决之王，波波维奇觉得那是个意外，因为打其他球队这种防守都很好使，只有面对那个8号会产生一点意外。

　　刘莽没办法了，看着时间被马刺队的防守搞得只剩5秒了，看了一下马刺队的防守站位，继续单打！

　　人家都给机会了，不单打是不是太不给面子了，刘莽朝着帕克从惯用手方向的右侧强突，帕克赶紧朝着左侧要堵住刘莽，但是帕克才70的联盟首发平均水准的力量，被刘莽生生挤开，刘莽强行杀到篮下！

　　马刺队的团队包夹又来了！

　　刘莽冲到篮下后吉诺比利、邓肯和帕克三人包夹刘莽，特别是邓肯，把刘莽传右侧底角的空间全部堵死，只能强行出手，没有命中，好在是拉特利夫把内斯特洛维奇挤开，拉希姆没有人挡，将弹出来的球点回篮筐。

　　再次领先两分，老鹰队还是处在先手的位置。

　　但马刺队虽然没有防得住，却把节奏带到了他们想要的方向，刚才邓肯单打那个球，消耗了21秒钟，吉诺比利才捡到球中投投进。

　　刘莽这次进攻打完，直到拉希姆补篮得手，足足花了23秒钟！

　　而且由于不是每节比赛最后两分钟，如果不是二加一将球打进，发球的时候是不会停表的，一边投进后，有五秒的发球时间，马刺队每次都稳到五秒发球违例结束前才把球发出来，帕克在攻防转换的时候，还靠着自己的速度干扰老鹰队这边发球。

　　也就是几乎一个攻防回合，如果落入阵地磨，几乎要花50秒的进攻时间！

　　刘莽回到自家半场顶弧等着帕克推进过来，从拉希姆补篮命中，到帕克过半场，足足消耗了11秒钟，刘莽感觉马刺队实在是太丧心病狂了！

　　时间被帕克消耗得只剩8秒钟，球还是交给邓肯，邓肯今年27岁，虽然已经开始受到脚底伤势的影响，去年打完篮网后就开始治疗，导致爆发力什么的进一步下降，但依旧是联盟最好的球员，进攻能力在内线中只有奥尼尔和诺维斯基敢说能比他强，继续内线强吃。

　　刘莽依旧果断的放弃帕克，去内线包夹，邓肯及时的传给帕克，帕克三分线外出手……真的铁！铁得丧心病狂，偏得离谱的擦在篮筐右侧，刘莽抢到防守篮板，马刺队快速回防，控制住老鹰队的反击。

　　刘莽在帕克的干扰中推进到前场，有了上一个回合的经验，以及刘莽对马刺队的防守的贯彻能力的印象，上一个回合看到马刺队的防守，刘莽一下子就想起来了，除了邓肯2000年季后赛因伤缺阵的那次卫冕赛季被太阳队干掉，从1998年到2008年，邓肯还在巅峰的11个赛季，只有马龙、诺维斯基、科比三个中距离单打高手击败过马刺，其他球队都被马刺队的团队防守吃得死死的。

　　其他人可能会脑袋青的去想要从吉诺比利或者帕克这两个防守弱点针对马刺，然后被马刺队的团队防守给玩死，刘莽的不想那么多了，铁着脑袋硬凿鲍文。

　　继续单打鲍文！

　　上一个回合被迫陷入包夹完全是意外，时间就那么几分钟了，外线被贴着投不了，打马刺也没有那么大的篮板优势，拉希德·华莱士还拉出去了，强投不合算，刘莽只能选择突进去把邓肯吸引走。

　　这次不同了，刘莽有充足的时间打鲍文。

　　面对鲍文，刘莽再次朝着左侧加速！

　　鲍文认为刚才那球绝对是意外！

　　刘莽上一场打火箭的时候前三节打得那么艰难，都一直从右侧进攻，鲍文这两天研究了刘莽本赛季所有的录像，很确定刘莽左手进攻稀烂，他坚信刚才那球是意外，继续用同样的策略防刘莽。

　　刘莽再一次急停急起，再一次把鲍文晃得不要不要的，好在是这次鲍文有了上一回的经验，朝着左侧扑出去之后没有摔倒。

　　但鲍文站稳的时候，刘莽已经杀到内线去了，饶是鲍文保持86公斤的轻快步伐也在重心不稳的情况下站稳后也跟不上了！

　　看着刘莽冲进来，邓肯面无表情的上来补防，此刻邓肯脸上冷静沉着，心里已经在骂娘了，看着刘莽直面朝着自己冲过来，邓肯没有鲍文那么死脑筋，不会认为刚才刘莽换到左手是个意外，他选择跨一步上来提前堵防。

　　就在邓肯刚跨出合理冲撞区的时候，刘莽抓住邓肯没有站在合理冲撞区无法前后都照顾上的这个空隙，本来左手要再拍一下奋力起跳的手突然由下往上将球一抡托在手里，在邓肯跨到自己身前的那一霎那，从邓肯的右腰往邓肯身后一甩……

　　精妙的内线分球！

　　刘莽的视线在被邓肯的身体挡住的时候，及时分球给拉特利夫！

　　拉特利夫跨进来接到球，直接起跳将球砸进篮筐！

　　邓肯完全没料到刘莽这次用左手传球！他左臂已经防备好了刘莽从中路传进内线的动作，完全没料到刘莽左手也能传！

　　不仅是邓肯没料到，拉特利夫都差点没接到球，而且也不觉得刘莽会传，都准备好抢篮板了，好在是作为联盟最强盖帽王的拉特利夫反应快，对球有种敏锐的感觉，把球接住了。

　　这球传得太有灵气了，用非惯用手的临场反应做得太好了，老鹰队替补席这边集体沸腾，现场球迷的声音小了很多。

　　所有人都感觉不可思议，刘莽虽然传球能力不错，场均也是6+助攻的一流组织者，但几乎都是直来直去的传球，靠着得分能力突破分球或者打挡拆传球，极少出现这种看起来就像玩一样的传球。

　　电视机前的球迷看得更清楚，因为直播回放从三个角度反复播放了这个传球，不管怎么看，都太有灵气了！

　　刘莽前两年一直都是逆袭组的扛把子，确实他让所有人都惊讶一个中国人次轮秀居然能打到现在这个程度，实力也受到了认可，但从来就和灵气这个词沾不上边，但这次两次进攻，一次空中的换手左手抛投，一次低位的小范围传球，灵气十足！

　　最关键的是，之前打小牛的全美直播的时候，都没有看到刘莽这样打！

　　球迷们看来，也就是刘莽之前得分榜第二了，都还没有尽全力！

　　如果从刘莽这场比赛有左右互搏满级的能力来说，和之前确实是天差地别！

　　又到了马刺队进攻，邓肯不再内线单打了，凿两次是个意思，把自己的威胁打出来就行了，和奥尼尔类似，奥尼尔常规比赛，前三节也就一节顶多凿两次，然后就把球给科比，科比单打和分内线，奥尼尔多数时候都是很轻松的直接接到球就扣了或者勾手。

　　当然，如果老鹰队不用外线来包夹，邓肯就直接拿球凿了。

　　帕克把时间耗到只剩8秒，将球吊给邓肯，就和邓肯想的一样，看到帕克再次把球吊给邓肯，刘莽继续进去包夹邓肯，邓肯第一时间把球分出来，这次帕克没有脑袋铁的继续投，而是往内线冲，拉希姆放开鲍文过来包夹，帕克把球分到底角鲍文，鲍文接球三分出手命中。

　　鲍文的底角三分，这没办法，老鹰队宁愿马刺队一些角色球员投进，也不敢放邓肯单打，邓肯实在太强了，这可是去年的双MVP。

　　又到了老鹰队进攻，鲍文刚投进了一个三分，这次誓死要防住刘莽，他不相信！不相信自己防不住眼前这个家伙，他还记得两年前第一次和刘莽交手的时候，刘莽都吓得把球交给拉希姆了，都不想和他对位。

　　刘莽推进过来看到鲍文的防守，继续选择加快节奏，让队友拉开继续强突！

　　刘莽继续朝着左侧加速，这次鲍文不敢再坚持之前的判断了，刘莽朝着左侧强突的时候，鲍文马上贴过去，刘莽又一次踩着三分线急停了一下，鲍文这次没动了，继续堵着刘莽的左手路线。

　　但是！刘莽这次真的变向了！刘莽行进中判断到了鲍文的防守变化，左脚一蹬朝着右侧从鲍文左侧杀进内线，迎着邓肯的补防抛投出手……

　　可惜没有进，鲍文贴防刘莽的时候，老鹰队都是拉开空间给刘莽单打，内线拉特利夫抢进攻篮板确实不行，邓肯补防刘莽给了刘莽干扰后转身把篮板球抢下。

　　但刘莽又一次把鲍文甩在身后，鲍文完全阻挡不了刘莽现在左右手均衡无敌的单挑能力！

　　老鹰队打铁，马刺队依旧压节奏，他们深知如果一旦跑起来了他们就完蛋了，内斯特洛维奇虽然年轻，但和老年的大卫·罗宾逊比起来运动能力都差得远。

　　马刺队继续磨，刘莽继续想要提速，两队都坚持着自己的打法。

　　马刺队那边，邓肯使用自己的高低位策应能力，接球后吸引包夹分球，帕克主导第二次传球，吉诺比利和鲍文担当底角投手，两翼开火，进攻效率只能说一般，要不是吉诺比利和鲍文这场比赛三分准，可能一会儿分差就被拉开了。

　　马刺队今年的进攻比起大卫·罗宾逊在的时候差得太远了，人们这才了解到一个有中投能空切的中锋，对于邓肯来说有多重要，同时一个前两年刚拿到MVP和连续两年力压穆托姆博和奥拉朱旺入选最佳阵容第一阵的球员，只是脚伤报销了一个赛季回来就甘愿在32岁巅峰尾巴让出老大球权让邓肯来当核心有多难得。

　　当然了，最主要的是马刺队完全防不住刘莽！

　　接下来到了老鹰队进攻的时候，如果鲍文贴紧了防，他就让队友拉开突破，在顶弧的变向完全是在戏耍鲍文，突到内线后或是自己投，或是和拉特利夫配合，效率极高，成功率高达五成以上，主要是拉特利夫那边效率高，刘莽面对做好了充分的心理建设的邓肯还是压力挺大的。

　　而鲍文一旦退后一步留出空间防刘莽突破，鲍文的防守能力确实厉害，留出空间防，刘莽确实很难突得动，这个时候刘莽就打手势让队友全去篮下，开始中远距离各种浪投，靠四个两米零六及以上的队友的身高优势抢篮板！

　　老鹰队这场比赛的打法，就是按照三角进攻的套路严格执行，也就是湖人队的奥尼尔每一节比赛开局奥尼尔凿了两次之后的打法，刘莽化身科比的角色，针对马刺队的迫使对方外线得分手单打的策略来进行反策略！

　　最关键的一点在于，老鹰队这边的“角色球员”，居然是拉希德·华莱士和拉希姆这样的顶尖球星！

　　简直奢侈到让波波维奇眼红！

　　拉希德·华莱士和拉希姆完美的拉开空间，让现在实力可能比三连时期科比还要强的刘莽与拉特利夫的配合真就有OK组合的那种感觉，马刺队完全挡不住。

　　打到首节官方暂停，老鹰队7分钟打出了24比14的恐怖开局！

　　马刺队拿到14分，算是常规表现，但老鹰队居然7分钟拿到24分，波波维奇都叫了两次暂停了都不好使！

　　……

　　到了官方暂停，两队都开始轮换，克鲁格教练把刘莽、贾森·特里、普林斯、布泽尔、夸梅·布朗换上。

　　斯托克顿不适合今天这场比赛的常规时间上场，要他对付帕克或者吉诺比利都不是个好选择，刘莽继续上去带队。

　　就和克鲁格教练预料的一样，出了名的把主力往死里用的波波维奇，继续把GDP派上场，鲍文也继续被换上，只是用他们夏天最大的引援特科格鲁换下了内斯特洛维奇，邓肯顶到中锋的位置，特科格鲁这个两米零八的大号小前锋顶到大前锋的位置。

　　刘莽暂停期间看了下特科格鲁，81的能力评价，才24岁，能从二号位打到四号位，最关键的是三分能力高达83，还有出色的传球能力，除了防守差了点，完全是可以当组织核心培养的年轻天才，他不知道国王队到底吃错了什么药，居然近乎免费的把特科格鲁送到了马刺，就那么自信能在夏天得到马龙？

　　马刺队去年大部分实力角色球员夺冠后，老将们退役，实力派球员拿了冠军后就去追求大合同去了，马刺队一度陷入无人可用的程度。

　　谁知道湖人送了他们一个霍里，国王送了一个特科格鲁，让他们再次拥有了强大的替补阵容。

　　……

　　暂停回来，马刺进攻。

　　刘莽看到吉诺比利推进过来，就知道马刺队要换进攻打法了！

　　帕克的传球能力不错，但组织能力其实挺一般的，主要是靠邓肯吸引防守这一点来做文章，真正要说马刺队现在组织能力最强的，是吉诺比利和特科格鲁。

　　看到吉诺比利压着时间来到三分线外，刘莽马上贴上去，迫使吉诺比利快一点发动进攻。

　　但吉诺比利没着急，左手稳稳的护好球，左撇子球员最难防的一点，除了突破投篮方向与右手球员不同外，连运球都难以抢断，哪怕刘莽这场比赛有左右互搏，他都感觉想要给吉诺比利的持球手压力太别扭了。

　　吉诺比利到了三分线外开始消耗时间的时候，马刺队全队拉开，邓肯拉到右侧中距离，特科格鲁去右侧底角，鲍文到左侧底角，帕克带着贾森·特里来回空切，马刺队把整个空间拉得很开。

　　球队的MVP帮一个“角色球员”拉开空间，除了因为刘莽在的老鹰队，整个联盟或许也就马刺队的巨星能毫不犹豫的去干。

　　摆明了要吉诺比利单打了，老鹰队这边对刘莽的防守还是很信任的，而马刺队那边反正就要耗时间，吉诺比利生生把时间耗到只剩10秒，然后小碎步后撤了一步，开始突破！

　　刘莽紧盯着吉诺比利，脚下随时准备好了移动防守。

　　吉诺比利蛇形突破！加速中的一连串左右变向，刘莽的阻击者5级触发，连续两次判断到了吉诺比利的变向，但是位置已经失去了大半，吉诺比利看到了刘莽的防守空隙，刘莽主要堵吉诺比利的左手边，吉诺比利从篮筐右侧生生往内线挤！

　　邓肯马上带着夸梅·布朗往底线跑，把位置拉开让吉诺比利突篮下。

　　刘莽没有彻底失位，他的爆发速度比鲍文强多了，朝着吉诺比利贴上去，就在这时，吉诺比利刚到罚球线距离，把球抓起来朝着右侧再次一个变向！

　　刘莽马上压上去，吉诺比利的第二次变向又来了往左跨出一大步，直接把刘莽甩在身后！

　　吉诺比利踏在三秒区右侧边缘，直接起飞，左手将球砸进篮筐！

　　欧洲步加暴扣！

　　刘莽转头看着像一条蛇一样灵活的吉诺比利的欧洲步，感觉简直太横了！

　　吉诺比利瘦削的身材，加上一米九八的完美得分后卫的身高，看起来比记忆中韦德巅峰期的欧洲步还要有观赏性！

　　现场球迷终于有可以疯狂欢呼的机会了，大声的为吉诺比利呐喊，篮架旁边有球迷朝着刘莽大喊：“你防不住马努！”

　　刘莽惊叹了一下吉诺比利那比自己正常来说都要强不少的变向和爆发速度，毕竟是26岁身体最巅峰时候的吉诺比利，但却没有太多负面情绪，而是很兴奋！

　　打开了吉诺比利球星卡的新使用方式！

　　吉诺比利很兴奋的赶紧回防，他面对刘莽来了次狠的！别提多激动了。

　　但刘莽同样兴奋的去接发球，然后慢慢的推进过来。

　　吉诺比利看着刘莽过来了，守在三分线上等刘莽过来，马刺队换防了，鲍文去防老鹰队的第六人抢分手贾森·特里，帕克还是防普林斯，吉诺比利来单防刘莽。

　　这是出于多方面的考虑，刘莽已经打了七分钟了，波波维奇相信就算刘莽年轻体力好，也会选择休息一下，把球交给刚上来的生力军贾森·特里。

　　这是很正常的防守变化。

　　但是贾森·特里看到是鲍文防自己，坚决不要球，都不带和刘莽交流的，直接去底角当投手，连鲍文都傻眼了，好歹是老鹰队第二得分手，传说中的老鹰队双浪的其中之一，怎么就当纯投手了？

　　吉诺比利也准备好了刘莽把球交给贾森·特里后，自己防无球的刘莽，他防无球很强的，哪怕是比他高的拉希姆，都摆脱不了他的无球防守。

　　但是没想到刘莽还是要单打！

　　马刺队那边前半节用邓肯凿用帕克来辅佐传球，后半节吉诺比利来持球，用特科格鲁来辅佐，就是要打时间差，保持两段时间都有顶尖的得分手和传球手，保持整节比赛都有进攻威胁。

　　完全没想到，老鹰队这边就把球集中在刘莽一个人手里！

　　吉诺比利没办法，只能硬着头皮防了上去。

　　刘莽来到吉诺比利面前，看着这个二年级的“学弟”这么紧张，刘莽觉得自己有那么吓人么，自己是一个尊敬师长友爱晚辈的好青年啊！

　　刘莽温和的对吉诺比利笑道：“嗨，马努，你刚才的突破和欧洲步真厉害，我想学学，你介意吗？”

　　吉诺比利脑袋里一连串问号，要学他的突破和欧洲步？开玩笑吧！他知道自家的突破有多难学，最关键的是左右手都能持球突，左右侧无差别的这点，大多数右撇子都完成不了，因为左撇子用右手做事很正常，右撇子基本上不会特意用左手来做事情……不对！

　　吉诺比利突然想到了刚才的十几分钟时间，刘莽都是左右开弓的！

　　就在吉诺比利惊得一身冷汗的时候，刘莽动了，朝着吉诺比利右侧强突！

　　吉诺比利赶紧跟上去，但是刘莽一个变向朝着左侧冲刺，好在是吉诺比利惊醒很快，对刘莽的连续变向有了警惕，再次朝着刘莽变向的方向压了上去，想要堵住刘莽。

　　但是！

　　刘莽往左的脚步骤然一停，朝着右侧半转身，卡住吉诺比利，从右侧踩着罚球线强突！

　　和吉诺比利上一回合的进攻一模一样的动作，一模一样的方向，一模一样的突破位置！

　　吉诺比利贴着刘莽的左边，但是被刘莽生生突到了中距离！

　　刘莽开始突破的时候，布泽尔从右侧中距离跑向内线，从底线绕了一圈，内线的夸梅·布朗帮忙挡住了特科格鲁，邓肯不得不换防，朝着布泽尔追了出去，夸梅·布朗转身把特科格鲁挡住，给刘莽腾出篮下空间。

　　刘莽到了罚球线右侧顶角后，抓起球朝着右前方迈出一步，来到三秒区右侧边缘，动作之缓慢，看起来像是要右撤步跳投的感觉，吉诺比利赶紧扑上去，但是刘莽的第二次变向来了！

　　人类蠕动精华外加蛇形欧洲步步伐，比吉诺比利更加怪异的节奏！

　　刘莽右脚落地后猛地一蹬，朝着左前方大跨步，和吉诺比利擦身而过！

　　刘莽左脚一脚跨到合理冲撞区的线上，左脚落地的时候猛地一蹬，右手把球交到左手，单手将球砸进篮筐！

　　除了节奏更加诡异，刘莽这次突破的动作和吉诺比利几乎一模一样！

　　连终结进攻的扣篮姿势都一模一样！

　　吉诺比利整个人都不好了！

　　这哪里是学一学，简直就是复制粘贴好吗？

　　太可怕了！

　　现场球迷和傻眼了，刚刚他们才嘲讽了刘莽防不住吉诺比利，刘莽马上用了和吉诺比利一模一样的进攻动作！

　　刘莽落地后回防前转头对吉诺比利说了句：“哇唔，这一招挺厉害的，我学到了一个新技能，谢谢了！”

　　吉诺比利感觉脸上火辣辣的，他刚才还在得意自己戏耍了刘莽，没想到对方马上还了一个，动作还是一模一样的！

　　生生打脸！

　　吉诺比利也不敢相信这一幕，他觉得是刘莽运气好，只是模仿一次，自己才是正宗的联盟第一欧洲步大师！他是常规进攻手段，刘莽只是运气好才模仿一次。

　　吉诺比利推进过来后，消耗了时间准备继续单打，刘莽看着吉诺比利仿佛眼里只有篮筐了，摸头自己光秃秃的后脑勺的时候朝着夸梅·布朗打了个手势，然后朝着吉诺比利贴了上去。

　　刘莽全力防守吉诺比利，但真的是太难防了，吉诺比利连续的变向，刘莽虽然有准备，但也依旧防不住，就和鲍文、吉诺比利防不住他是一样的。

　　但是刘莽比鲍文快，比吉诺比利有力量，尽可能的让吉诺比利消耗变大，吉诺比利从突破到三大步，都必须连续的用蛇形变向，给了老鹰队内线协防足够的准备时间！

　　吉诺比利到了三秒区右侧，再一次变向跨进三秒区飞身要扣！

　　夸梅·布朗早就接受到了刘莽收缩防守的信号，而且时机抓得很稳，在吉诺比利一步跨向三秒区的时候冲进来，一巴掌扇在吉诺比利扣出去的球上！

　　球被夸梅·布朗扇到吉诺比利的身上弹出界外！

　　老鹰队球权！

　　吉诺比利被帽之后整个人有点炸，虽然按照球队纪律，他第一时间回防了，但刘莽接到发球推进到前场的时候，看到吉诺比利整个人有点毛躁了，吉诺比利已经失去平常心了！

　　自己的进攻被模仿不说，还被对方“玩阴的”包夹，说好的单挑呢……好像也没人说要单挑，吉诺比利非常恼怒，防守变得更加专注。

　　刘莽已经打嗨了，学到一个新技能，虽然在吉诺比利的球星卡结束后大概就用不了了，但好歹给了个开发左手技能的方向！而且有吉诺比利这个本人“亲自指导教学”，刘莽真的很用心在学！

　　刘莽来到吉诺比利前方继续嘴里不停歇：“马努，再教我两招左手技能吧，我还想学学。”

　　吉诺比利非常恼怒，刚想要喷一句：“学你XXX……”

　　但是，刘莽说完那句话，直接加速了！

　　吉诺比利暗骂一声卑鄙小人，好在是他的身体素质也倍儿棒，而且是生理最巅峰的时候，反应很快的朝着刘莽防了上去，专注防守的吉诺比利，在跟住对方脚步的这方面做得还是不错的，但是专注有什么用呢？

　　刘莽平时可能爆发速度不如吉诺比利，但有了吉诺比利的球星卡加成，比吉诺比利有更迅速的爆发力，连续的变向，再次把吉诺比利甩开，欧洲步进入篮下！

　　这时候布泽尔把邓肯卡住，夸梅·布朗把特科格鲁卡住，刘莽轻松的高高跃起，巨大的左手抓住球来了个小风车，将球砸进篮筐！

　　小风车扣出去的同时，刘莽还转头看了吉诺比利一眼，挑衅意味十足！

　　刘莽彻底打嗨了！

　　就在刘莽将球扣进篮筐，放开篮筐落下来的时候，刚转回头想要保持平衡，余光突然看到一个畏畏缩缩的身影。

　　突然刘莽感觉到了一股寒气从背后冒出来，心里赶紧朝着系统大吼一声！

　　一秒钟之后，全场响起了两声凄厉无比的惨叫声！


第616章 居然只是崴脚了

　　鲍文倒在地上翻来覆去的不停叫唤着，右脚脚掌几乎和腿平行了！

　　而且不是崴了一下的那种一瞬间的，而是整个脚踝脱臼了！脚掌和小腿平行！

　　另一边，刘莽捂着鞋都飞了、脚踝处迅速充血了的左脚在地上蹦来蹦去，也在惨叫，不是假的那种，是真的疼得抱着脚疯狂的跳。

　　现场整个安静下来了，两队的球员都愣住了。

　　在刘莽落地后捂着脚惨叫的时候，老鹰队球员看到鲍文站的位置，立刻明白发生了什么，那个杀千刀的混蛋又下黑脚了！

　　鲍文所在的位置压根不是他应该在的位置，他篮板球能力在同等身高基本等于零，场均才二点几个篮板，根本不可能是来抢防守篮板的，他一般都是每场捡个两三次弹飞出来的篮板球，出现在这个位置，刘莽又发出了惨叫，想都不用想，老鹰队球员都知道发生了什么。

　　老鹰队球员刚要冲上去，就看到鲍文紧随刘莽跟着惨叫，然后直接瘫在地上捂着脚滚来滚去。

　　而马刺队那边，本来是要拉架的，鲍文干这档子事已经不是一次两次了，他们准备好了要去拉架，怕鲍文被打死，之前卡特都追着鲍文打，拳头都是怼着脖子去的。

　　但是，鲍文叫得比刘莽更惨……

　　两队球员都愣住了，裁判刚冲过来拦在两队人马中间，但是看到两个当事人惨烈的场面，也不知道该怎么响哨。

　　鲍文是重点关注对象，在鲍文垫脚的时候，裁判就已经冲过来要吹恶犯了，裁判也怒了，这种破事居然落到了他们头上。

　　卡特一开始人气下滑，就是因为被鲍文垫脚了之后状态下滑，虽然现在卡特的状态恢复了，但人气也回不去了。

　　刘莽这个当红炸子鸡要是出了事，裁判们在鲍文垫脚的时候，就已经怒火中烧了，他们仿佛看到了自己生涯一片无悔……

　　但是！

　　垫脚的鲍文貌似更惨！整个脚踝都被刘莽一脚踩得成九十度了，刘莽那边起码还能跳，这裁判也不知道该怎么吹，裁判只是看到了鲍文过去，猜到了鲍文是垫黑脚了，但具体的没看到。

　　场边一度十分尴尬！

　　现场球迷也没人嘘，鲍文是什么人他们还能不知道？

　　虽然他们很喜欢马刺队每个球员，为马刺队立下“赫赫战功”的鲍文自然也是其中之一，但他们同样有羞耻心，这种事偷着乐就行了，当成荣耀说出来谁都没那个脸。

　　而且现在鲍文自己把自己弄得更惨，裁判有些不知所措。

　　这是第一次鲍文下黑脚没有引起冲突，两队都显得诡异的安静，刘莽捂着脚跳了好半天了，痛得眼泪都要留下来了，发现居然没人管自己，有没有天理了！

　　“救命啊！脚断了！你们管管我啊！”刘莽忍住痛疯狂的大喊起来。

　　刘莽的怪吼怪叫让本来就对鲍文有一丝“怜悯”的其他人更错愕了，人家鲍文都只是在地上打滚，站着的那个叫得怎么更凄惨？

　　还是两队的主教练先反应过来，赶紧叫队医上去，担架都弄上来了，裁判才吹停了比赛，让两队队医检查，队医直接抬着担架上来了。

　　凯文·威利斯和拉特利夫把终于有人管了的刘莽放在担架上抬走，在队医看来下黑脚的鲍文都那么惨了，刘莽叫得那么凄惨，肯定更惨，只是“强硬”的站着而已，因为刘莽以前一直都在这方面表现得很强硬。

　　鲍文那边队医上来都不敢乱动，鲍文在那里滚来滚去的，队医只能等他没力气滚了再去初步检查一下，免得在鲍文滚动的时候碰到了，鲍文自己滚动的时候肯定会避免再碰到脚踝，这是人的本能，但别人就不好说了。

　　看到两队貌似都没有打架的想法，裁判要去走个过场，看看回放，这里是马刺队主场，要给马刺队球员恶犯，必须得给主场球迷一个交待。

　　等到鲍文终于被抬走后，裁判果断的给了鲍文一个二级恶意犯规，这连现场球迷都没有什么好嘘的，除了极个别狂热球迷就算看到了大屏幕里是鲍文恶犯，依旧继续嘘，但只是极少数，大多数人还是要脸的。

　　两队的主教练都面色铁青，老鹰队这边，克鲁格教练不用多说，自家核心球员被对方恶意垫脚，不愤怒是假的，对这场比赛也充满了担忧，这场比赛可关系着球队的未来！

　　赢了，球队夺冠信念大幅度提升，输了，士气一落千丈，加上刘莽伤了，就更惨了。

　　要是刘莽因为这次被垫脚有了卡特那种遭遇，简直惨得不能再惨！

　　运动员都是用成绩说话的，那么多巨星，在受伤后状态下滑，可能人们会同情一下，但只要打得不好，嘲讽、谩骂肯定是最多的！

　　马刺队那边，波波维奇面如寒霜，鲍文对马刺队的重要性，可能仅次于邓肯！

　　可以没有帕克，可以没有吉诺比利，马刺队可以再培养，但是鲍文，这个联盟顶尖的防守悍将，还有着联盟独一无二的防守威胁，对，就是防守威胁，其他球员都是进攻威胁，盖帽威胁，只有鲍文是防守威胁。

　　鲍文一场比赛被恶犯罚出去，就算禁赛个几场，也没多大关系，但这次鲍文明显伤得很严重，脚踝直接脱臼了，可能还更严重，波波维奇直接感受到了这个赛季有危险了！

　　刘莽被担架抬走的时候心里在滴血……加罚啊！一罚一掷啊！没了啊！

　　用了反弹卡，居然自己落地没落好……

　　……

　　原本是刘莽脚踝脱臼以及可能更严重的伤，得亏是刘莽刚好瞄到了悄悄凑过来的鲍文，及时使用了反弹卡，系统“修正”刘莽落地时脚伸出去的方向，刘莽92公斤的体重直接踩在鲍文的踝关节内侧，脚踝直接成九十度的大伤到了鲍文那里。

　　而刘莽踩在鲍文的那个位置，虽然没有踩在鲍文脚背上，但是依旧把脚崴到了。

　　队医给刘莽检查了一下，发现没有出现关节性损伤，除了肌肉有挫伤导致红肿外，暂时没检查出什么毛病。

　　当然了，赛后还得去医院做个核磁共振，但暂时来说是没什么事情了。

　　很多人对于NBA的队医都存在着一定的误解，认为球员治病都归队医管，事实上，队医是不负责具体治疗伤病的，队员受伤后，队医会进行一些简单的判断和初步处理，最后还是要送到医院进行具体检查。

　　但是能不能判断球员的伤势严重程度，给医院指出具体的检查方向以及治疗建议，就是队医的价值了，像是太阳队的队医托马斯，是美国航天局的顾问医生，老鹰队队医是史蒂文·卡拉汉是德国科隆体育大学毕业的，科隆体育大学是运动医学专业排在世界第一的大学，一般来说，NBA的队医都是医学界赫赫有名的队伍……开拓者那个也叫托马斯不知道是不是买了个假证。

　　史蒂文·卡拉汉从副总裁的位置上退了下来，但他还是没退休，继续担当队医，他想要在职业生涯结束前，能收获一枚总冠军。

　　刘莽受伤的时候他都跳起来直接骂鲍文了，回到更衣室后赶紧检查，但发现，刘莽除了崴到了，好像确实屁事没有。

　　当然，卡拉汉大叔第一反应是庆幸，崴到了就崴到了，没事就好，但是随即又有点郁闷，这家伙怎么就只是崴到了呢？

　　卡拉汉大叔忍不住捏了捏刘莽红肿的地方，仔细检查一下。

　　刘莽刚从疼痛中缓解过来，突然脚被捏了一下，再次发出一声凄厉的惨叫。

　　“卡拉汉大叔！你谋杀啊！”刘莽痛过了之后悲愤地叫道。

　　“我只是随便捏捏，莫隆你去拿冰袋给艾斯敷一敷，一会儿再检查一下，没事的话你一会儿可以上场，我去上个厕所。”卡拉汉大叔也发现了自己的手痒貌似不是时候，讪笑了一下，给刘莽一个‘安慰’，然后果断逃离现场。

　　莫隆·威利看着刘莽悲愤的表情，真是太可怜了，但是，谁叫刘莽得罪了卡拉汉大叔呢！

　　刘莽哪能不知道这老头子是在打击报复？不就是和你外孙女交换了一下手机号挽了挽手么！你不都把你外孙女送到德国念书去了么！


第617章 又又王者归来

　　“使用5个初级伤病药剂，使用1000巨星值快速恢复。”

　　刘莽在莫隆·威利把冰袋拿上来敷脚的时候，把系统判定的左脚脚踝软组织挫伤的小伤给治好了。

　　现在刘莽更加对鲍文感到愤恨，要不是用了反弹卡，脚踝脱臼的就是刘莽了！

　　鲍文绝对不是不小心，而是恶意的垫脚，换个人，就真的被送往医院了！

　　人的骨骼结构是有惯性的，如果有过脱臼，就和可能会产生习惯，肩膀来说相对还好，并不是无时无刻在发力，脚踝不同，这里是只要人站起来了，就一直在使用、一直在发力的高压位置，脱臼过一次，要是进行剧烈运动，可能就会脱臼成习惯。

　　就算刘莽自己有伤病药剂，他也绝对受不了那番罪！

　　而且习惯性脱臼，可能会给刘莽在NBA的生涯抹上阴影，因为他有过脚踝脱臼，他知道自己有伤病药剂不会有后遗症，但别人不知道，这个事情会永远写进他的NBA履历。

　　刘莽以前只是听说过鲍文有多么可恶，事情没落到自己身上的时候，总是当成传闻来听，现在当事情落到自己的身上的时候，特别是刘莽看到鲍文偷偷来到自己身后，自己马上就要被恶意垫脚前自己已经发现却又阻止不了的一瞬间，那种恐惧和绝望，在刘莽反应过来自己有系统前的那一瞬间，刘莽感受到了其他被鲍文垫脚感受到的东西。

　　鲍文后面脚踝成90度后在地上滚来滚去脑袋的朝地上撞，希望能把疼痛转移到其他地方的那个画面，看起来挺可怜的。

　　但是，刘莽这次真的体会到了什么是真正的可怜人必有可恨之处，鲍文自作自受的可怜景象很好的说明了这一点，那幅画面不仅没让刘莽有同情心出现，反而想到那幅画面，刘莽心里只有一个词——活该！

　　“叮……宿主脚踝软组织挫伤已治愈，是否使用500巨星值消除脚步肿胀。”

　　刘莽感觉自己脚已经彻底不痛了，扭了扭脚踝，已经没有受伤的感觉了，只是刚开始挫伤的时候白细胞和组织液等用来缓和脚部伤势的生理机能出现的肿胀还在。

　　治疗好？

　　当然不！

　　刘莽果断的说NO，伤治好了就行了，这肿就让它再肿两天吧！

　　没有这肿的一坨，咋能让人们知道小爷才是受害者呢！

　　……

　　……

　　比赛场上，第二节已经打了过半了。

　　老鹰队的十来分领先优势已经被慢慢缩小。

　　鲍文那边已经现场就确认了脚踝脱臼，而且可能有结构性损伤，有危及职业生涯的可能。

　　下黑脚的都那么惨了，刘莽这个被下黑脚的也被抬走了，刘莽的伤病给老鹰队蒙上了一层阴影。

　　虽然有贾森·特里和拉希姆、拉希德·华莱士这三个有过赢球经验的球员在，老鹰队的实力下限不低，但刘莽是那个决定球队上限的人，他对于老鹰队来说至关重要。

　　刘莽受伤离场，全队都处于激愤、但同时处于士气低落的情况。

　　首节末段和第二节前半段，老鹰队慢慢的开始处于下风。

　　马刺队那边损失了鲍文，防守端受到了很大的打击，但真正意义上来说，只是少了个外线最强防守点，少了一个针对的防守点，而本来鲍文对付刘莽、科比这种球星就防不住，他们现阶段反而能更好的贯彻团队防守，鲍文打不了了，暂时并没有给马刺队带来影响，反而特科格鲁回到小前锋的位置，邓肯回到大前锋的位置，换上内斯特洛维奇，马刺队的进攻打得更好了，除了内斯特洛维奇，有四个持球点，进攻打得更加顺畅。

　　而老鹰队这边，只能由斯托克顿暂时负责进攻梳理，斯托克顿把团队进攻梳理得很不错，但他没有刘莽那种得分能力，哪怕是贾森·特里和拉希姆、拉希德·华莱士，都是远不如马龙或者刘莽的个人进攻能力的，无法给出致命的威胁，老鹰队这边慢慢的处在下风。

　　第二节打到官方暂停的时候，马刺队那边逐渐把比分追到了41比44，分差只剩三分了！

　　老鹰队从刘莽离场开始，差不多12分钟也就是整整一节时间，只拿到20分。

　　克鲁格教练看着因为分差慢慢被追上、刘莽那边还不知道是什么情况而士气越来越低落的队员们，他着急但没用，暂时还能靠着首节前半段奠定起来的优势缓一缓，但后面呢？

　　电视机前的球迷也有着和老鹰队这边一样的感觉，哪怕是一开始因为刘莽的“夺冠决定”而看老鹰队和刘莽不爽的球迷，在鲍文垫脚后，都对老鹰队和刘莽敌意没那么大了，鲍文的那一脚，让人们把刘莽和卡特等被鲍文“毁灭”的球星放到了一起，发现刘莽没那么可恨，真正最可恨的还是马刺队！

　　老鹰队的球迷更是早就骂翻天了！

　　鲍文又特么下黑脚！

　　现场球迷则看到球队慢慢的把比分追上，对自家球队的欢呼声慢慢回来了，只要能赢老鹰队，他们就高兴，对鲍文，连马刺队自己的大部分球迷都无视了。

　　就在马刺队那边即将要起势、老鹰队这边进入官方暂停后所有人都士气低落，坐在替补席上闷不吭声的时候，现场出现了一阵惊呼。

　　然后慢慢的，惊呼声传遍整个球场！

　　克鲁格教练正在头疼，因为想战术什么的没用，球队少了个最强得分点，平时的战术基本上都打不出来，只能用挡拆打法和单打战术艰难的得分。

　　最主要的是士气，这东西摸不着也难以形容，但对于一支球队来说无比重要。

　　突然听到现场球迷的惊呼声，克鲁格教练感觉这一幕好熟悉啊！

　　这时候莫隆·威利先来到替补席，兴奋的朝着队友们叫道：“艾斯回来了！他没事，只是崴了一下！他回来了！”

　　老鹰队球员们和教练组集体站起来看向球员通道，看到脚踝还绑着冰袋的刘莽咬着牙套走了出来！

　　老鹰队替补席后面百来个管理层、后勤组、以及买票看球的老鹰队球迷全都欢呼起来，老鹰队球员和教练组更是兴奋的朝着刘莽冲了上去。

　　就这百来人的欢呼声，在现场显得格外的显眼，因为现场的马刺球迷几乎同时闭嘴了，所有人都左看看、右看看，不知道说什么好——无话可说了！

　　马刺队替补席那边看着刘莽回来了，有的人松了一口气，自家球员作孽好歹没给对方小年轻带来真正的伤病，还能回来打球，问题应该不大，有的人很不爽，有的人不予评价。

　　但有一个很关键的事情，马刺队本来已经要起势了，但是刘莽的回来，对他们起势的势头来了个迎头痛击！

　　刘莽看着兴奋的冲上来的队友，心里大喊一声：小爷又又一次王者归来了！

　　咦……刘莽感觉这一幕好熟悉，而且咋是两个又？


第618章 一战封神！

　　刘莽在队友的簇拥下回到替补席，不管是国内的朝廷台、还是美国的ESPN甚至是一直和刘莽作对的TNT的电视镜头的特写都给到了刘莽的左脚，长得更球了的艾玛努奥尔帮刘莽把脚踝的冰袋取下来，刘莽左脚脚踝内侧的肿胀在冰袋取走之后迅速充血，电视机前的球迷都忍不住动容了。

　　无耻的小流氓又一次圈粉。

　　现场大屏幕也给到了刘莽脚部特写，现场响起真正惊呼。

　　克鲁格教练看着刘莽脚踝肿得吓人，虽然莫隆·威利之前说了刘莽没问题，但还是担心地问道：“艾斯，没问题吧？”

　　“小伤，没问题。”刘莽把莫隆·威利递过来的鞋子穿上，然后站起来跳了跳，表示自己没事。

　　球迷永远是最可爱的，除了极少数心术真的有问题的人，现场大部分人都为之动容。

　　当刘莽摇摇头站起来跳了跳的时候，现场的很多马刺队球迷都自发的响起了掌声。

　　无关爱恨，只为了这份对于篮球的热情。

　　这次倒是让刘莽都惊讶了，没想到自己作为客队球员，居然能让那些被自己刺激得非常愤怒的马刺队球迷给出掌声！

　　“艾斯，真没问题吗？”贾森·特里难得的矫情一回。

　　“有问题，很大的问题！”刘莽白了‘不正常的’贾森·特里一眼，“你们这群没用的家伙，小爷我不在，你们就被打成这样，我看看，我走的时候好像领先十多分……诶诶诶，我错了，让我装逼一下不行吗？我是伤号，我有伤在身！我为球队流过血，我为球队做出过贡献，雅蠛……”

　　嘚瑟的刘莽被队友按在椅子上群殴，脚受伤，打脸还是可以的。

　　看到刘莽又一次作死了，克鲁格教练确定这小子没事，果断的大手一挥，撑了一节时间的斯托克顿被换下，刘莽、贾森·特里、普林斯、拉希德·华莱士、夸梅·布朗上场！

　　马刺队那边波波维奇看到刘莽回来了，也把主力全部换上，帕克、吉诺比利、特科格鲁、邓肯、内斯特洛维奇换上。

　　……

　　暂停结束，两队球员上场。

　　老鹰队进攻，刘莽后场接到发球的时候，现场的掌声变成了嘘声。

　　刚才的掌声是对刘莽脚都伤成那样了还回来继续比赛的尊重，现在的嘘声，也是尊重，出于对对手的尊重！

　　嘘声反而让刘莽感觉正常了一点，马刺队球迷对他鼓掌，还真不适应。

　　刘莽推进到前场，吉诺比利朝着刘莽防了上来。

　　鲍文不在，吉诺比利就是马刺队外线最好的防守球员了，吉诺比利看着刘莽肿得吓人的脚踝，觉得防脚有伤的刘莽应该好防了吧？吉诺比利看到刘莽到了三分线外，马上朝着刘莽压迫上去，试图对刘莽有伤的脚进行压制。

　　这就是篮球，吉诺比利对刘莽的伤抱着一定的愧疚，毕竟鲍文是他的队友，刘莽是被鲍文搞伤的，但是比赛就是比赛，永远是朝着对手的弱点和痛处下手，愧疚归愧疚，但不断的朝着刘莽有伤的地方攻击，吉诺比利毫不犹豫的朝着刘莽的左肩方向压上去，刘莽的左脚有伤，在吉诺比利看来，刘莽只能从左手边用右脚发力加速突破。

　　刘莽刚到三分线外，就看到吉诺比利朝着自己压过来的方向，哪能不知道吉诺比利的想法？

　　看着吉诺比利堵自己左手边，刘莽一下子就看出来了，吉诺比利想要欺负自己左脚受伤不敢发力，主防自己的右手突破，刘莽嘿嘿一笑，那么好的机会放在眼前，怎么能不好好利用？

　　吉诺比利看到刘莽的笑容有点觉得不对劲，但依旧朝着刘莽左肩方向压了上去，欺负刘莽左脚有伤。

　　刘莽等着吉诺比利压到自己面前，左肩和吉诺比利接触到一起的时候，左脚猛地朝地上一蹬，从吉诺比利身前抹过，径直冲进三分线！

　　吉诺比利刚要发力压在刘莽左边身体上，一下子扑了个空，朝着三分线外扑了出去，然后转头惊恐的看着刘莽全速冲刺。

　　这还是人吗？

　　一点都不担心自己受伤的脚？

　　吉诺比利被一步过掉，马刺队内线防守被搞了个措手不及，刘莽冲进内线的时候邓肯还在合理冲撞区内，只能上前一把抱住刘莽，刘莽顺势将球往篮筐一抛。

　　手感没有因为歇了差不多半小时而冷下来，球打在篮板上弹进篮筐，2+1！

　　刘莽双臂一张，从邓肯怀里挣脱出来，听着现场再一次嘘声四起，刘莽感觉棒极了！和冲过来的队友击掌庆祝了一下，然后走上罚球线！

　　马刺队球员都惊呆了，这是受伤了的样子吗？

　　邓肯看着刘莽像个没事人一样，但脚上的肿胀是骗不了人的，他当年有过类似的伤病，直接导致了他缺陷卫冕赛季的季后赛，现在他脚底的伤势也让他状态比前两年大幅度下滑，他感觉实在是不可思议，很少有表情的他脸上都露出了震惊！

　　刘莽接到裁判扔过来的球，深吸一口气，现在，到了真正的表演时间了！

　　没有了永远想着要怎么废掉比自己进攻好的家伙的威胁，刘莽要把自己好不容易能感受一下超级巨星的实力的机会好好享受一下！

　　刘莽加罚也中，47比41，分差再次拉开到5分以上！

　　在刘莽罚球的时候，克鲁格教练用拉希姆把贾森·特里换下，从刘莽毫无顾忌的全力进攻，克鲁格教练就明白了，这小子要在进攻端搞事情了。

　　克鲁格教练很默契的帮刘莽把铁血防守组合换上，要不是拉特利夫体能问题，他甚至都要把最强防守阵容换上了。

　　轮到马刺队进攻，帕克看到刘莽回来居然那么暴躁的全速强突，面对邓肯都丝毫没有忌惮的强起上篮，内心感受到了一种绝望。

　　那种他2002年第一次打季后赛，面对科比的那种绝望！

　　今年的科比不好说，都快打出联盟第一人的感觉了，攻防两端都是联盟后卫里最好的，哪怕每个月都要坐一两次飞机去科罗拉多州上法庭，状态受影响，科比都在攻防两端统治后卫线，帕克不敢说刘莽能达到今年的科比的程度，但是和两年前那个无敌的尾巴的OK组合的科比相比，帕克觉得刘莽更恐怖！

　　看着刘莽丝毫不在意自己脚踝的伤，朝着自己压上来，早已被刘莽虐过多次的帕克马上把球传给了吉诺比利。

　　你是哥！我不玩了行不行！帕克马上带着刘莽到处跑，期待着刘莽脚上的伤会影响到刘莽的持续跑动。

　　但是，帕克看着身后如影随形一般的刘莽，彻底陷入绝望：教练你骗人！说好的这家伙受伤了，针对他的伤就行了的，你骗人！

　　另一边，吉诺比利持球面对普林斯，比帕克更倒霉，普林斯可能是今年联盟里真正的单防最好的外线，他没有鲍文的那种防守威胁，也没有阿泰斯特那种外线大闸的帮球队构建防守体系的最佳防守球员级别的能力，但只是单防的话，今年的普林斯可能是联盟第一外线单防高手！

　　普林斯完美的单防意识，轻快的脚步，超长的身高和臂展，把吉诺比利死死压制在三分线外，吉诺比利要疯了，他本以为刘莽才是老鹰队外线防守最好的球员，没想到却是这个老鹰队首发里存在感最低的和他同届的球员！

　　这就是普林斯，话最少，干的脏活累活不比拉希德·华莱士和拉希姆少，但存在感最低，原本的活塞五虎其他四个都入选全明星了，就他普林斯一个人被遗忘，但却是外线防守中最致命的一点。

　　拉希姆有身高、有对抗、有冲劲但速度偏慢，刘莽有速度、有对抗、有冲劲但身高不够，而普林斯集合了两人的优点，身高、速度、对抗以及可怕的臂展，在这个Hand Check时代的巅峰，外线单防，就是他的天下！

　　吉诺比利想要传球，但内线的邓肯被现在因为刘莽“王者归来”异常积极的拉希德·华莱士防得接球都困难，邓肯是第一次遇到这种打法的拉希德·华莱士，他研究过今年拉希德·华莱士，知道拉希德·华莱士变成防守型球员了，但没想到变得这么彻底，而且单防如此强，完全超出预料！这也是开始发现拉希德·华莱士转型后的球迷们以及媒体们最诧异的事情，拉希德·华莱士居然从进攻型球员转为防守型球员丝毫没有不适应，也没有所谓的衔接过程的阵痛，直接就成了联盟大前锋里的顶尖防守悍将！

　　吉诺比利护好球看了下篮下另一边的内斯特洛维奇，再看到篮下身体素质劲爆的夸梅·布朗，夸梅·布朗最近可火了，双20，打火箭和中国的那个最近火到爆的姚明对刚，内斯特洛维奇一看打不动夸梅·布朗，吉诺比利自己都顾不上自己了，也没能力给队友制造机会，他距离最巅峰的时候还差一点，帕克那边被刘莽追得死死的，吉诺比利只能把球传给上来接应特科格鲁。

　　特克鲁格单打拉希姆全无优势，身高相差不多，力量拉希姆是真正的能打四号位的主，虽然瘦了点，但依旧不是特科格鲁能打得动的。

　　特科格鲁面对拉希姆防守三分线都很难进去，只能踩着三分线迎着拉希姆的防守在外线出手，特科格鲁空位三分是很好的，迎着防守投基本等于瞎投。

　　特科格鲁的三分打铁！

　　刚好追着反跑的帕克来到篮筐左侧的刘莽跳起来把篮板球收下，立刻飞速起反击！

　　刘莽完全打嗨了，冲到前场的时候帕克和吉诺比利两个速度快的已经追了上来，但是刘莽无视两人将球砸进篮筐！

　　连砍5分！

　　49比41，刘莽一回来，老鹰队又一次将要把分差拉开到十分以上！

　　又到了马刺队进攻，刘莽、普林斯、拉希姆的最强外线防守和拉希德·华莱士与夸梅·布朗的可能是联盟第二好的内线防守组合，像绞肉机一样对GDP进行夹击。

　　刘莽、普林斯直接把帕克和吉诺比利锁死，内线的拉希德·华莱士和夸梅·布朗轮番和邓肯肉搏绕前，迫使特科格鲁和内斯特洛维奇成为主攻点，老鹰队的策略目标明确，不惜体力、不考虑进攻还有没有力气，就是要防死GDP，马刺队的两个角色球员就算爆发，也对老鹰队这边构不成威胁，因为他们有刘莽！

　　刘莽开启了个人进攻模式，其他四人就负责防守，进攻端拉开空间接球投和冲击进攻篮板就行了。

　　刘莽先是朝着内线强突，当马刺队开始收缩后，刘莽就在中远距离浪投，刘莽从某个生女儿爱好者那里学到了一个小技巧，当球队篮板球有优势的时候，有难度也投，没有难度创造难度都要投，往死里投，最好是吸引到包夹后让队友有了更好的抢篮板球时机再投。

　　刘莽保持着百分之四十出头的中远投命中率，疯狂浪投。

　　防守端老鹰队把马刺队的进攻堵在外线，特别是吉诺比利和帕克这两点，刘莽防帕克，普林斯防吉诺比利，两人都难以突破，甚至连运球都是个问题，刘莽和因为刘莽回归斗志爆发的普林斯给予了极大的身体接触，裁判也没给主场哨，只要不是明显的犯规，在这个可以上手防守达到巅峰的一年，都没有响哨。

　　马刺队在第二节后半段的进攻连续受阻，邓肯偶尔能在拉希德·华莱士和夸梅·布朗的绕前中卡住位置要球打一个，但这种对抗，邓肯要一直单打……现在的奥尼尔来都不一定能打得了几个，对于中锋来说体能永远是问题。

　　而老鹰队这边在刘莽的浪投下进攻完全打开了，强行打开局面，把马刺队的团队防守搅得一团糟。

　　波波维奇看着场上的局面，也不怒吼了，他在思考一个问题——当邓肯状态下滑了怎么办？

　　一晃邓肯已经用了七年了，之前有过一次大伤，现在邓肯的脚底筋膜炎也是个问题，只是还没到彻底爆发的时候。

　　这场比赛要和老鹰打？

　　看着刘莽打得比前两年的科比还要凶，鲍文在还可以靠着鲍文的防守威胁限制一下刘莽，但哪怕是鲍文的防守威胁，对于三连冠的科比也没太大作用，何况现在这看起来比三连冠科比还要强，左右手无死角的刘莽？

　　至于再制造一个防守威胁点？

　　得了吧，波波维奇默许鲍文下黑脚，但他是一个著名的主教练，他不可能真的叫一个球员上去下黑脚，只是鲍文喜欢那样做，他发表意见也不反对罢了，要是真的他主动制造出一群黑脚机器，联盟其他球队估计会逼迫马刺队解雇他，就和将来的76人不顾游戏规则强行摆烂进行过程一样。

　　主要是现在联盟已经有了风声了，可能这个赛季结束后，就会有更利于团队篮球的规则出来，球星无敌的时代即将要过去了，所以今年的Hand Check被利用到了极限，那些防守强队最后的辉煌的时刻要把握住。

　　波波维奇最初的老师是老尼尔森，因此思想很先进，他已经开始考虑从邓肯的巨星篮球往团队篮球发展了，提拔帕克和吉诺比利以及特科格鲁，就是他的第一步。

　　而现在鲍文不知道伤情如何，脚踝脱臼对于一个球员来说，是异常恐怖的伤病，防守球员需要在防守端跟着对手做出大动作的变向，鲍文本来就已经32岁马上33了，要从这种伤病里完全恢复，太难了，波波维奇已经开始为两三年后邓肯到了30岁可能出现很多巨星的断崖式下滑思考。

　　至于今天这场比赛……还能怎么办呢，尽力打呗。

　　……

　　波波维奇现阶段的打法就是进攻端死草邓肯，帕克、吉诺比利、特科格鲁为辅、鲍文拉开投篮，防守端也是死草邓肯，加上死草鲍文，团队防守为辅。

　　现在外线最关键的一环鲍文打不了了，马刺队攻防两端都有崩溃的倾向。

　　原本的马刺，在2007-2008赛季鲍文严重下滑后，马刺队就崩了两三年进入转型期，就很好的证明了鲍文的价值，虽然这个家伙的球场上的为人恶心了一点，但他那样的球员，对于一支球队来说，真的无比重要。

　　鲍文被自己搞下去了之后，刘莽完全打嗨了，首节拿到13分离场后，第二节回来后半段拿到了11分，第三节上来更是凶猛的单节拿到22分，三节打完狂砍46分！

　　而马刺队那边，终归是卫冕冠军，没有选择认输，而是一直坚持着，邓肯在第三节也回敬了一个单节18分，帮助马刺队始终把分差维持在15分之内。

　　三节打完，老鹰队88比75领先马刺队13分！

　　这给了刘莽把难得的拥有不输给邓肯的实力的这一场比赛的能力发挥到了极限，末节在被吉诺比利和帕克包夹中、在一旁都已经伸着手叫喊了半天的贾森·特里悲愤的眼神中强行出手，末节狂飙19分！老鹰队全队末节才拿到23分。

　　马刺队那边邓肯到了第四节也凿不动了，马刺队末节仅拿到20分。

　　最终，刘莽全场爆砍65分，带领老鹰队111比95，客场大胜马刺！

　　刘莽再一次王者归来，率领球队拿到胜利！


第619章 60+的影响力

　　如果说，之前得分榜第二、再之前的新秀赛季就能拿到50+，刘莽已经很让人们感到疯狂了。

　　这次刘莽42投23中，三分球12中7，罚球14中12，拿到65分，大量的出手还能有5成的命中率狂飙65分！

　　新世纪以来的第二个单场60+！

　　继2000年3月6号，奥尼尔单场拿下61分后，联盟的第二个60+！联盟沸腾了！

　　更别提这还是受到了“伤病影响”！

　　和90年代没法比，那时候有单场70多分的大卫·罗宾逊，有连续N个得分王的乔丹，刘莽比之他们，还差得远。

　　但在新世纪联盟推出了Hand Check，联盟可以上手防守和提前包夹用来限制奥尼尔和邓肯两个过于强悍的甚至能比肩乔丹和张伯伦的超级巨星后，反而是外线球员受到的限制更多，而进入现代篮球后，外线球员通常才是球队的主要得分手，可以提前包夹、可以上手防守，让外线球员得分难度增加，这几年脱颖而出的也就艾弗森、科比、麦迪三个外线得分手，其他外线都挺惨的，特别是今年，惨不忍睹，刘莽场均不到27分，就已经得分榜第二了。

　　人们一直期待着60+出现，但一年能有几个50+就不错了，已经快4年了，也没有出现单场60+得分手。

　　人们期待着科比、艾弗森、麦迪这三个都有过场均30+表现的超级得分手拿下新世纪以来的第二次60+，没想到当单场60+出现的时候，却不是这三个公认的联盟最强得分手，而是那个可能是除了停摆赛季之外的场均得分最低的得分榜第二名成为了新一个单场60+得分手。

　　除了停摆的98-99赛季，NBA历史上，刘莽之前的场均26.6分，是NBA自60年代张伯伦横空出世开启得分盛世后，排在单赛季得分榜第二的球员里场均得分最低的。

　　因此刘莽的得分榜第二一直不受认可，所有人都认为刘莽能排到第二，是因为今年大部分得分手都团队化了，没有飙高分才让刘莽能稳居第二。

　　可能事实也是如此吧，但这次刘莽靠着单场65分，将场均得分一举提高到场均28.5分，一下子让自己的场均得分符合了真正的得分榜第二该有的水平，人们开始彻底正视刘莽的实力！

　　当刘莽拿到60分后，电视机前的球迷已经被打服了，马刺队现场都变得寂静下来。

　　而这个消息在赛后传到那些没有时间或者是不想看这场比赛的球迷那里的时候，球迷的第一反应是开玩笑吧，第一节才被鲍文垫脚了，当真的确定不是在开玩笑后，刘莽的表现，轰动了篮球圈！

　　……

　　……

　　是夜，整个NBA都平静不下来了。

　　刘莽说到做到，把马刺队当成垫脚石，老鹰队开启王者之路。

　　单场65分，刷新了新世纪以来的单场得分新高，还是面对马刺打出来的，含金量十足。

　　鲍文下黑脚反而自作自受脚踝，可能遭遇生涯最严重的危机，甚至很多人都诅咒着鲍文最好就此退役。

　　刘莽这场比赛让篮球迷们进入了一个不眠夜。

　　几年才有一次的单场60+，强如乔丹，拿到60+的时间也没有刘莽快，刘莽是1976年进入现代篮球后，最快拿到单场60+的球员，1976年ABA和NBA合并之前，NBA的整体实力没有想象中的强，ABA一度钱更多、更受球迷欢迎，只是因为没有好的管理球员们肆无忌惮的触犯球迷的底线，才被眼光犀利的前美国邮政部部长拉里·奥布莱恩掌控的NBA吞并，之后NBA才算是真正的NBA，在那之后，NBA整体实力变强，个人英雄主义逐步弱化，除了乔丹，再也没有能完全统治得分榜的球员出现，飙高分的情况也逐渐开始变少，一个赛季都没有几次单场50+出现了，单场60+更是三四年才有一次。

　　因为个人喜好或者是工作、学习方面的原因没有看这场比赛直播或者现场看比赛的球迷肠子都悔青了，无数球迷在赛后想要找比赛视频、打电话、发邮件找TNT和ESPN这两个有播放版权的电视台，想让他们重播这场比赛。

　　刘莽前两个赛季的逆袭，让他在亚特兰大甚至是佐治亚州奠定了雄厚的球迷基础，逐渐有了艾弗森之于费城的那种球迷基础，以及让他在华人球迷群体奠定球迷基础，但在绝大部分非老鹰队球迷眼里，刘莽还是不那么受喜爱的，得罪的人太多了。

　　但是这次，球迷真就是被打服了！

　　嚣张、敢得罪人，到了这时候，反而成了亮点。

　　有实力，嚣张才叫嚣张，得罪人才是得罪人，在球迷眼中是傲气和自信。

　　没有实力还嚣张、得罪人，那不叫嚣张，而是脑残。

　　刘莽原本在球迷心目中，大概位于傲气和脑残中间，在球迷心目中的评价好坏参半，也是他被联盟力捧的时候，把全联盟除了老鹰队球迷得罪光了的原因。

　　但现在，刘莽靠着那个节目，靠着打马刺队的表现，真正的成了人们眼中狂傲的代表！

　　嚣张了一点，自负了一点，但是没有关系，当刘莽有这个实力，有这样的表现的时候，球迷们觉得，刘莽配得上这样的狂傲！

　　……

　　……

　　拿到了65分，轰动篮球界，但刘莽并没有因此沾沾自喜。

　　当然队友们都去接受采访、夜店嗨皮，刘莽一个人回到了酒店泡澡，休息，不让自己因此变得飘飘然。

　　他知道，那个能力不是属于他的，只是因为有了吉诺比利的球星卡，可以左右开弓，别说马刺队，整个联盟估计都没有球队能够防得下那个状态的自己，刘莽很确定，配上体能无敌这一点，邓肯都不会有自己这场比赛的实力强。

　　但正是如此，刘莽打完比赛后，一直在不断的提醒自己，这不是自己真正的实力，不要因此就觉得自己无敌了。

　　就像之前做出要与全联盟为敌的决定的时候的想法，狂傲可以，但要清楚自己的实力，摆正自己的位置，可以傲，但要明白自己几斤几两，要从正确的方向朝着总冠军冲击，而不是飚了一场就飘了。

　　比赛结束后，作为主角，刘莽并没有接受采访，而是洗了个澡，就跟随队医去医院做了个核磁共振，然后就回酒店来了。

　　中途有好多有刘莽电话的外线球星给刘莽打电话来了，鲍文被刘莽干下去，让他从某个角度来说人气暴涨！特别是在联盟顶尖外线球星中，他突然间广受好评，哪怕是和他不顺眼的基德，都不知道从哪要到电话给他发了个短信，来了句：好样的兄弟！

　　最兴奋的当属卡特了，刘莽仿佛从电话里都听出了卡特刚在厕所里笑出声的那种开心劲。

　　刘莽不禁感叹了一下，卡特真是被鲍文给弄出心理阴影了，现在看到鲍文受个伤都那么激动，完全没有所谓的“友谊第一比赛第二”的那种友好的心态，还是卡特这样一个情商极高的人，就知道鲍文有多招人恨了。

　　回到酒店后，刘莽泡在浴缸里，闭着眼睛回想着和马刺队的比赛中，那种近乎无所不能的感觉，可以在任何一个位置出手，在篮下左右手肆意切换，同时因为左手中远投确实不习惯没有能左手投几个三分有点遗憾，而且这种机会是可遇不可求的，刘莽尽可能的让自己对那种感觉印象深刻一点。

　　虽然很难再得到一张左手巨星而且还契合度那么高的巨星的球星卡，可能以后很难再有这种尝试，但这让刘莽有了一个更明确的未来的发展方向！

　　刘莽原本能提升的右手边的进攻能力，已经大部分都开发出来了，有低位，但因为身高和体重限制，低位只能作为第四第五进攻选择，甚至要排在无球中远投下面，第一进攻手段还是三分，第二是突破篮下，然后是挡拆配合，第四和第五在无球进攻和低位单打方面。

　　就算以后开发了高位背身，在现在控卫和得分后卫的差别越来越小的情况下，刘莽觉得自己这种算是高大型控卫的球员，对方肯定是用得分后卫和小前锋来防的，而且现在就已经是这样了，除非是像篮网那样，控卫是外线第一防守罕见，不然刘莽面对的始终是比他高比他壮的，背身单打也只能作为辅助进攻手段。

　　当然了，高低位背身这样的强大进攻手段，刘莽肯定是要尽可能开发到位的，三分和篮下进攻，以后的规则会对这两点非常有利，同样的，三分和篮下防守也会因此变得更受重视，中距离的各种进攻手段开始被联盟抛弃，同时这方面的防守也越来越弱，反倒促成了中距离巨星变得更难防。

　　就如乔丹说的那样，要是以十年后的防守，他能在NBA场均40分，可能一半以上的得分是中投，至于另一半……臀部爱好者证明了罚球也能成为主要进攻手段。

　　但是一个人的一方面的能力，是有天花板的，虽然才三年级，但刘莽明显的感觉自己已经快要摸到自己的天花板了的感觉，刘莽知道自己的持球进攻，大部分得分都集中在篮筐右侧，篮筐左侧大都是无球接球投篮，当自己局限于右侧持球进攻的时候，对方防守针对上来，不管是三分还是低位还是突破，哪怕再全面也没有太大的差别。

　　刘莽知道自己现在的风头越来越盛，不是那种人们觉得逆袭的盛，而是真的已经受到重视了的那种，从马刺队一开始严防他的右路进攻就能看得出来，只是他突然左手也能攻，打了马刺一个措手不及而已。

　　刘莽觉得可能今年还好，自己刚从逆袭组爆发到有着接近顶尖球星的能力，加上球队阵容强悍，自己有足够的右侧进攻空间，但是将来呢？

　　刘莽一直都有着很深的忧患意识，害怕自己被NBA即将进入的高速发展得时代给淘汰。

　　未来的篮球和现在以及曾经，很不一样，主要是90年代初的NBA球员薪水暴涨，让很多孩子的父母，愿意让孩子可能还不懂得篮球是什么，就开始培养孩子打篮球，将来联盟普通球员的整体实力，将会在85后以及90后进入NBA后大幅度提升，像奥拉朱旺、穆托姆博这种十八九岁才开始接触篮球的球星，以后会越来越少，刘莽感觉未来的压力很大。

　　所以，刘莽决定了，在强化自己最强的三分、篮下脚步进攻，以及扩大自己的进攻范围，把中投和背打练好的同时，尝试着开发左手能力！

　　单说开发左手能力有点宽泛，主要是开发篮筐左侧的持球进攻能力！

　　……

　　泡完澡，反复回忆了一下和马刺队比赛的细节，回忆得刘莽自己都记不清到底有哪些细节，但那种感觉刘莽觉得很舒服。

　　沐浴更衣仪式结束，刘莽回到床上盘起腿，打开系统面板，一大堆提示快把他炸晕了。

　　“叮……生涯首次拿到单场60+，奖励20000巨星值。”

　　“叮……单场拿到60+，奖励10000巨星值。”

　　“叮……击败马刺队，亚特兰大的强者之心任务完成，奖励特性：冷血，奖励宿主团队Buff强者之心。”

　　“叮……宿主征服美国大量中立球迷，获得流氓值3000000。”

　　“叮……宿主成为圣安东尼奥公敌，获得流氓值1000000。”

　　“叮……宿主让布鲁斯·鲍文产生生涯危机，赢得大量球迷欢迎，获得流氓值2000000。”

　　“叮……宿主在中国引起骂战，获得流氓值……”

　　“叮……宿主赢得……”

　　“叮……”

　　“叮……”

　　……

　　一大堆的奖励，巨星值还好，一共涨了33071点，距离一百万点遥遥无期，还是只能靠干掉基德才有机会开启天赋技能，或者是压制01-05这一个同时代的所有未来巨星，相比起来，前者更靠谱一点，后者就算能完成也得好几年。

　　刘莽已经迫不及待想要快点到季后赛，干掉篮网了。

　　刘莽最高兴的奖励，当然是冷血这个特性和本赛季的团队Buff强者心态，达到了刘莽一开始宣布与全联盟为敌这个事情的时候，想要的结果。

　　最让刘莽感觉震惊的是，流氓值居然暴涨了一千多万！

　　也就是就这样一场比赛，就这么一个65分，让他积攒的球迷以及人气还有仇恨什么的，跟前两年加起来差不多！

　　刘莽这时候发现，自己把单场60+看得太低了！

　　刘莽想起来了，一个最明显的例子，05年和06年的阿里纳斯已经很强了，成为了联盟最好的双能卫之一，但是那时候就算球迷和媒体都承认他很强，连续两年入选全明星，但都是替补，球迷没几个给他投票的，但在05-06赛季和科比的比赛中爆砍60分之后，人气飙升，06-07赛季全明星得票暴涨几十倍，生涯首次入选全明星首发。

　　看着从赛前的1400多万流氓值，暴涨至3000万出头，虽然已经慢慢开始减慢增长速度，但再靠着单场65分的余温涨个百来万没什么大问题。

　　流氓值暴涨，刘莽当然很开心，只是有两点，一个是鲍文被自己搞伤，居然涨了2000000流氓值，比马刺队球迷带来的1000000流氓值都多！

　　而国内球迷居然又开始骂战了，刘莽也没办法，人家姚明为国家队鞠躬尽瘁30岁不到就搞得退役了，国内黑子都一大堆，自己只能承受这一切。

　　刘莽想要抽奖！

　　30次高级流氓值抽奖，或者是3000次中级流氓值抽奖，怎么着也能把左右互搏这个功夫给抽出来了吧！

　　就在刘莽兴奋的产生了这个念头的时候，系统提示来了。

　　“叮……左右互博为天赋型功夫，不在随机抽奖奖励行列，宿主可在激活天赋技能的萌芽后，消耗一定数量流氓值，指定天赋技能为功夫型天赋技能左右互搏。注：宿主正在人气飙升的最好的时间，当宿主人气达到巅峰、宿主球迷所在年龄段的篮球迷对宿主的最终喜恶程度定格后，宿主靠篮球积攒的流氓值将会停滞。”

　　“靠！”刘莽没想到一个功夫居然是天赋型的。

　　不过想想，好像左右互搏，还真就是一个天赋，强如科比强练左手，也只能是偶尔有机会才能施展一下，想要像自己刚刚打完这场比赛那样熟练运用左右手无差别的，NBA历史上好像就自己一个独苗！

　　不过可以用流氓值来指定天赋技能，这让刘莽很兴奋，自己啥都没有，就流氓值多！

　　只是……天赋技能是一个功夫卡……这让刘莽有点觉得是不是太奢侈了一点。

　　像是艾弗森的不屈傲骨，卡特的半人半神，邓肯的天生王者，本·华莱士的大本钟领域……等等等等，都让刘莽很羡慕。

　　自己的天赋技能是一个还得从头开始开发的进攻手段，这让刘莽很犹豫。

　　“不对！”

　　刘莽想着想着，想到了自己左右手都能开火时候那种无所不能的感觉，反倒觉得，左右手都能有一样的进攻能力，反而是最BUG最强大的天赋技能！

　　开发能力要趁早，自己才21岁，这个赛季打完也才22岁，在本来就有很好的技术的情况下，开发左手是有一定优势的，因为有过开发右手进攻能力的经验，当然是越早越好。

　　而且自己还有第二个天赋技能的可能，一个自身加强的天赋技能，一个类似于其他超级巨星的团队Buff的天赋技能，双管齐下，天下无敌。

　　而且刘莽和其他人不同，刘莽知道自己的特殊性，别人的天赋技能，其实只是在特定的情况下，球员自己所打出来的能带动队友士气或者投篮成功率的那种能力的系统数据化分析，而自己的天赋技能，自己只要知道触发条件，就可以主动触发！

　　刘莽下定了决心了！

　　第一个天赋技能，就先增强自身！

　　刘莽决定在历史的车轮还没被自己彻底带偏、自己还有一些先知先觉的优势，可以给自己组建好的球队阵容的时候，先增强自身，等历史实在走偏了之后，差不多也到了第二个天赋技能的技能碎片攒够了的时候了，到时候再弄一个团队Buff型的天赋技能！

　　对了，有个很重要的事情，刘莽向系统问道：“系统老大，指定天赋技能要多少流氓值？”

　　“叮……经计算，指定天赋技能为左右互搏，需一亿流氓值。”

　　“……你大爷！你怎么不去抢！”

　　刘莽感觉自己又被忽悠了……等等，系统刚才说过什么来着？好像现在是自己涨人气和拉仇恨的黄金岁月。

　　也就是说，拉仇恨之路不能停！

　　系统这是在逼自己搞事情！


第620章 六连胜，老鹰队的“邪恶仪式”

　　“大叔，黛娜严重怀疑大叔的审美。”小萝莉看着眼前的大叔丑陋的发型，嫌弃地说道。

　　“……”刘莽看着黛娜嫌弃的眼神，还有一旁一直在憋着笑的两个大美女，实在是忍不住了，怒道：“你们想笑就笑！过分！知道这是什么么？这是咱们老鹰队的团队凝聚力的代表！”

　　刘莽强行给自己心理安慰，说得自己都坚信了自己当时的胡扯。

　　莱维娅和亚莉克希娅实在是忍不住了，放声大笑起来，倒在沙发上笑得肚子都痛了。

　　和马刺队的比赛之后，老鹰队迎来了一个炫酷的连续8个主场的比赛，这个月除了最后一场打步行者，前面八场比赛都是主场！

　　而且八个主场里，除了活塞队，其他球队都不算很强，虽然有两个背靠背，但这赛程已经不能再轻松了，已经让很多球队眼红了。

　　打完马刺的第二天一早，老鹰队从圣安东尼奥飞回了亚特兰大，休息一晚，第二天就要开始连续八个主场的赛程。

　　刘莽刚到家的时候还好，三个妞还会嘘寒问暖一下，当知道他的脚没什么大问题之后，三个妞一个开始鄙视发型，两个开始嘲笑。

　　刘莽看着好悲愤，拿出手机，看到大概是老家那边晚上八点多九点的样子，给老爸老妈打个电话报平安，十来个小时之前，国内那边的老爸老妈也看到了刘莽这次真的严重受伤离场，赛后给刘莽发了短信过来，刘莽一直没抽空回。

　　刘莽现在想要寻找安慰，家里仨妞太可恶了！

　　电话拨通了，刘莽还没说话，黛娜就把电话抢走了：“奶奶，奶奶，大叔的脚没事了，大叔因为发型太丑不好意思和人说话，所以叫黛娜报平安……当然！黛娜很想奶奶……妈妈很好，老师也很好，只有大叔的审美出现了问题……什么？大叔三四岁不穿裤子在大街上跑的时候剪过这个发型？咯咯咯咯咯……恩恩，奶奶把照片留着，黛娜下次来看奶奶的时候奶奶要给黛娜看……”

　　看着抢走自己手机的小萝莉和自己老妈聊得可开心了，刘莽仿佛都听到了老妈嘲笑的笑声，最让刘莽打了个寒颤的是居然还有小时候黑历史的照片！

　　苍天啊！

　　刘莽感觉自己球场上没被鲍文害死，回到家居然快被一只小萝莉气死了！

　　……

　　……

　　12月14号，老鹰队回到亚特兰大的当天下午，联盟对于鲍文下黑脚的二级恶意犯规给出了惩罚，禁赛3场。

　　这不是关键，关键是老鹰队和马刺队几乎同时公布的刘莽和鲍文的伤病报告，两人都进行了核磁共振检查，刘莽脚部无结构性损伤，这让刚刚看到了刘莽火爆表现的球迷们松了口气。

　　NBA总部和老鹰队全队更是把悬着的心放了下来。

　　而鲍文那边，有点惨。

　　当鲍文的伤病确诊为脱臼和韧带拉伸以及胫骨扩张后，根据八卦媒体爆料，波波维奇又一次在办公室里“买醉”，酒鬼老头大学是学的间谍方面的专业，在场上常常露出暴怒的状态，但实际上，他是个内心极其冷静的人，喝着小酒想着未来，面无表情，自认为是个冷酷没有丝毫感情的“杀手”。

　　波波维奇的古怪行为，让很多人感到好奇，鲍文的伤看起来没那么严重，脚踝严重脱臼，这个谁都看出来了，脚都九十度了，鲍文的伤最重要的一点不是踝关节韧带严重拉伸，那个也是肉眼就可以看出来的。

　　但这两个伤真要说起来都不怎么严重，鲍文遭遇的最严重的伤是是踝关节的距骨与胫骨前下唇衔接处严重扩张！

　　当刘莽和鲍文的伤病报告公布后，有专家出来分析了，鲍文的这个伤，看起来没有那边想象的那么严重，比如踝关节胫骨骨折，这种关节处的骨折，鲍文快33岁的年纪，基本上等于让生涯毁灭的伤病，不亚于同年龄段的多米尼克·威尔金斯的跟腱断裂。

　　不过踝关节衔接处严重扩张，听着不严重，这是扩张，好像和严重拉伸差不多，但是这个伤病放在脱臼最常见的肩部，那很多人就会知道是什么了，就是传说中的习惯性脱臼！

　　马刺队的波波维奇可能宁愿鲍文胫骨断了，好歹还能接上试试看。

　　这习惯性脱臼，当医生帮鲍文把踝关节复位后，从表面上看起来，除了踝关节外侧韧带严重拉伸，和肌肉过度拉伸，就没什么别的问题了，但要是过度拉伸这个伤好了，鲍文再次回到球场上，指不定一个大动作变向，就自己又脱臼了，因为胫骨的扩张，导致关节囊已经无法将距骨牢牢卡在胫骨上了！

　　骨骼过度扩张，这个没有什么太好的治疗方法，不然习惯性脱臼就不会成为疑难杂症了。

　　从医学上来说，习惯性脱臼以保守复健治疗为主，训练肩关节周围的肌肉，以加强肌力来帮助稳定关节。

　　除非万不得已，才以手术方式缩紧关节囊膜，减少关节活动的范围以维持稳定。

　　而一旦进行过关节囊缩紧手术，也就是所谓的微创手术，对于一个篮球运动员来说有多严重可想而知。

　　当一个球员受到这样的严重伤病的时候，往往会受到很多球员和球迷的嘱咐。

　　但是，鲍文就是那么与众不同。

　　卡特在厕所笑了一夜之后，下午刚睡醒，就看到这个新闻，兴奋的在自己的博客上留下了：“那个杀人犯终于得到了应有的报应！”

　　数个NBA知名球员在晚间新闻看到卡特的博客的新闻后，纷纷上网转发了这篇博客，球迷们也大量转发卡特发自内心的这句话，整个篮球界，可能除了极端黑刘莽的那群人，几乎全都在为鲍文的伤欢呼雀跃。

　　一个球员受个伤，居然那么多人欢呼，鲍文也算是NBA独一档的存在了，当年的兰比尔都没有这样的待遇。

　　……

　　……

　　鲍文的事件，当刘莽确诊没什么事情后，对于老鹰队来说，就只是个小插曲了，恶人已经有了恶报，他们也没有继续追究这件事。

　　休息了一晚，第二天，老鹰队迎来连续八个主场开始的时候的背靠背，首先迎来了克里夫兰骑士队的挑战，而骑士队刚刚打完了背靠背第一场，发生了一些矛盾，现在处于多事之秋，首先是詹姆斯伤了，大概要休息一个星期，不是什么特别严重的伤，脚扭到了。

　　不过詹姆斯在常规赛小伤当轮休，避免伤病影响未来，而且他还差十几天才满19岁，骑士队那边很果断的做出了让詹姆斯伤停的决定。

　　主要是对手是刚刚暴走65分的刘莽，而刘莽貌似对欺负詹姆斯这个菜鸟很感兴趣，让骑士队主教练保罗·塞拉斯以及骑士队管理层很害怕啊！

　　看看帕克，看看阿里纳斯，都被刘莽虐得有心理阴影了！

　　现在刘莽正处于极端恐怖的状态，保罗·塞拉斯不敢冒险让詹姆斯上去再一次感受刘莽和老鹰队的强大，正好詹姆斯崴到脚，顺理成章的让詹姆斯伤停。

　　而且还有第二件事情影响到了骑士队，就是里基·戴维斯用申请交易来威胁骑士队让他重新恢复核心身份，里基·戴维斯在詹姆斯新秀年这前二十来场比赛，一直把詹姆斯当小弟使唤，詹姆斯能是那种乖乖牌？虽然出于对形象的维护，詹姆斯没有从言论方面和里基·戴维斯发生冲突，但是詹姆斯在场上表现变得更加努力，完全碾压里基·戴维斯正值巅峰的表现，场外让经纪公司私底下发动舆论冲击，将里基·戴维斯巅峰期还不如一个菜鸟的言论等等散播出去，打击里基·戴维斯在克里夫兰的声望。

　　慢慢的，里基·戴维斯不仅失去了核心地位、失去了球队信任、连好不容易打出的20+5+5的顶尖数据积攒的名头都被压了下去，里基·戴维斯觉得不行，他要维护自己的地位，用申请交易来威胁球队。

　　正在为里基·戴维斯5年3000万的大合同又还不如詹姆斯一个新秀实力来得强发愁的骑士队管理层果断做出决定，在骑士队和老鹰队比赛的赛前，用里基·戴维斯、克里斯·米姆、李·奈龙当做筹码，从凯尔特人队得到了埃里克·威廉姆斯以及托尼·巴蒂，基本等于白送把里基·戴维斯送到了凯尔特人。

　　而这个交易就在骑士队早上来到亚特兰大的时候达成的，也就是骑士队的首发缺了俩，替补缺了俩，本来就因为少了个从次轮淘到的宝实力比原本的历史上的骑士队还惨的他们，现在惨不忍睹！

　　于是，骑士队打老鹰队这场背靠背第二场比赛，骑士队派出的阵容是麦金尼斯、二年级的6号秀玻璃人达胡安·瓦格纳、纽贝尔、达柳斯·莫里斯、大Z的首发组合。

　　老鹰队完全没想到，骑士队居然突然从一支稍微还能挣扎一下的菜鸡，直接变成了连挣扎的机会都没有的超级弱鸡。

　　看着瑟瑟发抖的前自家球员纽贝尔，以及一脸凄苦的望着天的大Z，克鲁格教练想了想，还是别那么残忍了，把拉希姆和拉特里夫临时轮休，用巴恩斯和夸梅·布朗顶到首发的位置。

　　刘莽经过检查，确定除了还有肿胀，其他任何事都没有，连肌肉拉伤都好了，老鹰队教练组感叹了一下刘莽神奇的恢复能力，但没有太多的想法，这种恢复能力极强的运动员又不是没有过，平时训练刻苦，肌肉强悍，新陈代谢能力强悍，这种拉伤什么的小伤，确实有不少运动员一两天就能恢复，甚至有的球员带伤打球打着打着，伤在运动中自己就好了。

　　克鲁格教练大概是好心，不要把比赛打得太难看了，赢了就行，派上了刘莽、普林斯、巴恩斯、拉希德·华莱士、夸梅·布朗的首发阵容，但是他忽略了极少有机会打首发的巴恩斯和夸梅·布朗那熊熊的斗志，巴恩斯上去就和自己的老前辈纽贝尔来了一番亲切的肉搏大战，夸梅·布朗和拉希德·华莱士的防守组合比之拉希德·华莱士和拉特利夫的篮下守护能力要弱一点，但面对投手型内线的时候，两人的扩张防守，是拉特利夫在场的时候办不到的，大Z面对夸梅·布朗，比面对拉特利夫还惨！

　　连中投机会都没有了！

　　到了老鹰队进攻的时候，骑士队看到刘莽这个刚刚拿到60多分的球员就怕，特别是骑士队这群前几年输球输习惯了的球员，完全不挣扎了，看起来很努力的样子，刘莽急停一下他们就飞起来，刘莽一个加速骑士队球员就扑过头，刘莽轻松在篮下连续得分，打得骑士队开始收缩，然后刘莽就在外线继续浪投。

　　轻轻松松的12投8中，打骑士，刘莽难得的投出了高达百分之六十七的命中率，其中三分4中2，中近距离8中6，外加11中9的罚球，只打了第一节和第三节，轻松拿到27分，帮助老鹰队在三节打完的时候以79比50领先接近30分。

　　刘莽只负责得分，这场比赛基本没有防守，骑士队三节才拿到50分的罪魁祸首就是巴恩斯和夸梅·布朗！

　　看起来巴恩斯打了28分钟只拿到4分3板2抢断，惨不忍睹，但他的对手更惨，可怜的纽贝尔和替补的凯文·奥利在巴恩斯在场的时候，一共15中4，命中率仅有百分之三十！

　　巴恩斯那股悍匪的劲头是越来越强了。

　　夸梅·布朗不得了了，全场打了41分钟全队最高，垃圾时间都敢打敢拼，愣是在骑士队薄弱的内线拿到了21分26个篮板，再一次刷新自己职业生涯新高！

　　刘莽看着这数据，感觉简直不可思议，骑士队有了詹姆斯，篮板是受到诅咒了吗？怎么来个人貌似都能拿二十几三十个篮板，他似乎记得将来乌切维奇打谁都不行，但是只要打詹姆斯，就双20双30的数据随便拿。

　　最终，老鹰队101比70，主场狂胜正处于混乱中的骑士队，豪取五连胜！

　　19胜4负，老鹰队继续高歌猛进。

　　打骑士队除了拼到底要刷数据的夸梅·布朗，老鹰队其他人没什么太大的消耗，到了第二天背靠背打黄蜂队，老鹰队不知道是运气好还是霉运通天，上一场打骑士，詹姆斯伤停打不了，这次黄蜂队来打老鹰，更惨！

　　由于新奥尔良离亚特兰大非常近，所以黄蜂队昨天没有第一时间来亚特兰大，准备在主场训练一下，今天比赛日的早上再来也没太大影响。

　　想法是好的，但是训练出事了。

　　因为上上赛季的“献祭”上个赛季全勤打出生涯最巅峰表现的贾马尔·马什本，今年开局依旧打出了场均20分6板3助攻的数据，但是，在昨天的训练中，他发现膝盖不适，去医院做了检查，今天来到亚特兰大的时候，经过了仔细研究后的检查结果出来了，马什本老伤复发，膝盖的钢钉出现位移，不只是赛季报销了，直接生涯报销！

　　如果是马什本一个人伤了，还没关系，只是原本进入12月份后，巴郎·戴维斯就因为腹股沟拉伤休战4个星期，也正是因为这个，马什本这个月以来压力很大，要保持球队东部第四的位置，本来老伤就严重的马什本，老伤复发，黄蜂队和马什本的第一判断就是——生涯报销！

　　于是，老鹰队又迎来了一个残破的对手……

　　又是一场轻松的大胜，117比80，老鹰队血腥屠杀拿到6连胜，刘莽打了三节再一次轻松拿到25分5板6助攻。

　　老鹰队自从击败马刺后，一切简直顺得不行，连刘莽都觉得自己怎么突然间运气变得那么好了？

　　不仅是刘莽觉得自己运气变好了，整个联盟都在为刘莽和老鹰队的运气感到不可思议！

　　骑士队之前虽然算不上强，但随着进入第二个比赛月，詹姆斯更熟悉NBA的对抗和打法后，打得越来越好了，12月的场均得分提升到了17分，骑士队也逐渐变得更好了，慢慢的战绩提升到了8胜15负，虽然说不上好，但比起前两个赛季简直优秀得不能再优秀了，前两年骑士队整个赛季都拿不到20胜，这个赛季明显有机会冲击30胜。

　　但是一到了打老鹰，詹姆斯就伤了，骑士队就内讧交易了，然后一点反抗能力都没有被老鹰队干掉。

　　黄蜂队，开局比老鹰队还要亮眼，一度是联盟仅有的几支开局连胜的球队之一，现在也依旧排在东部第四，刚满31岁的贾马尔·马什本正值巅峰，上赛季打出了生涯最佳表现，入选了三阵，结果要到了打老鹰的时候，就直接老伤复发生涯报销了。

　　这时候有秀得不行的球迷提出了一个可怕的猜测！

　　老鹰队是不是受到诅咒了！

　　刘莽是不是学了什么巫术！

　　而刘莽的那次电视节目，是不是就是某种神秘的仪式？

　　没人提出来这个猜想，那就没事，但是有人提出来了，那讨论起来就热烈了。

　　没有什么依据，就靠球迷们脑洞大开，总之，球迷们觉得自己发现了一个“可怕的真相”，就是老鹰队有毒！在刘莽在电视节目中朝对手做了某种邪恶的仪式后，老鹰队的对手都开始一个个倒下，老鹰队吸取了他们的精华，变得更加强大！

　　如果继续往前推，刘莽某种邪恶的神秘仪式后的第一个对手也算上的话，鲍文也赛季报销了！

　　骑士队的里基·戴维斯被交易走，也可以被视为在骑士队的“生涯报销”！

　　刘莽看到这个越来越火的不知道从哪里冒出来的“猜测”后，一口老血差点没吐出来，你才有毒！你们全家都是卡戴珊！

　　如果光是球迷们找个乐子就算了，关键是很多球员也都开始跟风，以艾弗森为首的四大分卫在出门的时候，集体戴上了插着个十字架的帽子。

　　有媒体去采访，他们的答案很一致：“防火防盗防艾斯的诅咒。”

　　实力黑刘莽！

　　四大分卫因为鲍文的事情，和刘莽关系更好了，大家都是同被鲍文垫过脚的人，看到刘莽出现这么有意思的新闻，他们怎么能不“帮”刘莽火一把呢！

　　本来关系相互间有好有坏的四人，这次集体送刘莽上头条！

　　当四大分卫的新闻一起带着刘莽的名字登上头条后，刘莽气急败坏的给四人打电话，但是……四个人集体关机……学刘莽刺激他们后的做法……

　　刘莽完全没想到，这四个家伙居然勾搭到了一起来“谋害”小爷！


第621章 兴奋的投资机会

　　刘莽对自己躺着上头条表示很“荣幸”。

　　然后遭殃的是18号来到亚特兰大客场挑战老鹰队的凯尔特人。

　　背靠背打完的17号的休息日，除了出现了那些古怪的网上言论，还有四大分卫集体逗刘莽之外，对老鹰队来说，最重要的也是最好的消息，就是刘莽脚伤的肿胀全部消散了。

　　于是，前两场还有出场时间保护的刘莽，这次面对“仇敌”凯尔特人，这个上次被爆冷输掉了的球队，刘莽全场出战34分钟，27投12中拿到35分7助攻，率领球队逮着交易后同样处在阵痛期的凯尔特人爆捶，98比71，老鹰队轻松拿到7连胜，战绩提升到了21胜4负，继续刷新队史记录。

　　不过接下来到了20号和21号背靠背打勇士和超音速，可能是赢得太多了开始出现松懈的情况，这两场比赛老鹰队打得很艰难，首场就主场105比113爆冷输给了勇士，老鹰队的防守出现了很大的问题，可能也算不上什么大问题，就是瞧不上勇士，强者心态的副作用开始出现，面对强队的时候打得贼来劲，面对弱队的时候自持自己是强队，打得就有些松懈了。

　　不过到了第二场打超音速的时候，老鹰队的防守马上就因为上一场输给了勇士变得很紧凑，只是这场比赛老鹰队投篮又变得很糟，主要是刘莽这一点，全场34投10中拿到30分，打到了加时，才99比96险胜超音速，虽然过程艰难了一点，但好歹是赢了。

　　打完这两场比赛后，老鹰队战绩变成了22胜5负。

　　到了12月23号，圣诞大战之前的最后一场比赛，老鹰队在打了两场臭得要死的比赛后，终于迎来爆发，面对公牛队，刘莽全场20中14，把辛里奇爆得体无完肤，拿到33分，带领老鹰队109比80轻松干掉公牛，把战绩提升到了23胜5负。

　　……

　　……

　　“大叔，这个这个，还有这个，这里……哇，黛娜都好喜欢……”

　　“可是，黛娜，我们是送给别人，你喜欢有什么用？”

　　“黛娜也是小孩子，黛娜喜欢的，其他小孩子也一定会喜欢！”

　　“你确定其他小朋友会喜欢这种一万多个小块的拼图游戏？”

　　“一定会的！”

　　“你开心就好！”

　　超市的儿童玩具区，刘莽看着脸都笑开了花的导购员，以及导购身边的估计皮卡车都快装不下的一堆玩具，还有还在挑个不停的小萝莉，心里在滴血。

　　今天是平安夜，一晃已经是进入NBA的第三个圣诞节了，刘莽感叹时间过得真快，看到前几天已经年满9岁的黛娜，都快有亭亭玉立的感觉了。

　　老鹰队现在也是联盟的人气球队了，赚了那么多的钱，自然要承担起应有的责任，比如球员们，要为社区做出贡献，送出一些礼物什么的给贫民窟的人，刘莽负责的，就是给孩子们送玩具。

　　刘莽也不知道送什么好，所以就把黛娜带上，一起来买礼物。

　　黛娜听到这件事可高兴了，然后差点把超市的玩具区搬空了，直到看到貌似皮卡车都装不下了，才恋恋不舍的离开。

　　刘莽肉痛的花了三万多美刀结账，然后和黛娜一起把礼物送到了菲利普斯球馆的老鹰队负责礼物接收以及今晚招那些大学生义工扮演圣诞老人送礼物的球队工作人员那里。

　　球队的工作人员看到刘莽这堆满了皮卡车的礼物都傻眼了，其他人送礼物，都是意思意思，用个数计算，刘莽这也太实诚了，都可以用顿计算了！

　　……

　　老鹰队其他人也来到了球馆，除了把要送给贫民窟的人们的礼物交到球队工作人员那里，还有就是球员们各自送礼物。

　　刘莽带着黛娜来到球馆训练场，老鹰队大部分球员都在，各自也带了一些朋友或者家人。

　　刘莽现在也是一方大佬了，也到了要给小弟们送礼物的时候了，他和拉希姆、贾森·特里、拉特利夫、斯托克顿、拉希德·华莱士等等大佬们，给角色球员们准备了礼物。

　　刘莽准备的是没人一个随身听，其他人呢也都准备了一些电子产品，像是拉希姆的笔记本电脑，拉希德·华莱士的新款手机等等。

　　而小萝莉，又开始到处要红包，队友们都习惯了刘莽家的“中国过年礼仪”，像是斯托克顿这个“老年人”，给队友们每个人都发了一个1000美刀的红包，简单粗暴。

　　看着黛娜手里的一叠红包，连还拿着50多万美刀薪水的巴恩斯都被“敲诈”了500美刀，刘莽感觉脸都丢大发了，早知道就不让这只小萝莉学中国传统文化了！

　　礼物送完之后，老鹰队球员们自发组织了一场关于明天和活塞队的圣诞大战的训练，本来今天是放假的，但是打活塞队这支位列东部第三的球队，老鹰队球员们都很重视。

　　今年的圣诞大战有5场，拉开序幕的，就是老鹰队和活塞队的圣诞大战，活塞队过去两个赛季都被老鹰队横扫了，在拉里·布朗入主活塞后，联盟觉得活塞队和老鹰队的比赛肯定有看点，所以安排了这场比赛。

　　第二场是魔术队和76人的得分王之战，本来这场比赛一样很有看点的，艾弗森是01年和02年得分王，麦迪是上赛季得分王，过去三年的两个得分王的大战很有看头，但是今年魔术队崩盘，76人的艾弗森可能要到1月底二月初才会复出，联盟的算计失策了一回。

　　第三场是火箭客场打太阳，姚明和斯塔德迈尔的传统中锋和新时代中锋的对决，姚明今年已经朝着巨星大跨步前进了，斯塔德迈尔也表现不错，顶尖中锋的对决永远是吸引人的，两个同届的年轻一代最好的中锋的对决吸引到了不少球迷的关注。

　　第四场是森林狼主场迎战马刺，两个21号的对决一直延续着。

　　压轴的是四巨头的湖人和过去两年的东部王者篮网队的比赛，也算有看头。

　　老鹰队球员们开始训练，黛娜跟着拉希德·华莱士的女儿一起去球馆内到处闲逛，两个十来岁的小姑娘话题蛮多的。

　　……

　　训练完之后，刘莽洗了个澡，换好衣服准备去找黛娜一起回家，刚从更衣室出来，就看到施瓦茨带着人来了！

　　“艾斯，找你好久了！”施瓦茨带着旁边的年轻人朝刘莽走了过来。

　　“杰夫，你又带人来试训了？我们球队不差人了吧，我刚才在训练，手机放在更衣室里。”刘莽拿出手机，果然上面有好几个未接电话，全是施瓦茨的，刘莽把手机屏幕朝着施瓦茨晃了晃。

　　刘莽以为是施瓦茨又带人来试训了，打量了一下施瓦茨旁边的大学生模样的年轻人，好土，穿着一件旧西装，土得爆炸的那种，只是长得有点眼熟，刘莽有印象这张脸，好奇地问道：“这是落选秀吗？太瘦了！他很有天赋吗杰夫？”

　　“OH，不，艾斯，他不是来试训的，我给你介绍一下……”

　　施瓦茨话还没说完，他旁边的那个被刘莽视为土鳖的大学生模样的年轻人很有自信的走上来说道：“很荣幸艾斯你把我当成了试训的球员，我很喜欢篮球，但就像你说的那样，我太瘦了，完全打不了NBA，不过打打街球还是可以的，我叫马克·扎克伯格，哈佛大学二年级学生。”

　　扎克伯格表面上努力保持着充满自信的样子，但是内心很紧张，过去这半个学期，他已经被很多投资者拒绝了，当然从中学到了很多东西，比如要在想要拉到投资的对象面前保持自信，不卑不亢，不然会被小瞧，要是被小瞧了，基本上拉投资就输了大半了。

　　扎克伯格自我介绍完之后，表面上微笑着，内心很紧张的看着刘莽期待着留下一个好印象。

　　但是……扎克伯克发现刘莽听到自己的自我介绍后，用很诡异的眼神看着自己，他感觉整个人像是被一头饿狼盯着，这大冬天的，他感觉背心的汗水把里面的衬衣全打湿了。

　　施瓦茨看着刘莽盯着自己学弟，那种上下打量的眼神，不知道刘莽在想什么，但是自家学弟，能帮一下就帮一下，而且这学弟确实有才能，要是他自己有钱，自己都帮了，关键是没钱。

　　施瓦茨对刘莽说道：“艾斯，我给你介绍一下，这是哈佛大学的计算机天才……”

　　刘莽摆摆手，知道自己又一不小心把别人当猎物看了，主要是太惊讶了，完全没想到居然能遇到扎克伯格！

　　施瓦茨好像就是哈佛大学金融管理和法律专业的很多年前的毕业生，只是以前一直没在意，哪知道他和扎克伯格居然认识，还介绍了创业初期的扎克伯格来给自己认识。

　　施瓦茨看到刘莽摆手，以为刘莽不想听他接下来的介绍，他知道刘莽已经看出来了，又是一个想要找风投的大学生创业者，在这个互联网发展的高峰期，美国各个顶尖大学冒出来了成千上万的大学生创业者，然而百分之九十九的，最终都拿着投资人的风投破产了，特别是90年代末的互联网泡沫危机之后，投资人对互联网风投变得更加谨慎，大学生创业者更难找到投资人的风投，在NBA方面，也有不少退役的球员因为把钱砸到互联网，自己跟着破产了。

　　施瓦茨无奈的看了一眼扎克伯格，扎克伯格心里也凉凉的，这几个月，他已经被无数“土豪”拒绝了，比刘莽更不耐烦的人多了去了。

　　就在扎克伯格心灰意冷的准备好道别离开，保留一点尊严的时候，忽然听到眼前的中国“土豪”说了一句话。

　　“杰夫，扎克，我们去会议室谈吧，这里不方便。”

　　刘莽说完看到了也洗完澡从更衣室出来的拉希德·华莱士，对天尊说道：“拉希德，你看到黛娜让她来会议室找我，谢了。”

　　拉希德·华莱士应了一声，去找自己女儿去了，他搬家到亚特兰大后，他女儿和黛娜读的一个学校，比黛娜高一个年级，关系很好，知道黛娜和自己女儿去玩去了。

　　刘莽看着因为峰回路转得太突然了都呆住了的扎克伯克，笑道：“走吧，扎克，你不是想要拉投资吗？还是我理解错了？”

　　施瓦茨拍了下扎克伯格，扎克伯格才反应过来，赶紧跟上前面的刘莽。

　　扎克伯格将来是互联网的超级大佬，但现在还是个19岁的孩子，尽管努力把自己装得像个大人，但还是被刘莽的气势给压制住了。

　　扎克伯格对于来找刘莽拉投资，找到施瓦茨这个上次回学校演讲的学长托关系，也只是想要试一试，而且真的就是试一试的心态。

　　刘莽是中国人，中国人做生意不择手段而且斤斤计较并且对于新兴行业很保守的形象在美国已经深入人心了，中国人更爱投资房地产等实体行业，现在连NBA的黑人球员都不愿意投资互联网了，扎克伯格对于从刘莽这个中国人这里拉到投资并不抱太大的希望，只是能试一试就试一试，本来扎克伯格已经又一次失望了，没想到峰回路转！

　　饶是扎克伯格这个未来的超级强人，都无法继续保持淡定。

　　……

　　扎克伯格拿出自己的U盘，调整好了心态，使用老鹰队会议室的投影仪播放自己精心准备的幻灯片，对刘莽、施瓦茨还有后面进来的看到刘莽有正事乖乖的坐着看的小萝莉开始介绍自己的“宏图伟业计划”。

　　和刘莽想的一样，扎克伯格是来为他的脸书的创业拉投资的，扎克伯格现在介绍给刘莽的，是极其简陋版本的脸书的设计，当然，拉投资的，都会画一个超级大饼，扎克伯格也不例外。

　　只是刘莽知道，扎克伯格这个大饼，真的在将来实现了！

　　对于扎克伯格现在这个不管是设计还是功能都很捡漏的最初版本的脸书，刘莽并没有用自己知道的未来的一些先进的功能提出建议，他不知道自己提出这些建议会不会让脸书的发展出现问题，毕竟现在的互联网设备、信息传输技术，都远不如将来，要是让脸书发展得过于激进，现实条件跟不上，反而有可能影响到脸书未来的发展，所以刘莽没有说什么建议，就那样听着。

　　主要是太兴奋了，这可是将来市值几百上千亿美刀的超级互联网品牌，就放在自己面前，他努力的克制自己的激动，不想自己已经处于制高点的心理优势落到下风，所以做出一副很随意的倾听的样子。

　　扎克伯格一边介绍一边把幻灯片放完，然后对刘莽说道：“艾斯，这就是我的计划，我相信我能改变整个人类的生活！”

　　刘莽听完后，沉默了一下，然后问道：“扎克，你需要多少投资，你的资金计划是什么，我能得到什么好处。”

　　简单粗暴，很直接的问自己的利益，刘莽这么直接，反而让扎克伯格心里有了底，他更想要一个对钱感兴趣而不是对梦想感兴趣的投资人，这种投资人，扎克伯格才更放心，主要是要是遇到一个梦想家，自己拿着梦想家的钱玩砸了，内心难免会愧疚。

　　经过一番讨论，刘莽投资了500万美刀！

　　扎克伯格完全没想到自己居然能拉到500万美刀的投资！

　　刘莽让施瓦茨这个懂法律的研究了一下合同，没发现问题，当然也不可能有什么问题，扎克伯格找投资都要找疯了，哪还有心情去坑人，看到股份转让刘莽很满意的和扎克伯格签字盖章。

　　刘莽看到扎克伯格签字盖章后板上钉钉的合同，压制住内心的激动，伸手说道：“扎克，钱我会让杰夫给你，合作愉快。”

　　扎克伯格也感觉像是在做梦一样，居然拿到500万美刀的投资，他可以用更好的服务器，在推广脸书的一开始给用户更棒的体验，打下更好的基础！

　　扎克伯格压制不住自己的兴奋了，很激动和的刘莽握手。

　　……

　　扎克伯格拿着合同兴奋的回波士顿去了，他打了电话给自己的伙伴，但伙伴貌似不太相信，居然能拉到500万美刀的投资，所以他要拿着合同回去庆祝去了。

　　施瓦茨很惊讶的看着刘莽给一个搞互联网的学弟投资500万美刀，他本来只是想着拉个几十百来万美刀投资就很不错了，算是帮了自己这个被称为难得一见的天才的学弟的忙，没想到居然拉到了500万！

　　“艾斯，你不怕遇到互联网泡沫吗？”施瓦茨在扎克伯格离开后问道。

　　“杰夫，未来是互联网的时代，你的这个学弟一定会成功的，他会是下一个比尔·盖茨，而且是在帮我赚钱！”刘莽终于忍不住兴奋地说道。

　　这可是将来几百上千亿市值的互联网品牌！

　　市值不能代表真的钱，而且脸书也很少分红，而且到了2017年之后，脸书还会陷入大危机，但是分红少不是问题，到时候卖了不就行了！

　　施瓦茨对刘莽的话不置可否，自称自己是下一个比尔·盖茨的天才大学生多了去了，最终成功的万里无一，500万美刀对于一年两千多万美刀收入的刘莽来说可能也不少了，但也不算很多，远不到能让刘莽破产的地步，施瓦茨知道刘莽不是大部分黑人运动员那种奢靡浪费的人，就算这个投资失败了，也不会对刘莽造成太大影响，顶多这个小气鬼老板心疼一下。


第622章 NBA五巨丑之长颈龙来袭

　　如果说火星上真的有人，而且还会打篮球，向地球人挑战篮球，地球方面应战的人选毫无疑问要从NBA选。

　　NBA要组一个阵容和火星人打篮球比赛，促进地球和火星人的友好沟通，首先要满足火星人的长相偏好，那么克里斯·波什肯定会被选入这个大名单。

　　一个蛋疼的网民在网上发起了类似这样的帖子，然后从NBA的400多名现役球员里，组成了一个居然可以在NBA都被视为有机会争冠的“五丑”组合。

　　达拉斯小牛队的马奎斯·丹尼尔斯、约什·霍华德；明尼苏达森林狼的萨姆·卡塞尔；菲尼克斯太阳队的肖恩·马里昂；活塞队的克里斯·波什，五人联袂入选NBA外星人组合。

　　而这五个人，在这个赛季，都打得相当出色，所以才会进入球迷们的视线中。

　　五人被网上冒出来的一个帖子戏称为外星人组合，达拉斯的那两个，直接送上达拉斯双丑的外号。

　　短短几个小时，这个帖子风靡了篮球圈。

　　以前都是评价NBA谁谁谁帅，谁谁谁打球霸气，谁动作美如画，或者是强行把两个不是一个年代基本没有巅峰期对位过的球员拉在一起对比，然后一群对立球迷吵个不停，大部分的网上帖子和话题都是挑口水的。

　　而这次的这个话题出来，就像是球迷圈里的一股清流一样！

　　以前球迷们都爱为自己喜欢的球星争第一，但是这次，大家都非常谦让，回复的帖子里一片和谐，完全没有争强好胜的念头。

　　一开始球迷们还只是调侃，但到了后面，加内特、詹姆斯、安托万·沃克等等或是表情可怕或者长得着急了一点或是外形奇葩的球员，都被球迷们纳入进来讨论，就连这些球员自己的球迷，都使劲黑，从没有黑自家球星黑得这么欢实的时候。

　　“咯咯咯……大叔！你太坏了！居然这样损人家，要是他们知道是大叔发的帖子，肯定会想要揍大叔的！”小萝莉坐在刘莽怀里捂着嘴笑个不停。

　　“嘘……！小声一点！我们球队很多大嘴巴的！”刘莽捏着黛娜的脸看了下周围，险险是没人，NBA就没有不透风的墙，一个人知道了是他干的，全世界都知道了！

　　“大叔放心！黛娜不是八婆！”小萝莉郑重的发四。

　　“……小孩子看什么港剧！以后不准说这个词！”刘莽心好累，小萝莉学坏了！

　　没错，这一切的始作俑者，就是现在抱着一只小萝莉吃豆腐逛论坛的刘某人。

　　到了圣诞节，老鹰队早上的训练、球队会议结束后，大家一起吃了营养餐，下午就没有训练了，比赛从两点半就要开始，老鹰队球员有的在看视频录像，有的在打游戏，有的直接在午睡，每个球员都有缓解自己赛前压力的方法。

　　刘莽的话，对打活塞有着强烈的自信，一支连续两年被自己横扫的球队，他从战略上严重鄙视对方，作为球队的得分王，刘莽要首先展示出自己的自信给队友，让队友也感受到自己的自信，才能更好的打比赛，特别是打活塞队这种强队，首先要有自信。

　　而且昨天和今早为活塞队的比赛针对尊连、赛前会议，已经准备很充分了，比赛马上就要开始了，不差这一两个小时再做研究，毕竟只是常规赛而已，虽然是圣诞大战，但对于整个赛季来说，也就是一场普通的常规赛，赢了就赢了，努力争取不输就行了。

　　圣诞大战嘛，老鹰队在主场打，比活塞队幸运多了，各个球员的家人朋友都能一起过节，来到主场看比赛。

　　不过好在是老鹰队和活塞队是首场比赛，活塞队那边已经定好了傍晚的机票，打完比赛还得长途跋涉飞回去过节，虽然麻烦了一点，但好歹能和家人一起过圣诞夜，说不定还能赶得上篮网队和湖人队的圣诞大战，美国人看圣诞大战过圣诞夜，已经成了习惯了。

　　黛娜、亚莉克希娅、莱维娅肯定是要来看这场比赛的，两个大美女去逛街去了，比赛开始前才进来，刘莽这边没事，就带着小萝莉一起逛论坛，看到自己早上起床的时候发的帖子都已经好几万回复了，颇为惊讶，还有点小得意。

　　刘莽对于波什的身高一直保持着怀疑态度，脖子太长了！他早上在看活塞队的视频的时候，发现波什和本·华莱士的肩高居然差不了多少！

　　越看波什的长相，刘莽越觉得猛龙队才是最适合波什的球队，可惜波什已经是活塞队的人了。

　　于是，刘莽早上悄悄用小号在NBA球迷圈最大的论坛发了关于这个的帖子，然后找到了另外四个比波什长相更怪异的球员，组成了NBA五巨丑！

　　达拉斯的双丑锋线组合马奎斯·丹尼尔斯和约什·霍华德，一个首轮末，一个落选秀，居然双双场均得分上双，成为了2003届新秀中除了前五顺位和第七顺位之外，仅有的两个场均得分上双的新秀。

　　本来外号就叫外星人的卡塞尔，今年打出了联盟后卫里前六的水准，肖恩·马里昂已经是场均20+级别的超级大前锋。

　　而老鹰队马上要迎来的对手活塞队的2号秀，克里斯·波什，也展现出了很不错的实力，在活塞队这支缺乏得分手的球队，把自己的速度、投篮这两个强点发挥得很出色。

　　2003年，或许从全面上来看，这一届新秀没法和84一代以及96一代比，84一代和96一代除了建队核心级别的超级巨星，中流砥柱类型的球星也有，普通首发、优质角色球员也有很多。

　　但是03一代的前五顺位确实天赋爆炸。

　　相对于米利西奇脆弱的心灵，波什显然更加成熟，还没打兄弟篮球之前打法强硬，爱切内线，作为传说中的加内特第二，当然有着出色的中投能力，甚至还能投三分！

　　当做绝对核心培养，波什可能无法把球队战绩带到多么好的地步，但是如果当做二当家三当家，而且不用弱化自己内线作用去外面飘着投，又来到一支联盟顶尖的强队打球，波什的职业生涯开局，比刘莽想象中的还要好！

　　虽然防守端远不如拉希德·华莱士，但是他的进攻端的能力，给了拉里·布朗一种不一样的选择，而且身体素质很好，篮下的封盖威胁也不错，新秀年打到现在，场均16分8板1.5助攻1.5盖帽，在一支没什么得分手的强队打球，波什打出的表现比他原本在动荡不安的猛龙队打出来的表现更加出色！

　　这让因为要打活塞了关注到活塞队的刘莽相当惊讶！

　　其他人看来，活塞队只是做出了一个正确的选择，选中了这个运动能力堪比加内特，还有着更好的射程的中锋，在活塞队缺乏得分手的情况下，波什抓住了机会，和本·华莱士这个只会防守不会进攻的球员完美契合。

　　而在刘莽看来，自己这边把拉希德·华莱士抢走了，居然促成了活塞和猛龙队的双赢局面！

　　刘莽知道，波什显然不是作为争冠核心培养的类型，不是他不够好，而是他打法不适合，他几乎没有单防能力，只有协防，这就注定了他无法像邓肯那样一手遮天，组织进攻也一般，连加内特那种给两个准全明星就能成为夺冠热门的能力也没有。

　　但是协防加得分，对于活塞队来说，太适合了，波什几乎就和原本的拉希德·华莱士加盟活塞一样，几乎从一开始就和本·华莱士配合默契，虽然没有拉希德·华莱士的单防能力，但在拉里·布朗手底下，协防很积极，加上能得分，波什又不像米利西奇那样需要好几年培养，一开始就有很出色的即战力，让活塞队的内线组合变得非常可怕。

　　而米利西奇那边，正好去了愿意长时间培养传统中锋的猛龙队，可以慢慢挖掘自己的潜力。

　　刘莽没想到居然活塞和猛龙队在这次选秀大会居然有了双赢的局面，他还以为波什会被拉里·布朗玩残呢！

　　这就让刘莽很好奇了，一边看着小萝莉把网站关掉打开一个叫主题医院的Q版2D游戏玩，一边在心里向系统问道：“系统老大，波什和米利西奇两人是改变了自己生涯轨迹的均衡匹配组合吗？”

　　“叮……达科·米利西奇是夸梅·布朗的匹配对象，克里斯·波什只是打出了本来就有的能力而已，他变得比宿主记忆中更出色，只是因为活塞队的体系。”

　　“这样吗……”刘莽看着活塞队的阵容，觉得这个对手有点棘手！

　　比卢普斯、本·华莱士这两个控场高手，还有汉密尔顿这个跑位投手，在加上波什和斯蒂芬·杰克逊，防守肯定比原本的活塞五虎差了不少，但却变得很有变数！

　　但是管他变数不变数的，刘莽自信自己这边比活塞队更好！

　　刘莽的惊讶只是在于因为自己的出现，联盟貌似整体都变得更好了！

　　今年的最佳新秀变得扑朔迷离，和原本只有安东尼与詹姆斯争夺最佳新秀不同，这次前五顺位，都是最佳新秀大热门！

　　一个强者的横空出世，往往能带给其他球员压力，迫使其他球员让自己变得更好，就像是魔鸟、乔丹，他们在八十年代和九十年代，分别推动NBA的整体实力有了质的发展。

　　刘莽还没有那个作为推动NBA整体实力发展的强者的自觉，但他的出现，已经开始慢慢的推动NBA的变化了。

　　……

　　……

　　圣诞节是美国最大的节日，大部分人假期都很长，像是黛娜，从12月18号放到1月5号，足足19天假期，除开服务业、警察行业和销售行业外，不少人有15天的假期，从12月22号放到1月5号，当然了这些有假期的，只占据美国工作的人群的百分之十不到，因为服务业、销售行业基本上就占据了除开学生外，百分之九十的工作行业了。

　　但是这有假期的百分之十的人，基本上都是有钱人。

　　老鹰队连续第二年参加圣诞大战，亚特兰大的球迷非常兴奋，很早之前球票就销售一空。

　　亚特兰大是大城市，但老鹰队一直是小球市球队，作为一支小球市球队，老鹰队从没有过连续两年打圣诞大战的经历，就和将来的克里夫兰是小城市但却有NBA前五的球市一样，一个超人气球星对于一个球队来说，不管是对老板还是对球迷，都太重要了，球迷是对喜欢的球队很有代入感的，老鹰队开始火爆，球迷们也倍儿有面子。

　　刘莽的出现让老鹰队开始受到关注，再加上刘莽今年火爆的表现，已经彻底的征服了亚特兰大，成为了亚特兰大最受欢迎的运动员，再一次把猎鹰队压到了脚下。

　　拿到65分之后的几场比赛，刘莽的表现不是特别出色，当然是对比起那场面对马刺拿到65分的恐怖表现来说，一直都是20多分，30来分，没有特别突出。

　　但是人们发现，刘莽的场均得分在28分29分徘徊，没有明显提升的情况下，刘莽和排在得分榜第一的麦迪的场均得分，居然越来越接近了！

　　刘莽场均28.7分，麦迪的场均得分已经滑落到30.3分，相差只有1.6分了！

　　这让老鹰队球迷冒出了一个激动但又觉得可怕的想法！但这种想法完全压制不住！

　　刘莽进入球场开始赛前最后的准备的时候，一眼就看到了球迷们的想法。

　　因为球迷们太高调了！

　　有不少球迷举着牌子，上面写着：艾斯，我们要得分王！

　　或者是：得分第一，艾斯·刘。

　　可能每个球迷表达的文字不同，但意思基本就那样。

　　三年级的得分王啊！

　　在NBA进入现代篮球后，只有多米尼克·威尔金斯、乔丹、艾弗森、奥尼尔，能在生涯第三年拿到得分王，其他的得分王像是大卫·罗宾逊，都是打了好多年之后了，当然，也可能是拿了10个得分王的某个大流氓把联盟所有得分手都压制了……

　　看到球迷们这么高调，刘莽还有些兴奋，但又突然有种不详的预感。

　　很快，不详的预感就印证了！


第623章 传奇任务：得分之王

　　“传奇任务：得分之王触发，宿主是否接受？”

　　传奇任务！

　　刘莽看到这个任务的时候，总觉得没那么简单！肯定不单单只是拿到个得分王那么“简单”！

　　当然，一个赛季只有一个的得分王，肯定能被视为传奇，NBA历史上所有的得分王，都可以被视为传奇，毕竟是力压联盟所有人拿到的荣誉，哪怕是季后赛都进不了的球队的球员拿到得分王，这个荣誉都不容忽视，那么多烂队，那么多球队都进不了季后赛，就这个人拿到了得分王，这东西的含金量远比很多人心目中来得高得多，不然也不会在乔丹十次得分王之前，哪怕拉塞尔、贾巴尔、魔术师等人都那么出色了，张伯伦还一直是乔丹之前公认的历史第一人。

　　但是居然可以选择接受或者不接受！这个出乎刘莽的意料。

　　“系统老大，这任务的内容是什么？”刘莽试探性的问道。

　　“需接受任务后才能发布任务内容。”系统一点都不给面子，还是冷冰冰的。

　　“……好卑鄙！”刘莽感觉这任务绝对没有那么简单！

　　但是好奇心害死猫！

　　刘莽实在是想知道这任务到底是什么！

　　死就死吧！刘莽犹豫了一下，咬着牙心里吼道：“接受！”

　　“叮……宿主接受传奇任务：得分之王。”

　　“得分之王：传奇得分手的荣誉，宿主需向特雷西·麦克格雷迪宣战，宣布要争夺本赛季得分王，开启传奇得分手之路，并且完成一次连庄得分王的荣誉，达成传奇得分手称号。任务奖励：天赋技能碎片，任务期限：无，但每次任务开启时，需向当前赛季最强得分手发出挑战。注：本任务为第五个天赋技能碎片唯一任务。”

　　果然是要搞事情！

　　悄悄的追麦迪的场均得分不就行了？

　　那个近视眼假装眼神迷离的家伙，这赛季看起来就不像能有什么追求的样子，要是自己去挑衅，有那么容易能拿到得分王吗？

　　而且小爷是控卫！控球后卫！控球！不是得分！

　　刘莽整个人都不好了！

　　对了，刘莽有个问题要问：“系统大哥，你给我说清楚，要是我不接受这个任务，第五个天赋技能碎片怎么办？”

　　“叮……如宿主不接受此次传奇任务，成为下一次宿主触发传奇任务时任务奖励。”

　　“你你你……”刘莽感觉自己精神要崩溃了！

　　这卑鄙的系统！逼着自己搞事情！

　　关键是，这次还不搞不行了！

　　……

　　……

　　刘莽看着场边举着让自己冲击得分王的牌子的球迷，那叫一个“恨”。

　　场边的球迷看到刘莽在看向自己，都朝着刘莽欢呼，自家要有得分王了！只差那么点分数，球迷们觉得刘莽是有机会的，而且刘莽才21岁，今年不行来年还可以，能单场拿到60分的球员，全都拿到过得分王，他们相信刘莽总有一天能办到。

　　只不过球迷们觉得刘莽的眼神有点怪怪的？似乎透露着无尽的幽怨？

　　一个穿着很暴露的辣妹，也是举着牌子的其中一员，他看到刘莽那“幽怨”的眼神，感受到了一种欲求不满的感觉，辣妹很兴奋，朝着刘莽挤了挤自己的那两座山……

　　刘莽用力拍了拍自己的脑袋，把自己那种悲愤的情绪中挣脱出来。

　　还能怎么办呢，事已至此……全怪活塞队！

　　刘莽再次祭出仇恨转移大法，用恶狠狠的眼神看着对方三大首发外线，那种恶狗扑食一样的眼神，看得对方三个脱掉训练服上来投篮热热手准备要上场的三大外线都很不舒服。

　　一边看着活塞队那边，刘莽一边看了下他们的能力评价。

　　比卢普斯，能力评价87，活塞全队最高，除了85的三分很突出，87的防守处于一流水平，其他都不怎么样，属于总投篮命中率和三分命中率一模一样的奇葩，刚好投篮命中率和三分命中率都是百分之三十九，属于那种作用带动能力评价的类型。

　　汉密尔顿，能力评价83，进攻88，防守72，主要是中投95叼出天际，达到生涯巅峰了，防守还行，不拖后腿那种。

　　斯蒂芬·杰克逊，能力评价82，和比卢普斯截然相反，什么都会，但什么都不算顶尖，爆发力一般、速度一般，但都还够用，什么都行，标准的万金油，二流水准的球星。

　　克里斯·波什，能力评价79，在拉里·布朗手底下，由于拉里·布朗大前锋实在是没人用了，克利福德·罗宾逊去年打完都37了，趁着还有一战之力，去勇士拿了份4年全额中产养老去了，被拉里·布朗重用的榜眼秀，打得很出色，完全不比赛季刚开始的詹姆斯和韦德，算上战绩的话，这届新秀只有卡梅罗·安东尼能和波什相比。

　　本·华莱士，能力评价85，生涯巅峰，进攻60，防守100，来到了最巅峰的一年。

　　总体来说，活塞队现在的五大首发，刘莽觉得和原本的活塞五虎相比还是差不少的，只是整体进攻好了一些。

　　活塞队那边三个外线被看得毛毛的。

　　汉密尔顿还好，他是活塞队那边外线三大首发里最不怕刘莽的一个，对着刘莽整理了一下自己的面具。

　　面具侠今年把面具终于给戴上了，他鼻子很脆弱，去年一个赛季被打断了三次鼻梁，终于听从兰比尔的建议，把面具戴上了。

　　这不戴不要紧，一戴上，那就不得了了，在拉里·布朗手底下，他就像是不持球的艾弗森，一直跑，跑出空档接球就投，关键是真的准！在几乎不投三分的情况下，场均出手12次中投，命中率高达百分之四十五，要不是篮下终结能力差了点，有时候上篮稳定性还没中投高，他的命中率会更漂亮，已经打了二十多场了，他的数据差不多也能看出来整个赛季的情况下，差不多平均每场比赛15投7中，场均拿到18分3板3助攻，成为了活塞队的得分王。

　　汉密尔顿的打法注定了他只要没伤，只要还跑得动，进攻端都很无解，现在拉里·布朗来了，几乎是全队都在为他得分服务，他很有自信自己不输给任何一个后卫得分手，场均得分低一点，只是因为球队体系的关系。

　　打刘莽，汉密尔顿想要找回面子！

　　比卢普斯看到刘莽的眼神，心里没办法淡定了，过去两年他面对刘莽，哪怕是刘莽新秀年他面对刘莽，都没有讨到过好。

　　如果说比卢普斯只是不淡定，看出了刘莽眼神中的恶意，斯蒂芬·杰克逊看到刘莽是真的怕！

　　但是，比卢普斯和斯蒂芬·杰克逊都知道自己不能怂！

　　他们知道这个赛季组建了新的阵容后，再次遇到刘莽的球队，他们必须要率先打出自己的实力，第一次交手的比赛一定要拿下，不然的话，一次受制，每次都会被老鹰队那边按着打，他们从过去两年的季后赛已经吸取到教训了。

　　于是乎，看到刘莽那种不善的眼神，整理好面具的汉密尔顿和强忍内心不安的比卢普斯和斯蒂芬·杰克逊恶狠狠的朝着刘莽瞪了回来。

　　“哟呵！我瞪！”

　　刘莽被三人的目光攻击惊了一下，感觉自己一个人气势貌似有点刚不过，这怎么能行，马上闭上眼酝酿了一下，把眼睛努力瞪大，朝着对方再次瞪了回去。

　　活塞队三人组也毫不“怯战”，同样把眼睛睁到最大，朝着刘莽瞪回去！

　　一对三的眼神交战最终以平手结束……因为谁也不知道到底算谁赢……

　　刘莽心里冷哼一声：“果然是个强劲的对手。”

　　另外一边的三人也暗自警惕：“要防死这个可恶的家伙！”

　　看着四个耍宝的活宝，活塞队和老鹰队其他人都感觉好丢脸，自顾自的训练，表示不认识这几个人！

　　过了一会儿，放完美帝国歌后，刘莽等待的任务来了。

　　“叮……复仇者联盟系列任务触发，本次任务任务：底特律的仇恨。”

　　“活塞队对于击败宿主的欲望达到最深的一年，本赛季常规赛宿主所在球队每击败一次活塞队，活塞队季后赛面对面对宿主球队斗志降低百分之二十五。”

　　这个任务没什么太大问题，刘莽每次遇到比卢普斯、汉密尔顿、斯蒂芬·杰克逊都打得很出色，何况今年自家球队还更强了。

　　常规赛和活塞队打四场，也就是如果常规赛横扫活塞，季后赛活塞队就会彻底失去斗志，这个是可以理解的，前两年自家这边都在季后赛横扫了活塞，要是这次常规赛全部赢下，刘莽估计活塞队也没什么斗志了。

　　不过这让刘莽想要击败活塞队的欲望变得更加强烈！

　　……

　　……

　　赛前活动全部结束，裁判示意两队球员要上场了。

　　随着拉希德·华莱士震耳发聩的一声怒吼，现场的气氛完全被点燃！

　　“叮……天尊之吼触发，宿主所在球队士气高昂，客队活塞队士气受到压制。”

　　“叮……团队Buff强者心态触发，宿主所在球队自信大幅度提升。”

　　“叮……宿主所在球队遇到强敌，强者心态正面作用激活，团队专注度大幅度提升。”

　　刘莽听到这两个团队Buff触发，心里更有底了！

　　之前几个主场，这两个Buff的效果都不怎么明显，一来是强者心态有个副作用，就是打弱队就会傲起来，很难完全专注，有打着玩的心态，所以之前被勇士队干掉了一场。

　　但这次打活塞，诚然，老鹰队前两年都横扫了活塞，但正因为如此，如果有机会，老鹰队这边当然想要再横扫活塞一次，这个东部第三的强队，是被老鹰队视为可能的季后赛第二轮甚至有可能是东决的对手，老鹰队这边都不敢大意。

　　而活塞队那边，听到现场堪比当年双煞还在的盐湖城的客场一样的声浪，这种感觉让他们很不适应，原本鼓足了勇气要想在客场干掉老鹰队，但感觉这里太可怕了！

　　完全就是魔鬼客场！

　　拉希德·华莱士吼完后，现场灯光亮起，两队首发来到场上。

　　老鹰队这边依旧是刘莽、普林斯、拉希姆、拉希德·华莱士、拉特利夫。

　　看着老鹰队的首发上场，活塞队替补席的拉里·布朗好眼红，他感觉这个阵容太适合他了，所有人都能防，要是他来执教，指不定把对手防得场均80分都不到，看到现在老鹰队场均失分“高达”93分，拉里·布朗看克鲁格教练怎么看怎么不爽，他觉得这个年轻教练是在暴殄天物！

　　这么完美的防守阵容，居然没能把对方防到85分以下！

　　拉里·布朗老爷子心里就只有防守这个念头，要是大卫·斯特恩知道拉里·布朗想要把自己的防守之梦的邪恶大手伸向老鹰队这支东部最有观赏性的球队，不知道会不会和拉里·布朗拼命。

　　当年一个帕特·莱利把东部搞成铁血东部，就已经让大卫·斯特恩想杀人了，再来一个拉里·布朗也去当教父的话！还要不要人活了！

　　活塞队派出的首发阵容是比卢普斯、汉密尔顿、斯蒂芬·杰克逊、克里斯·波什、本·华莱士。

　　刘莽看到波什和拉希德·华莱士来到中圈跳球，也不知道到底是那边优势大一点，都是身体素质极佳的中锋，波什虽然个头诡异了一点，脖子长得过分，但这面对面一看，还是比本·华莱士高出不少的，算起来他应该才是活塞队的中锋，本·华莱士除了低位扛对方中锋外，看起来本·华莱士的打法更像一个苦力大前锋。

　　波什被刘莽盯着看，也有了他的好友德怀恩·韦德告诉过他的那种感觉了，心下暗暗警惕起来。

　　波什从韦德那里得知，这个年龄不大的前辈，有那种欺负新人的恶习，端的可恶。

　　随着裁判一声哨响将球扔到空中，波什和拉希德·华莱士同时蹦了起来，年轻小伙子波什稍胜一筹，将球拨向后方。

　　看到拉希德·华莱士跳球输了，刘莽马上朝汉密尔顿压上去，长跑大战要开始了！


第624章 就是那么无耻

　　跳球的时候刘莽既没有做好接球快攻的准备也没有抢断快攻的打算，因为这个赛季已经不是上赛季拉特利夫天天输跳球的时候了，拉希德·华莱士和波什两人弹跳看起来不相上下，刘莽宁愿稳扎稳打的赢了跳球就推进打阵地，输了跳球就回防，开局求稳！

　　活塞队那边赢得跳球后，比卢普斯直接跳起来把球抱在怀里，刘莽看着比卢普斯的动作腹诽了一句，像谁要抢你的似的，然后跟着汉密尔顿开始长跑。

　　刘莽跟着汉密尔顿一直跑，他简直不知道汉密尔顿怎么想的，比卢普斯都还没过半场，这个新晋面具侠就开始在三分线内到处跑，刘莽还不得不跟上去，要保持团队的防守站位，不能被这个家伙给搅乱了。

　　刘莽知道，这就是汉密尔顿的作用，不仅仅是得分，他还要帮助进攻战术很烂的活塞队搅乱对手的防守，帮助进攻不咋滴的队友打开局面，斯蒂芬·杰克逊和波什虽然有持球攻能力，但在活塞队的体系里，他们是没有球权的，只有出手权，因为活塞队需要压节奏，比卢普斯是进攻端那个节奏大师，本·华莱士是防守端的节奏大师。

　　看着汉密尔顿明显是漫无目的的在跑，因为活塞队还没开始战术跑位，但刘莽不得不跟着汉密尔顿跑。

　　“叮……毅重5级触发，活塞队抵消魔鬼主场压力，来自昌西·比卢普斯。”

　　刘莽一边跟着汉密尔顿跑，视线也在一边注意着推进过来的比卢普斯，要防住汉密尔顿，就不能让他在舒服的位置接到球，所以阻断汉密尔顿的接球路线也是一方面，比卢普斯虽然组织能力不算顶尖，只能说是优秀，但他的失误控制得很好，总体来说也就是传球很准，非常准。

　　当比卢普斯沉下心推进过来后，刘莽就听到了系统提示，看着比之去年更加稳重成熟进入巅峰期的比卢普斯，刘莽感觉这家伙，来到拉里·布朗手底下，变得真是自信了很多！要知道去年和活塞打最后两场系列赛的时候，比卢普斯都已经崩了。

　　但现在，比卢普斯丝毫没有受到季后赛被横扫的影响！

　　不过刘莽听出来了系统提示的不同！

　　活塞队没有因为比卢普斯的控场能力变得沉着冷静，只是抵消了自家这边的天尊之吼的士气压制！

　　也就是自己这边的主场优势，就把比卢普斯的气场给抵消了！

　　这感情好！

　　看到比卢普斯过来了，活塞队那边开始进攻跑位，主要就是汉密尔顿和波什的跑位，斯蒂芬·杰克逊除了需要他单打的时候，其他时候都是两翼投手，也就是两个45度角到60度角之间，他的三分命中率高达百分之四十一，所以拉希姆完全不敢放松，紧紧的跟在斯蒂芬·杰克逊旁边，活塞队把去年场均仅有5分的首发小前锋升级为场均命中两个三分场均拿到14分的斯蒂芬·杰克逊，单从这一点，就让活塞队的实力有了飞跃般的进步，把拉希姆这个老鹰队外线第一协防大闸牵制住。

　　波什虽然还是个新秀，但场均16+8，是活塞队第二得分手，拉希德·华莱士不想在一个菜鸟身上丢脸，这可是圣诞大战，全世界篮球迷都关注的比赛，他防波什也防得很紧。

　　刘莽全身心投入到跟着汉密尔顿到处跑的伟大事业中，活塞队那边开始了简单明确的战术跑动，就是所有人在汉密尔顿跑到自己旁边的时候就上去无球挡拆，今年的移动挡拆吹罚特别宽松，对活塞队这样的进攻很有利。

　　比卢普斯到了三分线外后，普林斯防了上来，看到这个瘦高个过来了，比卢普斯一个变向得到一点突破空间，想要朝着靠着力量强行挤过普林斯，就像去年季后赛那样。

　　但是！刘莽今年敢于把防守除了速度型的对方第一得分点的防守任务放心的交给普林斯，就是因为普林斯今年防守达到了生涯最巅峰！

　　普林斯精准的判断到了比卢普斯变向后的突破方向，堵了上去，比卢普斯想要靠力量挤开，但没挤得动！

　　比卢普斯强行挤着普林斯突破，三分线是进了，但被普林斯压制得只能从下线走，虽然进了三分线内，但是比卢普斯都快冲到底线了，才到罚球线的距离！

　　比卢普斯大意了！他没想到这个去年到了季后赛的时候还发挥惨淡的家伙，这才过了半年，居然防守进步那么大！

　　但比卢普斯没有慌，保持着作为主将的冷静，转身靠着普林斯，把球护好，等着队友跑位。

　　这时候汉密尔顿切入篮下，刘莽跟着汉密尔顿刚跑到篮下，就被本·华莱士给挡住了，不过刘莽在汉密尔顿往篮下切的时候就准备好了，用胳膊肘顶着本·华莱士一个大转身抹过，继续朝着汉密尔顿追上去。

　　汉密尔顿借本·华莱士挡拆后从中路反跑出来，跑向罚球线。

　　汉密尔顿觉得已经把刘莽甩开了，转头看了一下，刚要停下脚步要球，就看到刘莽又跟上来了。

　　还有完没完！

　　好在是这时候，波什刚好从篮筐左侧切入，看到汉密尔顿摆脱不了刘莽跨一步到罚球线内一步，把刘莽挡住。

　　不愧是加内特第二，挡拆的时候脚步那叫一个碎，波什移动着挡住了刘莽！

　　老鹰队马上换防！

　　拉希德·华莱士立马放弃追防波什，换防到汉密尔顿这里，汉密尔顿看到换防了，马上再次起速，往篮网右侧45度角跑了过去，就在汉密尔顿接受第二次无球挡拆，也就是波什的挡拆的时候，比卢普斯就已经开始行动了，撤一步退到右侧底角，普林斯被拉到了右侧底角，汉密尔顿甩开拉希德·华莱士在篮网右侧45度角中距离得到完美的空档！

　　比卢普斯第一时间把球送过去，汉密尔顿接到球转身中距离跳投出手！

　　长两分命中。

　　这稳定性，简直没谁了！

　　刘莽看着汉密尔顿连续跑了那么久，还是速度、节奏都在急起急停再急起的速度变化中一直跑，居然还能保持中投的稳定性。

　　95的中投，可能是联盟第一吧，简直强得可怕！

　　幸亏这家伙只会中投！

　　专心攻坚中投这一点，汉密尔顿把这一点练精了练绝了！

　　汉密尔顿出手的时候，活塞队就已经开始回防了，今年有了波什，他们的大前锋从场均不到四个篮板的克利福德·罗宾逊升级到了场均8个篮板的波什，小前锋从场均不到两个篮板的迈克尔·库里升级到了场均3个篮板的斯蒂芬·杰克逊，篮板球有了更好的暴涨，起码不是联盟垫底，打到现在场均42个篮板排在联盟第十六位。

　　但保障的篮板球，大多还是升级的防守篮板，他们的进攻篮板依旧联盟下游，场均仅10.5个进攻篮板。

　　而老鹰队这边场均47个篮板联盟第一，场均16个进攻篮板也是联盟第一。

　　波什和斯蒂芬·杰克逊的加入，还使得本·华莱士直接掉出了篮板王争夺者的行列，场均篮板从上赛季的场均15.5个，下滑到了本赛季的场均11.7个。

　　刘莽看着活塞回防那么果断，没有快攻机会，也压下了节奏，接到发球后慢慢推进，等着队友落位。

　　刘莽推进到前场，看到汉密尔顿防在顶弧，面对防守并没有那么好的汉密尔顿，刘莽没有着急进攻，打量了一下活塞队的防守，感觉和去年完全不一样！

　　活塞队现在的防守和卡莱尔当主教练的时期很不同，卡莱尔教练也重视防守，但他不擅长，他没有一个好的防守助教，防守就只能做到物尽其用，让最好的防守球员防对方最强者，没有太多的套路，在拉里·布朗手底下，汉密尔顿的强悍的体能，就被用到了单防上面。

　　汉密尔顿防自己，刘莽总感觉有猫腻！只要不瞎，都知道汉密尔顿绝对防不住自己才对！哪怕他体能好，可自己不是靠体能就能消耗的球员啊！

　　虽然知道有陷阱，但如果不尝试着进入陷阱里，就不知道陷阱到底是什么。

　　刘莽打了个手势，拉开单打！

　　老鹰队全队拉开，把防守球员带走，刘莽运着球来到三分线外，刚靠近三分线，汉密尔顿就凶猛的撞了上来！

　　是的！

　　就是撞！

　　汉密尔顿直接用他瘦弱的身体，朝着刘莽压迫式的撞了上来！

　　刘莽被汉密尔顿冷不丁的逼退了一步，裁判没有吹哨！刘莽知道这是Hand Check的存在，导致汉密尔顿用手肘撞上来顶防的动作理论上来说不算犯规。

　　汉密尔顿这是第一次真正的一对一防刘莽，以前偶尔有，都是战术中跑位中的错位的时候了，从没有一对一单防刘莽，看到刘莽被自己的压迫防守逼退，他很兴奋的继续压上去！

　　但是！刘莽都退后一步了，看到汉密尔顿还是继续架着左臂顶上来继续压迫防守，脑袋里只有一个念头，这家伙咋想的？

　　刘莽右手立刻抓起球，由下往上朝着汉密尔顿的胳膊撞了上去！

　　“碰瓷大师5级成功触发。”

　　“哔……”

　　裁判还在犹豫要不要给哨子，但想到这里是老鹰队主场，马上哨响！汉密尔顿打手犯规！

　　正在兴奋中的汉密尔顿仿佛遭遇雷击！看到刘莽拍了拍自己被撞到的手，看了下地上滚动的球，还有裁判对着自己比了个打手的动作，然后朝技术台做了个三次罚球的动作，他整个人都不好了！

　　这家伙，都要竞争得分王了！怎么还是那么卑鄙无耻！

　　刘莽才不管卑鄙不卑鄙，无耻不无耻，Hand Check确实很利于活塞队有了拉里·布朗这个防守宗师级别的主教练之后的打法，但是投篮圆柱体的规则，对刘莽来说太有利了！对他来说，用造犯规来让对手的防守不敢贴得那么紧，本来就是他进攻威胁的一部分！


第625章 教会徒弟饿死了师傅

　　汉密尔顿去和裁判争辩，裁判也没办法啊，规则就是这样的，贴那么紧，还在对方投篮的时候侵犯了投篮圆柱体。

　　都是利用规则，汉密尔顿想要利用规则压迫防刘莽，反而被刘莽利用了规则造了个犯规。

　　其实也不是没有其他人发现刘莽利用规则这件事，只是只有刘莽习惯了这样打，其他球员在进攻的时候，第一想的是得到投篮空间出手，他们不愿意去想着造犯规，一场造犯规能造几个？反而有可能因为想着去造犯规，把自己的投篮节奏给打乱了，因为那不是他们的习惯。

　　而且造犯规也是需要技巧的，因为刘莽的出现，造犯规反而提升了难度，很多人都开始防备外线造犯规了，刘莽不知不觉又给自己“尊崇”的未来的景德镇之王小登登先生挖了个坑……

　　刘莽走上罚球线，开局手感很好，稳稳的三罚全中。

　　刘莽罚球的时候，克鲁格教练用夸梅·布朗换下了拉特利夫，换人的时间那么早，活塞队那边完全没想到。

　　防活塞队这样内线进攻糟糕的球队，并不太需要拉特利夫这种内线擎天柱，用他和本·华莱士那个肌肉铁汉内线挤来挤去，完全是浪费，拉特利夫是用来对付肯扬·马丁、奥尼尔、邓肯等人的，对付本·华莱士的时候，根本用不着。

　　攻防转换，活塞队进攻。

　　看到夸梅·布朗上来了，刘莽知道，赛前准备好的对付汉密尔顿的防守要开始了！赛前老鹰队的计划是，刘莽如果能防得了汉密尔顿，就常规的单防，要是防不住，就按计划来了！

　　看到汉密尔顿过来后，刘莽继续跟着汉密尔顿飞奔。

　　比卢普斯推进过来，继续选择突破，而活塞队给汉密尔顿无球挡拆的进攻打法也开始了，刘莽跟着汉密尔顿来到篮筐左侧45度角的位置，果然，又一次被斯蒂芬杰克逊挡住，刘莽没有再继续选择朝着汉密尔顿追上去，而是第一时间和拉希姆换防！

　　拉希姆第一时间就贴住了汉密尔顿，没有给汉密尔顿任何的空档，汉密尔顿没想到老鹰队直接换防！不过还是继续跑，跑到内线去，本·华莱士帮汉密尔顿挡住了拉希姆。

　　这时候，老鹰队再次换防！夸梅·布朗马上和拉希姆换防，朝着汉密尔顿追了上去！

　　拉希姆和本·华莱士在内线推搡着，虽然拉希姆推不过本·华莱士，但突到右侧的比卢普斯不敢传给本·华莱士，因为拉希姆看起来，居然比本·华莱士还要高！

　　本·华莱士进攻太烂了，他这样的身体素质，要是有那么一点进攻技巧，内线卡主为主，就算矮了点，也能挣脱出空间来暴扣，但关键是他一点进攻技术都没有，接球就有可能被切掉，转身挤开对方就有可能进攻犯规，不然也不会那么好的身体素质，一场比赛连吃饼的机会都没几个。

　　老鹰队第二次换防，没有给汉密尔顿一点空间，夸梅·布朗身体素质真是好！而且防守意识太出色了，换防外线的时候，没想着要贴那么紧，而是保持在能干扰到汉密尔顿的距离就行了，保持着防守威胁。

　　汉密尔顿跑位很难过，感觉一直有人罩在自己头上，只能再次寻求挡拆，和波什挡拆。

　　可是刚刚有了一次教训之后，和夸梅·布朗商量了大防小要怎么防的拉希德·华莱士换防到他这里后，用了和夸梅·布朗一样的防守策略！

　　而且不仅仅是挡拆换防，当拉希德·华莱士和夸梅·布朗实在要跟不上的时候，刘莽马上放开自己的防守人去包夹汉密尔顿，而比卢普斯在右侧因为汉密尔顿这边迟迟出不了空档，比卢普斯已经被普林斯逼到底角去了！左侧三分线外飘荡的斯蒂芬·杰克逊，处在比卢普斯不敢传球的位置！

　　而且活塞队除了汉密尔顿的跑位和波什的跑位，其实是没有别的阵地战团队进攻的，他们和01年02年的76人一样，拉里·布朗只有那么一个进攻战术，他们的目标是防死对手，投不进也没关系，往死了防。

　　比卢普斯算不上一个特别好的组织进攻的球员，只是他节奏掌控得很好，在拉里·布朗手底下他可以发挥出最大的作用，就是一起把节奏拖死，但这次汉密尔顿都跑了那么久了还没能得到投篮机会，比卢普斯的节奏也被打乱了！

　　眼看着还剩5秒钟，汉密尔顿完全没机会，比卢普斯只能自己来了，那转过身要想来个横移三分浪投，他的进攻，浪的程度完全不比刘莽差，这个职业生涯投篮命中率至今还没到四成的超级浪投大王到了这种没办法的时候，就是敢投！

　　但是！

　　比卢普斯刚转身，球刚拿到朝着篮筐的方向，就被普林斯一掌切下来！

　　普林斯抢断比卢普斯！

　　拿稳球之后，普林斯马上寻找刘莽要传球，不过活塞队防守态度确实好，比卢普斯被被抢断了，第一反应是干扰普林斯传球，活塞队其他人也在比卢普斯被抢断的时候，立刻用粗暴的动作阻止老鹰队这边下快攻。

　　刘莽拍拍手示意别着急，稳扎稳打。

　　活塞队那边快速退防，刘莽接到普林斯的球，稳稳的推进过去，继续单打。

　　刘莽来到三分线外，看着还是汉密尔顿防上来，有了上一次的教训，汉密尔顿不敢再冒冒失失的顶上去了，而是守在三分线内，老老实实的准备靠自己能跑死对方的体力和精力，来跟死刘莽就行了，不再奢望要给刘莽多大的压力，迫使刘莽失误什么的，他还是很有自知之明的。

　　刘莽来到三分线外，看着汉密尔顿靠得不算近和不算远，刘莽刚到三分线外，就朝着左侧强突！

　　刘莽知道自己左侧进攻还是和一样一样没什么大的作用，但别人不一样啊！别人对他的印象就是65分的超级得分手的印象，刘莽刚往左边强突两步，汉密尔顿立刻朝着左边压了上去，而且没压死，用的是那种想要压着刘莽走下线的动作，类似于普林斯防比卢普斯，不同的是，活塞队的内线防守、篮筐左侧定盯防拉希姆的斯蒂芬·杰克逊等人全部都准备好了要夹击补防，同时汉密尔顿还做好了要防止刘莽传篮筐右侧的准备，本·华莱士也做好了阻断刘莽传给内线的夸梅·布朗的准备！

　　活塞队的孤立防守策略！

　　换一个人们熟悉的防守称呼，就是乔丹法则！活塞队把乔丹法则中的阻断对方持球进攻球员的策略，放到了这个可以上手防守可以提前包夹的年代！

　　但是！

　　刘莽在强突了两步的时候，猛地撤出三分线，迎着赶紧扑回来的汉密尔顿三分出手！

　　没有能得到空位出手的机会，汉密尔顿体力就是好，扑回来干扰到了刘莽的出手，刘莽的三分没有投进！

　　但是！

　　因为活塞度要想孤立刘莽，本·华莱士走到了三秒区边缘绕前夸梅·布朗阻碍刘莽传内，斯蒂芬·杰克逊也放开了对拉希姆的贴防，夸梅·布朗反而转身卡住了本·华莱士，拉希姆冲进内线将刘莽打铁的球抢到手，二次进攻上篮轻松拿下两分！

　　乔丹法则能成功的最关键的一点，是乔丹没三分，活塞队原本的五虎，能利用这个战术的精髓来在这个时代指定出防守有超级得分手的球队，能在总决赛干掉湖人，靠的是科比和队友的矛盾以及科比想要打出好数据拿FMVP一直投，才那么成功。

　　而老鹰队不一样，老鹰队这边刘莽三分是第一进攻手段，活塞队用这个策略一开始就失败了一半，而老鹰队这边球队氛围好，目标一致，刘莽投其他人去抢篮板就行了，目的很明确，再加上斯蒂芬·杰克逊的防守意识和防守能力和原本活塞五虎的普林斯差得太远了！

　　从一开始，活塞队那边的战术策略，就是失败的！

　　5比2！老鹰队迅速取得领先。

　　开局老鹰队就抓住了活塞队的命门，接下来到了活塞队进攻，原本信心满满的想着自己是联盟第一中距离投篮高手了，想要挑战刘莽的汉密尔顿，现在陷入了前所未有的绝望处境，根本就没有出手机会！一丁点都没有！

　　老鹰队这边宁愿放空波什和斯蒂芬·杰克逊，也不给汉密尔顿机会，活塞队的比卢普斯是节奏掌控着，但汉密尔顿才是进攻的核心，他这一点打不开，活塞队本来就不怎么样的进攻直接瘫痪了！

　　尽管比卢普斯开始寻找给波什和斯蒂芬·杰克逊投篮的机会，两人投篮也还不错，但这两人的中投稳定性比起汉密尔顿差太多了，想要进篮下进攻也困难，老鹰队这边只有两个目标，普林斯防住比卢普斯三分，全队堵防汉密尔顿，篮下又有夸梅·布朗或者拉希德·华莱士随时在里面，最关键的是本·华莱士没办法吸引到内线防守，其他人切进去就等于羊入虎口！

　　反过来老鹰队这边进攻的时候，刘莽假突后撤步开始浪投，活塞队那边还不敢不防刘莽的假突，试了一下被刘莽冲进内线造成了本·华莱士一次犯规后，他们只能眼看着刘莽不断的吸引到防守后的后撤步浪投，老鹰队其他人就疯狂的冲击篮板，尽可能的去争夺进攻篮板，让刘莽放心投。

　　老鹰队完全处于上风！

　　等到首节打完的时候，老鹰队28比14，得分足足是活塞队的两倍！

　　两队都没有换人，都在用刘莽第一次造犯规之后的阵容打满了整节！

　　才打了第一节，活塞队那边就感受到了前两年季后赛的那种绝望。

　　他们并不是绝望防不住，也不是绝望投不进，而是绝望刘莽的三分浪投，就和汉密尔顿的跑位中投一样，怎么就是不会累！

　　首节刘莽三分线外8投3中，整节比赛12次出手，但到了首节打完的时候，还是那副精力无限的样子，反观汉密尔顿，只是想要跑出空档，就已经开始出现疲态了！这对于汉密尔顿来说是完全不敢想象的事情，他从没有想过自己跑位居然会跑累！

　　到了第二节，两队开始轮换。

　　活塞队这样高强度的攻防，体能消耗是很大的，本赛季活塞队首发们整体的出场时间，比起卡莱尔教练时期都要少，主要就是拉里·布朗带来的体系，消耗太大了，他们又没有一个艾弗森那样的体力狂魔，汉密尔顿无尽的跑位比上赛季更多距离更长，当然更累，上场时间从上赛季的38分钟下降到34分钟，比卢普斯、本·华莱士也双双下降到35分钟的上场时间，首节虽然没怎么防得住，但体能消耗避免不了。

　　第二节老鹰队这边斯托克顿带着轮换阵容上场了，贾森·特里、巴恩斯、布泽尔、拉特利夫上场，磨阵地，打进攻！

　　活塞队那边派出的阿特金斯、鲍勃·苏拉、克里斯·威廉姆斯、坎贝尔、奥库的组合上来完全不是斯托克顿带领的老鹰队板凳匪徒们的对手。

　　主要在于鲍勃·苏拉这一点，完全把自己当成了一个腕的感觉，作为活塞队除了汉密尔顿、波什、斯蒂芬·杰克逊之外的第四得分手，他得分比比卢普斯的场均12分还高，赛季打到现在场均12.7分，上来就拿着球干，被巴恩斯按死在菲利普斯中心，巴恩斯面对活塞队这种激烈对抗的球队打得如鱼得水，活塞队自己把对抗提升起来了，把裁判的吹罚尺度变松，反倒让巴恩斯防守端变得威力无穷，锁死了鲍勃·苏拉。

　　布泽尔和奥库这两个慢脚步的在三分线外飘荡，奥库也没三分机会，内线的坎贝尔被体能充足的拉特利夫守着，球都不敢接，这可是连续两年盖帽王！

　　老鹰队的板凳匪徒们上来后，靠着斯托克顿和布泽尔的挡拆配合组织进攻，贾森·特里的中远投机会、巴恩斯的空切机会数不胜数，把活塞队按着摩擦！

　　打到第二节官方暂停的时候，活塞队已经崩盘了！

　　老鹰队这边打活塞太有心得了，当刘莽试探出了活塞队的“乔丹法则新应用方式”，在首发阶段就找到了打破活塞队防守的方法，并且老鹰队这边锁死了汉密尔顿之后，活塞队已经崩了！

　　第二节后半场刘莽带着普林斯、拉希姆、拉希德·华莱士、夸梅·布朗上来之后，比赛彻底失去悬念，老鹰队再次展开绞肉机防守和一个人打四个人空切或者抢篮板的战术对付活塞队，饶是活塞队那边换上了主力，也没什么太好的办法。

　　拉里·布朗在场边气得要吐血，他看出来了，老鹰队在“剽窃”他当年76人时期的战术！

　　而且老鹰队的阵容更好！做得比他2000-2001赛季更好！

　　看着老鹰队替补席上的自己的弟子迈克·伍德森，拉里·布朗有一种教会了徒弟饿死了师傅的感觉！

　　半场打完，老鹰队54比31，足足领先23分！

　　这比赛还怎么打？

　　看着刘莽半场26投10中，三分14中6，罚球5中4拿到30分，和自家这边的总得分都只差1分了，活塞队过去两年季后赛的那种绝望再次浮现在心头。

　　根本不是这支球队的对手！根本不是那个可恶的混蛋的对手！

　　活塞队球员心里的绝望感滚滚来袭。

　　刘莽这边，半场30分，出手26次，投得可开心了，除了命中率确实惨，比小铁匠还铁，但确实投爽了！

　　不过遗憾的是活塞队那边在打完半场后就投降了，球员们都没斗志了，为了避免被屠杀，避免分差那么难看甚至出现斗殴的情况，拉里·布朗悲愤的把主力们放在替补席上，宣布投降，换上纯替补，保留住一点颜面。

　　老鹰队这边也没有太过分，用斯托克顿和布泽尔带着威利·格林、巴恩斯、夸梅·布朗上去刷数据了。

　　斯托克顿看着自己总助攻数和马克·杰克逊还有魔术师约翰逊拉得越来越大，心里别提多高兴了，带着替补们和活塞队的替补愉快的打对攻。

　　拉里·布朗看着老鹰队替补席那边和老鹰队球星们聊得很开心的迈克·伍德森，心里终于明白，为什么去年夏天自己这个老师叫他一起来活塞都不来了，两队的阵容差距太大了！

　　拉里·布朗好恨老鹰队提前抢走了他们想要的拉希德·华莱士，本来他想要等待拉希德·华莱士在开拓者甩卖不出去的时候，自己低价入手，捡个便宜，没想到被老鹰队捡到了！而且他是唯二的在拉希德·华莱士加盟老鹰队觉得老鹰队捡到宝了的主教练，因为他知道拉希德·华莱士是只要有足够的动力和足够好的球队氛围，就能打得很好的球员。

　　只不过……要是拉里·布朗知道那个让他眼红到不行的普林斯也原本是他的球员，却被刘莽抢走了，估计就不是眼红那么简单了……

　　刘莽这边，半场30分打卡下班，一切都是那么美好。

　　只是让他疑惑的是，成了榜眼秀的波什，咋那么没存在感呢？看着波什跟着替补们上去刷数据刷得欢实，这也太没追求了吧！怎么就没有想着来挑衅一下小爷呢！

　　刘莽这场比赛除了拿下胜利，哪有一个目标，就是想要试试看，征服03一代的“未来三巨头”之一的波什，难度有多大，但没想到，波什完全就没有出现在和自己对抗的位置，连自己突破到篮下的时候，他就站在三秒区看着，也没试着来补防。

　　就在刘莽疑惑的时候，系统提示来了。

　　“叮……宿主已征服2003届新秀克里斯·波什，克里斯·波什对于宿主带领球队的实力非常倾慕倾慕。”

　　“……”

　　刘莽无语了！这波什也太没追求了吧！怪不得在将来詹姆斯和韦德招呼一声，他就屁颠屁颠的去当老三了！


第626章 刘莽带来的恐慌

　　圣诞大战之后，老鹰队的战绩提升到了24胜5负！

　　老鹰队追平了96-97赛季69胜的公牛队的开局表现！

　　老鹰队强势的开局，让东部大部分有目标有追求的球队开始陷入恐慌！

　　迈阿密，美航中心球馆，热火队教练组还在加班，主要是看有可能是他们季后赛首轮的两个对手的比赛。

　　热火队今年有机会能重返季后赛了，可能最终排在第五到第八的季后赛下半区的位置，东部四强都是他们的假想敌，最不想遇到的，当然就是老鹰和活塞，但东部除了前四，其他球队战绩都烂得出奇，偏偏又实力相差不大，连黄蜂队在马什本宣布退役后，都下滑下来和其他球队争第五到第八了，热火队只能每个对手都研究。

　　特别是老鹰队和活塞队的正面交锋，他们想要看看两支强队是会想出什么办法来针对对方，刚好他们下一场要打活塞，可以试一试常规赛有没有机会赢活塞，只要能赢个一两次，季后赛面对活塞还是有得打的，热火队的阵容还不错。

　　结果还真看到了老鹰队对付活塞队的方法，粗暴直接，让热火队这边有了想法了。

　　老鹰队完全把活塞队本来就一般的进攻锁死，帕特·莱利最擅长的就是怼防守，到时候刚防守，还是有机会进入第二轮的，老板已经对连年乐透感到不满了，今年帕特·莱利要打进一波季后赛搞出点名堂，为了三年前就开始准备的那个计划做铺垫。

　　只是帕特·莱利没想到，那个家伙居然拿到了三连冠，矛盾一直压制着没爆发，另一个居然也拿到了冠军，两个联盟最好的大个子都拿到了荣誉，让帕特·莱利的计划一年接着一年推迟。

　　看完比赛，老鹰队105比81大胜活塞队，帕特·莱利对拉里·布朗那即将落伍的打法惋惜了一下，马上拉里·布朗的那种打法就要被时代给淘汰了。

　　“斯坦，你觉得老鹰队怎么样？”油头男朝旁边的穿着阿玛尼都让人感觉脏脏的大肚子男问道。

　　“老鹰队应该多配备一点三分手，他们的夸梅·布朗和拉希德·华莱士、谢里夫·拉希姆的前场组合篮板太厉害了，要是配一群三分手，我相信会更强。”斯坦·范甘迪羡慕地说道，看到夸梅·布朗那身板，那运动能力，那弹跳，好眼红这球员是自己的。

　　帕特·莱利握紧了手里的杯子，恨不得捏碎。

　　是要你帮老鹰队出主意吗？不过配一群三分手投三分，帕特·莱利觉得这个弟子还是有那么点眼光，联盟已经透露出赛季结束后要推出NO Handcheck规则，他对未来的分析，三分肯定会越来越重要，一柱四投手的想法是不错的……但是！帕特·莱利要听的不是这个！他感觉自己这个弟子蠢透了！

　　“斯坦你的想法不错，你觉得老鹰队和湖人队相比，他们都进了总决赛，哪支球队赢面更大？你更希望哪支球队能拿到总冠军？”帕特·莱利继续指导性提问。

　　“湖人队赢面更大一点，他们有两个高出一个水准的巨星，老鹰队只有一个，不过我更希望我们能拿冠军。”斯坦·范甘迪按照过去几年的湖人队的统治力，给出了一个答案。

　　“……”确实很有志气，哪个主教练不想要总冠军呢，但是帕特·莱利想摔杯子了！

　　这时候斯坦·范甘迪又给出了一个建设性的意见：“帕特，要不然我们再摆烂一年吧！明年选秀有一个很棒的高中生，他可能比老鹰队那个夸梅·布朗还要棒！要是我们能组成德怀恩和新的状元秀的组合，用艾迪和拉马尔、卡隆当筹码再换一个巨星回来，我们的年轻冠军组合就完成了！”

　　别说，这个想法帕特·莱利听了很动心，只可惜老板估计要没耐心了。

　　最近几年，东部的活塞、步行者特别是老鹰队，三支球队快速崛起，让帕特·莱利感受到了很大的压力。

　　已经到了不得不梭哈的地步了！

　　在帕特·莱利看来，老鹰队可能是未来东部的大BOSS，现阶段人们最看好篮网，但帕特·莱利觉得篮网已经没有希望了，一次失败，还能继续保持动力，两次失败，可能基德还保持着信心，但篮网队其他人帕特·莱利一点都不看好。

　　步行者和活塞，步行者那边帕特·莱利瞧不上，防守没有活塞那么强，进攻又没有老鹰队那样有一个已经开始有了一锤定音的能力的得分手，不上不下的，常规赛还行，到了季后赛还差得远了点。

　　帕特·莱利报以期望的能时隔五年后击败西部的湖人或者马刺拿到总冠军的球队，只有活塞和老鹰，但现在看来，老鹰队的希望更大，活塞队都被老鹰队打怕了。

　　帕特·莱利比任何人都希望老鹰队能最终干掉湖人队或者马刺队拿下冠军，邓肯这个夏天将会成为自由球员，他的六年合同第四年打完后将进入球员选项，邓肯是不可能执行球员选项的，他会要更多的钱，他不是诺维斯基那样除了球鞋和德航之外不签代言的人，他只是闷骚而已，代言比加内特还多，要是马刺队今年被老鹰队击败，帕特·莱利觉得有机会可以去争夺邓肯了，他们这边的天赋明显比邓肯好。

　　除了邓肯，奥尼尔是第二人选，利用资产交易，除了韦德之外，帕特·莱利愿意送出任何球员，包括让他视为下一个魔术师约翰逊的奥多姆。

　　但两个计划的关键，就是他们有一支球队在总决赛输球！而老鹰队，就是这个计划的关键，帕特·莱利期待老鹰队夺冠可能比老鹰队自己这边还要期待。

　　……

　　老鹰队和活塞队的圣诞大战结束后，凯尔特人和尼克斯迅速达成了一比交易。

　　凯尔特人把今年状态有所恢复，场均能拿到12分6板的文·贝克这个球队最好的内线并且是到期大合同送到了尼克斯，换回了尼克斯2004年的乐透保护首轮签，吃下了霍华德·埃利斯和穆奇·诺里斯这两个尼克斯当年脑袋铁了签下的中产长约合同。

　　想要争夺奥尼尔和邓肯的不只是帕特·莱利，凯尔特人那边，在看到老鹰队狂胜活塞，统治力比起去年有了质的提升后，安吉继续自己的攒选秀权的做法，为了交易得到大鱼，安吉不管关系亲疏，疯狂攒选秀权，为了得到奥尼尔或者邓肯这两条大鱼其中之一和皮尔斯组成双核，安吉开始拼了。

　　除了热火和凯尔特人，76人、黄蜂、尼克斯等球队，都在清空薪金空间，想要得到奥尼尔或者邓肯，而且都和凯尔特人一样，要拼了！

　　摆烂的球队呢，开始彻底摆烂，魔术队那边干脆不管了，反正联盟倒数第一，就继续烂下去。

　　至于骑士队……他们也想加入，但是他们自己都不觉得自己有哪一点能吸引到这两条大鱼，摆烂又不可能，他们还要帮詹姆斯建立赢球文化呢，只能在东部第十、第十一这种尴尬的位置不上不下的。

　　原本，为了接下来的夏天，东部球队没有那么疯狂，但是现在不得不疯狂了，要摆烂拿更高的顺位选核心的球队往死里摆烂，要想展示出自己吸引力的球队，都在努力拼命争取更好的筹码和更高的吸引力。

　　这一切都是因为老鹰队！

　　老鹰队展现出来的统治力，还有核心球员都那么年轻，而且太多优质资产了，有很好的薪金空间的操作基础，老鹰队给东部球队未来好几年的压力都很大，各队管理层为了保住自己的工作，必须要开始拼了！

　　……

　　已经被东部球队们视为压力源头和未来假想敌的老鹰队，在打完圣诞大战后，才刚到五点，接受完采访后，才六点多七点不到，各自回家陪家人一起过圣诞夜去了。

　　美国人其实除了Party，很多节日，都是不会和朋友一起过的，大都是在家里。

　　刘莽也早早的回到家里，这是在新家的第一次圣诞节，过得还是很简单，也就是吃饭、唱歌、看湖人和篮网的比赛……

　　在老鹰队拿下圣诞大战第一场之后，魔术和76人的圣诞大战来了，麦迪狂飙45分，率领魔术队艰难的战胜了没有艾弗森的76人。

　　看着麦迪的表现，那种轻松拿到40多分的感觉，刘莽觉得压力好大！

　　那个破任务，在下一次和麦迪交手的时候就要开始进行第一步了，也就是下个月月初，老鹰队就要再一次和魔术队交手了。

　　比赛不是问题，魔术队都烂成什么样了，打到现在才3胜26负。

　　但这让刘莽要拿到本赛季得分王的压力更大！

　　因为麦迪啥都不用管，反正战绩那么烂，在被自己挑衅后，就算他不生气，可能也会觉得“有趣”，然后玩命的得分……

　　刘莽感觉自己将来绝对会被当成一个毒瘤了！越来越铁了！

　　主要是出手次数越来越多，当然，对球队有利刘莽才这样打的，实践出真知，刘莽这样的打法，确实让团队性体现得更明显，这是球队的需求，因为这年头和未来的巨星抱团以及角色球员整体实力大幅度提高不同，这年头要不就单核要不就双核，球权都是很集中的。

　　所以老鹰队虽然聚集了好几个球星，但还是保持着现阶段的习惯，刘莽加入老鹰队的第一年，第一得分手是拉希姆，第二年变成了贾森·特里，现在刘莽和贾森·特里一个首发球权集中，一个替补球权集中，很明确，其他人也都因为现在的习惯，加上今年联盟的主流思想是牺牲，刘莽又那么好的体力能一场抡二十多三十多次投篮还能保持百分之四十三到四十五左右的命中率，他们也愿意牺牲。

　　只是刘莽有一点很忧伤，就是面对大部分球队的时候，优势太大了，往往自己先打了一波铁，还没到对方体能开始下滑，自己可以把命中率刷上来的时候，对手就倒下了！

　　……

　　……

　　打完圣诞大战后的第二天早上，刘莽由于昨晚和黛娜这只充满青春活力的小萝莉一起看比赛看到了凌晨一点多，睡到了今天早上七点半点才起床。

　　东西部有时差，西部那边最后一场圣诞大战打完，才11点多，亚特兰大这边已经快两点了，要睡美容觉的两个大美女去睡觉去了，刘莽被小萝莉缠着睡不了，只能看完了湖人和篮网的比赛。

　　没多大悬念，122比87，疯狂的大胜，光是OK组合，篮网队就扛不住了，基德还遇到了最让他难受的控卫佩顿，湖人队把篮网队踩在地上翻身都翻不了。

　　虽然抱着小萝莉看比赛的时候抱怨那么晚了还不睡，但主要是找个由头虐萝莉，刘莽看比赛还是看得很投入的，学习佩顿怎么对付基德才能把基德直接虐死。

　　起床后，刘莽看时间都那么晚了，今天早上的晨练暂时取消了，先起来做做拉伸活动一下，简单的运动运动，然后做早餐。

　　2003年还剩下5天，只有两场比赛，26号和27号休息，28号主场迎来探花秀率领的掘金，31号去印第安纳波利斯打步行者。

　　今天老鹰队放假，圣诞节没放，第二天当然得补上，明天恢复训练，后天打比赛。

　　刘莽摊了几个馋嘴的小萝莉最喜欢的鸡蛋饼，果然没过多久，那只小萝莉就循着味道把小脑袋从门口伸了进来。

　　“洗手、刷牙、换衣服、吃早饭！”刘莽听到了脚步声，头也不回地说道。

　　“收到！”小萝莉这次没有偷偷摸摸的进去偷吃的，有了教训了，害怕自己被弄得一脸油。

　　刘莽做完早餐后，已经八点半了，刘莽回房间洗了个澡出来，也只有他和黛娜两人吃早餐，莱维娅因为黛娜放假，不用那么早起来，所以睡懒觉，亚莉克希娅因为难得放假那么长，天天睡懒觉。

　　看着貌似越来越不淑女了的黛娜狼吞虎咽的样子，刘莽感觉好忧伤：“黛娜你少吃点吧，不怕长成大胖子吗？”

　　小萝莉喝了一口牛奶把嘴里的东西咽了下去才说话，礼貌还是保持得很好的，只是吃相越来越过分了。

　　小萝莉擦了擦嘴说道：“才不会呢！黛娜在长身体，要多吃一点，长高点，要比妈妈和老师高才行，不然长大了和大叔站在一起太矮了！”

　　“行行行，你吃，但是吃慢点，别噎到了，没人和你抢！”刘莽无奈的应道。

　　黛娜刚要伸手去拿下一个鸡蛋饼，看到了墙上的时钟，突然想到了一件事，咚咚咚的跑去把电视打开。

　　“怎么了有什么要看的节目？”刘莽好奇的问道。

　　“大叔你忘了！今天是全明星投票开始的日子！”黛娜调到体育频道，刚好到九点，NBA的官方新闻发布会开始了。

　　大卫·斯特恩出现在电视画面中，宣布2003-2004赛季洛杉矶全明星周末正赛的投票开始。

　　刘莽这才想起，今年的全明星投票现在才开始！

　　由于现在投票的渠道越来越多，统计票数的工作越来越繁重，所以从这个赛季开始，全明星投票的时间缩短了，从12月26号圣诞节的第二天开始，到1月25号，为期一个月。

　　但这不代表着票数会变少太多，反而这是联盟为了限制票数过多的一个办法，因为今年网络上全面开通了投票渠道，加上这次的举办地是洛杉矶，票数肯定会暴涨，为了减轻计票部门的压力，同样是不让票数显得太夸张，所以投票时间从45天缩短到了30天。

　　大卫·斯特恩宣布投票开始后，开始一个名字一个名字的念每支球队入选大名单的球员的名字，大卫·斯特恩很享受这个感觉，一切尽在掌握中的感觉。

　　刘莽听了好半天，才到老鹰队，自家球队一共有足足八个人入选了投票大名单，除了他之外，拉希姆、贾森·特里、拉希德·华莱士、拉特利夫、斯托克顿、布泽尔、普林斯八人入选了大名单。

　　不过刘莽知道，自家这边有机会入选全明星首发的，只有自己和拉特利夫，其他人都只是那些制定这个名单的专家媒体们觉得有资格成为全明星的球员，或是打得不错，或是老资格的球员，或是未来有全明星潜力的球员。

　　至于小萝莉那边，作为老鹰队忠实球迷，从小在亚特兰大长大，老鹰队自然是她的主队，也是刘莽和她们母女俩关系开始走得更近的关键原因，因为刘莽加入老鹰队第一场常规赛就打出了非常好的开局，帮助老鹰队逆转火箭，让俩母女很兴奋，才邀请了刘莽去吃晚餐，才有了后来关系越来越好。

　　看着小萝莉很兴奋的说着自家有“八个”全明星，因为NBA的宣传是入选大名单的，都是全明星候选人，刘莽感兴趣起来，自己这边除了自己和拉特利夫，今年能有几个球员入选全明星正赛？

　　但是队友们现在都不那么在意这些个人荣誉了，他们本来就不是人气多高的球星，能入选个一次两次全明星已经很满足，其实全明星正赛，是大多数职业生涯都没有入选过全明星的一流球星和准一流球星的奢望。

　　……

　　两天的休息日过得很快，12月28号，老鹰队主场迎来和丹佛掘金队的比赛。

　　又有了顶尖新秀来，老鹰队全都虎躯一震，安东尼可能是本赛季的新秀里表现最好的，掘金队稳坐西部第八，甩开了后面的开拓者、勇士队、超音速一大截，17胜13负的战绩相当亮眼，西部和东部有一点类似，就是强队强得过分，弱队五成胜率都是奢望。

　　主要是爵士队提前一年摆烂，掘金队连和他们争第八的对手都没了，看着火箭、小牛、灰熊争第五争得欢，他们稳坐钓鱼台。

　　安东尼的表现自然是掘金队最出色的，最让人们感觉未来超级巨星来了的就是他，场均21分7板3助攻，又能突又能投还有低位有中距离，从一开始就是进攻万花筒。

　　对于和新秀的比赛，刘莽一直很上心，他一向秉持着要好好的关爱这些后辈的心，每次都很用心很专注的准备和最强的新秀的比赛，每次都那么用心，他自己都感觉自己实在是太伟大了，丝毫不考虑有没有回报，无私的复出，来教育那些年轻人！刘莽想想都觉得自己实在太伟大了！


第627章 遇到更不要脸的人了

　　这个赛季，老鹰队逐渐冠上虐鸟狂魔的外号。

　　2003届前五顺位新秀已虐其四。

　　最开始是米利西奇，被欢迎进入NBA。

　　紧接着是詹姆斯遭到了老鹰队的绞肉机组合的“款待”。

　　然后是韦德，刘莽在美航中心反客为主，吼出了要称霸东部的豪言。

　　最后一个就是安东尼了，这个2003届新秀里面技术最成熟，带队战绩最好的新人王。

　　在人们看来，03一代和96一代很类似，都是一个在大学里非常成功的成熟新秀，和一个高中生卖潜力的新秀，詹姆斯就像是科比，带着无尽的期待进入NBA，只是有了科比的成功例子后，詹姆斯直接成了第一顺位。

　　安东尼就像当年的艾弗森，进入NBA就受到重视，外型气质很独特，技术成熟实力强，立刻成为核心，人气很高，而且安东尼比艾弗森运气要好，掘金队已经8年没进季后赛了，积攒了大量的“天赋”。

　　到了02-03赛季，他们最后一年摆烂的时候，就为了迎接詹姆斯做出了大量的交易，先是弄到了大中锋坎比，但没想到自家只弄到一个第三顺位，本来想选韦德和安东尼里剩下的那个，当然最好的选择他们觉得是安东尼，安东尼大学类似于乔伊·威廉姆斯，疯狂三月的四强赛的MOP，然后遇到了早已预定状元位置的对手，只能屈居人们眼中的第二人选。

　　只是没想到活塞没选安东尼，掘金本来都打算好选韦德了，但有安东尼肯定要安东尼。

　　得到安东尼之后，掘金队继续把之前三四年的累积的球员交易出去，大部分都是一些看起来还有潜力，但在烂队已经被磨得没什么好胜心的年轻球员以及老将，像是朱万·霍华德、沙蒙德·威廉姆斯等人，先后从快船队交易到了先签后换的6年5000万大合同的安德烈·米勒成为了掘金队的控球核心，这可是上上赛季的助攻王！

　　从勇士队得到厄尔·博伊金斯、从和猛龙、魔术队的三方交易中得到沃尚·伦纳德，加上原本的内内·希拉里奥，组成了很优质的新生代和中生代的年轻组合，看起来未来前途无量。

　　而且都不用未来了，安东尼加入后，掘金队有了明确的目标，一开始就进入季后赛行列。

　　掘金队也算有实力可堪一战，人们虽然不觉得掘金实力比老鹰强，两队实力完全不是一个档次的，但常规赛嘛，总有一些爆冷会出现。

　　所以人们对于掘金能否爆冷、老鹰队遇到安东尼这个新秀是不是又想要虐菜了很感兴趣。

　　刘莽也是带着想要第一次和安东尼打比赛就要给对方一个深刻的印象的友好想法来的。

　　但是比赛从一开始就和刘莽想想的有一点偏差。

　　自家这边，如刘莽所料，开局占据优势。

　　比赛打了一节多时间，老鹰队一直处在优势状态，打到第二节过半，老鹰队首发回到场上的时候，尽管掘金队那边这些年来累积下来的板凳匪徒们很厉害，博伊金斯完全没法防，太快太快太快了，一米六五、二十六岁，正值速度最快的时候的博伊金斯虽然无法把他当核心培养，但上来冷不丁的刚一波，贼强。

　　但斯托克顿带领的第二阵容也不差，贾森·特里就和博伊金斯对飚上了，第二节打了一半的时候，老鹰队还以49比40领先着9分。

　　但是掘金队那边做出回应的，不是安东尼，掘金队主教练杰夫·布兹德里克没有让安东尼去和老鹰队正面交锋！

　　刘莽除了换防到安东尼这里的时候，对方直接靠身高外线投了一个，只要拉希姆防安东尼，安东尼就去当投手去了。

　　杰夫·布兹德里克不敢冒险，03一代前五顺位的其他四个，都被老鹰队虐得够惨，安东尼不是那种心智很强硬的新秀，要是被对面那个出了名的恶劣的家伙给玩坏了，他哭都找不到地方。

　　官方暂停回来的第一次进攻，掘金队球权。

　　安东尼在45度角三分线外拉开空间，等着看有没有机会接球投三分，没有的话看看自己这边最强的球员和对手最强球员对决，也是不错的。

　　安东尼最喜欢看强者对决了！

　　刘莽这边奋力的用胳膊去顶住身前的地板流之王，但愣是没顶得住，被对方生生挤到三秒区内，翻身打板抛投拿下两分。

　　刘莽这场比赛做好了一对一的准备，但没想到，对方上来和自己互怼的不是安东尼那个菜鸟，而是这个大屁股助攻刷子！

　　刘莽进攻端打得很顺，命中率高，得分刷刷的，但是，他没料到自己防的安德烈·米勒，居然和自己对飚起来了！

　　而且不管是刘莽，还是普林斯，都防不住！

　　刘莽又一次被安德烈·米勒一屁股掘开，安德烈·米勒背着篮筐侧过身，小勾手轻松拿下两分。

　　老鹰队内线还不敢包夹，这家伙传球太准太快了，虽然安德烈·米勒之前在骑士队拿到助攻王居然没进季后赛，骑士队当年排在联盟倒数第四，人们都说他的助攻王是刷的。

　　但没那个传球能力，没那个传球准度、没那个控着球大半天还能稳稳护住球等着队友有机会再传出去的能力，给再多机会也是刷不出助攻王的。

　　之前几个回合，老鹰队这边试着包夹，安德烈·米勒给内内传了好几个球，内内虐筐虐得可欢实了。

　　老鹰队真是谁防安德烈·米勒都不好使，普林斯扛不住，拉希姆要是防安德烈·米勒，速度也跟得上，安德烈·米勒的速度很慢，但这样以来安东尼就开心了，打刘莽垫步直接投，打普林斯就坐到低位去强吃。

　　安东尼的技术太成熟了，又是一个历史级的新秀赛季场均20+的球员。

　　老鹰队这边只能用刘莽来防安德烈·米勒，可惜依旧防不住，但好歹刘莽是给出的限制最大的一个了。

　　谁也没想到，安德烈·米勒居然发了狠的要和刘莽对飚！

　　刘莽又被打了一个，也没办法，看着掘金队还想要追分，而且安德烈·米勒真就有那个实力，刘莽只能从进攻端回应了。

　　不过虽然防不住安德烈·米勒这个酷似少林足球里贴了胡子的莫文蔚的地板流高手，但刘莽进攻端打得很轻松，在被安德烈·米勒强吃几个后，刘莽也恼了，不管安东尼那边了，和安德烈·米勒对飚起来。

　　靠着速度，刘莽轻松进篮下戏耍内内这个二年级中锋，拉特利夫面对坎比这个在本赛季和自己抢盖帽王的同时代球员，很来劲，上来就和坎比肉搏，两人就在那里卡位，刘莽进入内线，内内和掘金其他人不来夹击，他直接就得分了，内内一个人来也没用，他还嫩着，才二年级，刘莽打他和玩儿一样，要是掘金队夹击，刘莽就分球。

　　要是安德烈·米勒退后防守，或者掘金队直接外线包夹，刘莽也不传，让队友去内线，然后他飚三分，能进就进，铁了篮下四抢三，优势大！

　　而且安德烈·米勒脚步是真的慢，刘莽强突一步后撤步，安德烈·米勒完全跟不上。

　　于是，比赛又回到了第一节前半段的局面，刘莽和安德烈·米勒再一次斗上了！

　　不过刘莽终究占据着一些优势，在他和安德烈·米勒手感都很好、对手都不怎么敢包夹的情况下，刘莽的中远投成了决胜点！

　　刘莽打出了很出色的一场进攻表演，安德烈·米勒的防守很一般，特别是面对速度型球员的时候菜得抠脚，刘莽全场25中16，三分7中3，罚球6中4，拿到39分外加8个助攻，帮助老鹰队在第四节过半的时候，成功帮老鹰队把分差拉开到了106比86，掘金队宣布投降了，把安东尼、内内、坎比都换下了。

　　安东尼表现很稳定，这里垫步投一下，那里背打一个，上场36分钟也拿到了20分，但是存在感太低了！完全么有和刘莽等人正面交锋。

　　这时候，刘莽的得分依旧是场上最高的，安德烈·米勒才拿到33分，安德烈·米勒低位凿着打，消耗挺大的，全场打了32分钟，首节7分钟拿到11分，第二节5分钟拿到8分，第三节打了8分钟拿到10分，到了第四节，看着分差迟迟拉不开，迈克·伍德森把巴恩斯这个奇兵换上，愣是把前三节拿到29分的安德烈·米勒防得出不了手，半节时间只拿到4分，这时候安德烈·米勒的数据是33分7助攻。

　　老鹰队借机把分差拉开到20分，把掘金队打得挥白旗。

　　但是刘莽没想到，对方的莫文蔚端的无耻！分差被拉开了之后，安德烈·米勒还在场上凿，活生生靠着低位硬吃，最后六分钟，愣是刷到了十分，最终安德烈·米勒27投19中，罚球7中5，以超高的百分之七十的命中率，拿到了43分9助攻！硬生生在比赛结束前，把得分和命中率甚至助攻都刷得比刘莽更高！

　　虽然比赛以113比100赢了，但是刘莽还是差点气得吐血！

　　刘莽觉得自己已经脸皮够厚了！没想到遇到一个更不要脸的！

　　不愧是敢在联盟倒数第四的球队刷个助攻王的奇男子！


第628章 劲敌步行者

　　比赛结束后，看着拿到43分的安德烈·米勒，刘莽怎么看怎么觉得不顺眼。

　　但对付确实还真是挺厉害的，首先脸皮堪比城墙，刘莽都觉得佩服，然后是28岁到了巅峰期的安德烈·米勒确实实力强！

　　但是刘莽拉不下那个脸来去垃圾时间和对方刷分。

　　不过刘莽很好奇啊，安东尼咋没有什么出彩的表现呢？就那样看着自己和安德烈·米勒对飚。

　　直到赛后的新闻采访出来后，刘莽对于安东尼的性格有了一点了解。

　　赛后的新闻财富，记者问安东尼对于刘莽的看法，安东尼是这样的回答的：“艾斯是一个非常棒的领袖，他是最顶尖的得分手，他和安德烈的对决实在太棒了，我很喜欢看这种顶级控卫的对决，我知道安德烈是多棒的领袖，但艾斯是得分王候选人，我的目标是有一天也能像艾斯那样厉害。”

　　刘莽没想到，安东尼的内心这么与众不同，但这番话让刘莽想到了2013年全明星周末，科比和詹姆斯连续一对一对位，韦德、杜兰特都出来抢戏来了，场上的超级外线就安东尼在旁边笑着看。

　　虽然安东尼新秀年84能力评价的接近一流球星的实力是03一代新秀赛季展现出来的实力最强的，但和有助攻王水平的88能力评价的安德烈·米勒和刘莽这个可以堪比顶尖球星边缘的还是有差距，所以就在旁边看戏了。

　　虽然掘金队全队安东尼的潜力最高，也是唯一一个有可能成为全明星的球员，但帮助掘金队走进季后赛的，实际上是安德烈·米勒这个老成的五年级球员。

　　然后，刘莽征服03一代代表性人物之一的安东尼的那部分就完成了。

　　至此，安东尼、波什、米利西奇、辛里奇这几个03一代的代表人物已经被干趴下，只剩下性格对自己要球最高的韦德和詹姆斯两人。

　　通过征服安东尼和波什那么轻松，刘莽觉得自己有些方面的理解出现了偏差，太低估自己这几年带来的影响力了！

　　刘莽了解到自己已经是联盟里有头有脸的人物了，很多刚进入NBA的新秀，本来就把自己当成了至少是短时间内无法战胜的对手，有的新秀以自己为目标奋斗，有的新秀甚至都没有想过能和自己相提并论。

　　所以除了韦德、詹姆斯那种在选秀大年都极具代表性、在一个时代都极具代表性的人物，大部分菜鸟，只需要展露一下自己的能力，对方抗衡失败后，就没有对抗的心了。

　　每一届新秀里，顶多有那么一两个，有那种好胜心从一开始就有和联盟里已经成名的顶尖球员对抗，大部分都是想着自己未来才能和顶尖球员对抗，安东尼就是后者。

　　没有能虐到安东尼，老鹰队球员都好生遗憾，刘莽也好遗憾，本来还想着一群人在内线帽死幼瓜呢！

　　……

　　……

　　印第安纳波利斯市中心的阿波利金娜酒店，老鹰队包下了一个带着大厅的有29个房间的楼层，老鹰队球员们到了酒店后，下午放假，晚上九点查房，有的球员准备出去浪一下，现在老鹰队对于客场比赛的管理极为严格，让贾森·特里又得花钱请客下午浪一波了。

　　谁叫他自己作呢，帮卡戴珊除了一下名，不过卡戴珊还没到拍视频卖火起来的时候，贾森·特里还没成为最惨的那个。

　　刘莽还是没出去鬼混，他还是接受不了欧美人那种糜烂的文化，就和姚明、易建联在美国打了那么多年球，居然一个绯闻都没有一样，上辈子二十来年的国内传统文化的熏陶，不是成年后两三年就能改变的。

　　但刘莽觉得这没什么不好，习惯了就好了。

　　不过让刘莽意外的是，贾森·特里招呼着和自己玩得最好的几个队友去玩的时候，拉希姆拒绝了！同样拒绝的还有正在看书的拉希德·华莱士。

　　“谢里夫，马上又要遇到阿泰斯特了，怎么样？是不是很兴奋？”刘莽凑到正在看步行者视频研究对方打法的拉希姆旁边。

　　“不兴奋，艾斯你来对付他。”拉希姆直接否认。

　　“别啊，他都说了，遇到你很兴奋了，你怎么能不兴奋呢！这么棒的对手当然要交给你来对付！”刘莽调侃道。

　　“不不不，我只是一个防守球员。”拉希姆拒绝和那个肌肉铁汉再肉搏，貌似今年有些要刚不动的感觉了。

　　“那你要看阿泰斯特信不信了……”刘莽看着嘴上说着不要，但却一直在研究阿泰斯特的攻防视频剪辑的拉希姆，不相信这家伙对和阿泰斯特的对决没有兴趣。

　　“唉……”拉希姆叹了一口气，“我只是想当一个普普通通的联盟第一小前锋，怎么就那么多人想要打爆我，太优秀了也是一种错误吗？”

　　听到拉希姆这话，正要出门去嗨皮的贾森·特里听到拉希姆这番话抓起一个抱枕朝着拉希姆扔了过去，连队友听着这话都觉得太不要脸了！

　　拉希姆和刘莽待久了，刘莽的感染力实在太强，不知不觉间拉希姆也变得不要脸起来。

　　打完连续八个主场的最后一个对手掘金后，老鹰队在亚特兰大休息了一天，然后到了12月30号前往印第安纳波利斯，开始了一个跨月的客场背靠背，2003年最后一天先打步行者，2004年第一天打篮网。

　　在老鹰队来到印第安纳波利斯后，老鹰队和步行者这两支竞争常规赛东部第一的球队的比赛预热已经开始了。

　　步行者作为本赛季最让人惊喜的球队，没有之一，小奥尼尔、阿泰斯特两人终于在卡莱尔教练的手底下真正的打出名头了，小奥尼尔有了东部第一大前锋的美誉，阿泰斯特甚至有了联盟第一防守球员的呼声。

　　在和老鹰队的比赛之前，阿泰斯特早早的就对被视为马什本之后的联盟第一小前锋拉希姆发起了挑战。

　　同为顶尖小前锋，阿泰斯特想要击败任何人，特别是自己同位置的最强球员。

　　在90年代末的时候，马什本就有了联盟第一小前锋的头衔，风头比皮蓬都要盛，麦迪、卡特等人偏向后卫，实际上是锋卫摇摆人，和马什本这种纯小前锋很不一样，连麦迪都承认马什本是联盟第一小前锋，过去这两年，拉希姆站起来之后，球迷和媒体眼里联盟最好的两个小前锋就是马什本和拉希姆。

　　至于詹姆斯和安东尼，还嫩着呢，暂时没有和拉希姆抗衡的实力。

　　现在马什本退役了，拉希姆理所当然的成为了联盟第一小前锋，阿泰斯特本来就和拉希姆有对抗的过往，现在阿泰斯特把拉希姆当成了最大的对手。

　　拉希姆这边嘴上说着不要但一直默默的为和阿泰斯特的比赛做准备。

　　刘莽被拉希姆赶走，只能去找拉希德·华莱士说说话。

　　“拉希德，在看什么？”刘莽看着居然在看书的拉希德·华莱士，好奇的问了下。

　　拉希德·华莱士把封面给刘莽看了下，嘴里说道：“我在研究道教的古典文学，想要找找如何调控自己内心，不让自己因为外事受影响，让自己能更接近天人合一的境界……”

　　刘莽看着拉希德·华莱士终于买对了《道德经》这本书的英语版本，觉得好欣慰，但是，刘莽没听懂拉希德·华莱士到底要表达什么：“拉希德，说人话！”

　　“我要安静一下，免得明天忍不住把奥尼尔打死，当年我那么照顾他，感觉自己瞎了眼！”拉希德·华莱士说着手上用力，把书都捏得变形了。

　　刘莽对小奥尼尔表示默哀，谁叫这家伙和阿泰斯特一起接受采访的时候表示自己是联盟最好的大前锋呢，完全没把当年的老大哥放在眼里，当年小奥尼尔在开拓者是拉希德·华莱士替补中的替补，现在直接无视拉希德·华莱士，自称联盟第一大前锋了。

　　看着拉希姆和拉希德·华莱士的这个在国内有拉拉锋线组合外号的两个家伙这么“友善”，刘莽觉得自家球队真是太棒了。

　　不过打步行者，刘莽一点都不敢大意！

　　刘莽想到了自己明天要对付的汀斯利，普林斯要对付的雷吉·米勒，感觉拉特利夫真是太好命了，一年就打四场比赛，除了邓肯和奥尼尔，其他对手拉特利夫都可以打养生球，篮下盖帽威胁一下就行，人比人气死人。

　　步行者阵容实在太棒了，汀斯利、雷吉·米勒、阿泰斯特、小奥尼尔，四个球员相当互补，汀斯利速度快，突破能力强，防守也越来越厉害了，同时传球一流；雷吉·米勒不占球权威胁还巨大；阿泰斯特的低位强凿以及联盟最强可能都不带之一的防守能力，小奥尼尔攻防俱佳，还能中投拉开空间，连最差的中锋位置，都有三个纯苦力，阵容确实强悍，在去除了以赛亚·托马斯的封印后，卡莱尔教练来了，直接激活了这个阵容，成为了联盟唯一一支和老鹰队争夺常规赛冠军的球队。

　　相比起被削弱的活塞、刘莽发誓一定击败并且没有别的选择的篮网，步行者反而成了老鹰队东部最大的敌人。


第629章 卡莱尔教练复仇记

　　老鹰队25胜5负，高得惊人的百分之八十三的胜率，换算成最终战绩，那就是68胜！虽然只是换算，但也已经强得可怕了。

　　步行者联盟第二，23胜8负，胜率也过了七成，并且是联盟所有球队都打了超过30场比赛后，除了老鹰队之外仅有的胜率超过七成的球队，由于今年强队实在太多，东西部各有四支争冠球队，赛季之初是把弱队们的战绩压得很惨，赛季逐渐深入后，强队的相互交手也变多了，强队们的战绩也开始下来。

　　这时候只剩老鹰队和步行者还保持着七成以上的胜率。

　　但就算如此，还是没有多少人看好步行者，首先是去年东部第三，被佩顿给轻松干掉，然后是今年老鹰队已经强到爆炸，从老鹰队干掉马刺队之后，人们陡然发现，老鹰队这次是玩真的了！是真的成了东部冠军有力争夺者了，然后还轻松干掉了活塞，继续保持对活塞的碾压般的压制，在人们看来，东部唯一能成为老鹰队对手，老鹰队唯一一个阻碍了他们两年的障碍，只有篮网队。

　　不仅是媒体们这么想，老鹰队大部分球员也是这么想的，不然也不会比赛前一天下午还跑出去浪一波。

　　真要说起来，包括拉希姆和拉希德·华莱士，都不是因为步行者的实力多强而把他们视为对手，而是感觉自己面子的问题，要好好干一波，只有刘莽把步行者当成对手。

　　主要是步行者阵容是真的强，而且更适合卡莱尔教练那种攻守俱佳的打法，还在原本和有着五虎将的活塞队打成了2比2平后，才被活塞连赢两场带走比赛，一度他们是有和五虎聚齐的活塞一较高下的能力的，只是卡莱尔教练太年轻不是拉里·布朗的对手罢了。

　　这时候的卡莱尔教练是个输家，比原本还惨的输家，原本好歹还是菜鸟执教赛季就拿到最佳教练的新人王，但最佳教练都被克鲁格教练抢了，也就是拉里·伯德慧眼识珠，不然卡莱尔教练被视为名教练，估计得等到步行者和活塞的奥本山一战后，卡莱尔教练带着五个首发三个禁赛半赛季，一个禁赛全赛季的阵容打进季后赛，才让人看到了他的实力，才被库班看上走上人生巅峰。

　　老鹰队不是不重视这场比赛，只是重视，和像打马刺、篮网那样发了狠的必须要赢，还是有差别的。

　　老鹰队这边，是抱着来赢球的心态来的，而步行者那边，是抱着玩命挽回尊严的想法要守住主场！

　　比赛一开始，小奥尼尔从拉希德·华莱士头上赢得跳球后，步行者那边就打了老鹰队一个冷不丁，阿泰斯特凶猛的抱着球往内线撞，减重后的拉希姆没能扛得住！

　　阿泰斯特113公斤的体重，最过分的是他在吨位比上赛季提高了接近20磅也就是9公斤左右的情况下，居然还能像一个后卫一样灵活，除了职业生涯新高的场均19分，5个篮板是常规操作，居然还有3.9个助攻！

　　阿泰斯特开场就像推土机一样挤着拉希姆冲到篮下造成拉特利夫犯规！

　　虽然开局罚球都那么铁，上来就两罚全铁，可是随后拉希姆想要单打一个找回面子的时候，阿泰斯特又发威了，拉希姆被阿泰斯特强硬的对抗搞得失误了！

　　阿泰斯特直接由下往上捞，将拉希姆手里的球抢掉，然后还持球快攻反击迎着率先追到篮下的刘莽，把刘莽挤开原地起跳单手将球砸进篮筐。

　　刘莽都被吓到了，阿泰斯特的感觉，怎么感觉像是骑士1.0版本的詹姆斯？

　　完全是一样的打法！

　　压迫式防守，抢断反击，同样的罚球坑爹，同样的挡不下来！

　　确实阿泰斯特今年提升到90的能力评价让刘莽很吃惊，阿泰斯特比小奥尼尔巅峰的89的能力评价还高，进攻只有83的情况下，防守评价高达97！比科比和基德95的防守评价还高。

　　但刘莽也没想到拉希姆开局居然被虐了！

　　靠着阿泰斯特开局一攻一防的士气，步行者在比赛开局打出了一波14比6的开局，阿泰斯特开局实在太凶猛，打得异常卖力，把老鹰队打到在五分钟的时候被迫叫暂停。

　　不是因为比分的问题，而是开局没想到对方冲着自己来的拉特利夫，开场两犯了！

　　老鹰队这边被迫提前把拉特利夫换下，换上了夸梅·布朗。

　　暂停之后，老鹰队这边稍微打得好了一点，把速度提起来打，老鹰队进攻好了不少。

　　但是在阿泰斯特连番“羞辱”后，拉希姆打着打着开始和阿泰斯特全力较劲起来，两人在攻防两端玩了命的互怼。

　　拉希姆一开始被阿泰斯特防得很惨，主要是因为没想到阿泰斯特居然这么猛！和上赛季有了质的区别！

　　上赛季的阿泰斯特还是最佳防守二阵，但今年，拉希姆明显感觉，阿泰斯特的防守来得比去年的加内特还要猛！

　　阿泰斯特话不多，但硬得一哔。

　　拉希姆的斗志也完全燃烧起来，92能力评价的拉希姆，和90能力评价的阿泰斯特，这两人可能是现在联盟真正的小前锋里最强的两个，两人斗起来了！

　　步行者那边没有阻止阿泰斯特和拉希姆较劲，老鹰队这边，也当然不能落了拉希姆的面子，拉希姆难得任性一回要当主攻手。

　　两人实力确实相差不多，拉希姆进攻端占据的优势比较大，但拉希姆是那种进攻能有90的顶尖水准或者防守能有90顶尖水准的球员，而阿泰斯特那边，是进攻保持80多的准一流水准，防守直接最佳防守球员级别的球员，拉希姆能力评价比阿泰斯特高，主要是因为他的篮板球！

　　而且要说起来，阿泰斯特的一对一，真是有点无解，感觉就像是手活差了点但防守大幅度提升的詹姆斯，护球不错，只需要碾着往里打就是了，进入篮下就能搅得天翻地覆。

　　最关键的是，阿泰斯特的组织能力都比拉希姆强！

　　在拉希姆和阿泰斯特较劲之后，老鹰队这边原本稳下来一点的局势，又一次被步行者那边压制！

　　首节打完，阿泰斯特怒砍14分3助攻2抢断1盖帽，巅峰阿泰斯特比起上赛季的实力，强了不止一筹！完全是巨头级别的球员！

　　拉希姆这边，虽然也拿到了15分，得分还比阿泰斯特高，但却有单节3次失误，而且步行者那边的策略很明显，拉希姆被阿泰斯特激怒后，只要拉希姆要球，刘莽把球给到了拉希姆那里，步行者其他人就切断拉希姆和老鹰队其他人的联系，让拉希姆有完美的一对一机会。

　　反过来步行者进攻的时候，贾马尔·汀斯利和雷吉·米勒、小奥尼尔都在中远距离拉开空间，篮下的杰夫·福斯特除了长得帅，身高也在那摆着，站在三秒区边缘也是个威胁，夸梅·布朗篮下协防没有拉特利夫的威慑力，阿泰斯特进入内线后就挡不住了。

　　首节打完，老鹰队23比33落后步行者10分！

　　完全被步行者牵着鼻子走了！

　　刘莽发现了局面不妥，他看向步行者替补席那边，看到了还有头发的金凯瑞的奸笑，显然，这一切都是套路！

　　而且，步行者对阿泰斯特的防守太信任了，让他来和拉希姆对刚。

　　刘莽想要和克鲁格教练说一下，想要提醒一下拉希姆，但刘莽刚要和克鲁格教练说话，克鲁格教练摆摆手，显然，克鲁格教练也知道了这一点。

　　但是克鲁格教练没有做出提醒，而是专门为拉希姆布置战术。

　　刘莽错愕了一下，看到拉希姆那不爽的表情，明显准备接着和阿泰斯特对刚，恍然间刘莽明白了……

　　当家球星的面子！

　　刘莽一直以来，哪怕是这赛季都已经是联盟公认的老鹰队最强球员了，但不管是在场上场下，都称呼拉希姆是球队老大，而且是心服口服的那种，拉希姆为了球队自我牺牲去当防守先锋，这一点让刘莽现在做，他都不一定心甘情愿。

　　所以，拉希姆的面子，是必须要维护的！

　　现在老鹰队这边对步行者的准备没那么充分，毕竟之前连续八个主场打完了之后的第二天就飞到了印第安纳波利斯打步行者，而且背靠背是打篮网，重点针对的对手是篮网队，打步行者这场比赛被对方给套路了。

　　这也是常规赛有的球队输球输得很莫名其妙的一个原因之一，有时候看起来有一支球队明显有实力优势，而且手感、状态什么的也没有出现什么大的问题，但就是输得很惨。

　　常规赛比季后赛要难预测多了，因为太漫长，有太多对手要针对，所以常规赛爆冷的时候很多。

　　何况步行者本来实力就强，卡莱尔教练那边估计已经把老鹰队都要恨之入骨了，抢他最佳教练，连续两年横扫他害得他失去了活塞队那么好的阵容，得亏是大鸟慧眼识珠，不然他不知道到哪哭去，这次抓住了机会，给老鹰队来一波狠的！

　　刘莽明白克鲁格教练要维护拉希姆的面子的想法，这也是球队的很关键的东西，这时候不能去和拉希姆说，你被对方耍了，好歹也是成名多年的顶级小前锋，面子不能丢。

　　但是，虽然面子不能丢，刘莽还是想要赢！

　　让拉希姆去和阿泰斯特对刚分个胜负，不代表这场比赛就要因此葬送啊！

　　拉希姆又不是多差，他首节也有11中6拿到15分的表现，只是传球失误过多，最后时刻没机会传出来的球甩锅过多而已。

　　最主要的是，开局战术不是为拉希姆布置的，所以拉希姆看起来场面上被阿泰斯特给压制住了。

　　刘莽看到克鲁格教练布置的战术太常规了，大概就是把自己的中距离和低位战术放到拉希姆身上，让拉希姆有单打机会，刘莽觉得这个有点不太够！

　　刘莽想了想，有了！

　　刘莽凑上去，眼巴巴的看着克鲁格教练。

　　克鲁格教练看到刘莽那个眼神，握紧了手里的笔和战术板，这家伙要做啥子！

　　刘莽先没直接抢战术板，而是对拉希姆说道：“谢里夫，我们支持你，把那个圆脑袋的家伙打趴下！”

　　拉希姆听到刘莽的支持声，心里别提多舒服了，他还担心刘莽会不开心，因为刘莽首节除了接锅投了个4次，一次上篮不进三次三分只投进一个，其他时候都没怎么碰到球。

　　“不过……”刘莽拖了一下尾音。

　　拉希姆高兴之余，疑惑地问道：“不过什么？”

　　“不过谢里夫你好笨啊！放着自己的长处不用……”刘莽说着说着，顺手从克鲁格教练那里把战术板拿走……


第630章 智商压制

　　刘莽拿着战术板，直接把克鲁格教练画好的战术擦掉，然后把自己心目中的阵容叫道一起，然后画画画。

　　克鲁格教练一个不注意，发现自己手里的战术板没了！

　　好气啊！

　　但是，实在忍不住想要看刘莽到底有什么操作！

　　赛季都打到第31场了，老鹰队的战术体系早已成型，球员的角色分配也早就定格了，偶尔出现今天这种拉希姆要要主打的情况，也就是把刘莽的战术中的一个拿出来用用就行了，刘莽进攻端全面的得分能力，让这种偶然性的意外可以有轻松的应对方式，毕竟只是常规赛而已，偶尔出点意外没什么。

　　而步行者那边显然抓住了这次机会，卡莱尔教练想要在这场比赛狙击老鹰队，为之后两队还有几次的常规赛交手奠定心里优势，并且为季后赛做准备。

　　克鲁格教练真挺佩服卡莱尔教练的，有缝就钻，有空子就把这个漏洞无限的放大。

　　每当到了这种意外的情况的时候，顶级强队通常是不愿意花太多的心思在常规赛去斗智斗勇的，宁愿交给球员们自己来解决，到了季后赛，这种意气之争，总冠军球队基本都直接无视了，干掉对方球队就好。

　　但是呢，球员有另类操作，特别是刘莽有想法，这让老鹰队教练组很好奇，这家伙层出不穷的怪招太多了，总能让克鲁格教练和迈克·伍德森两人有可以学到的地方。

　　教练和球员学新战术，也就老鹰队了。

　　看到刘莽想要换上的人，以及布置出来的战术，克鲁格教练暗叹果然没猜错，这小子又在搞事情！而且一次比一次来得夸张！

　　虽然觉得这也太不靠谱了，但是想到也不会比被对方牵着鼻子走要糟糕吧？索性不管了。

　　作为战术主角的拉希姆，用古怪的眼神看着刘莽说道：“艾斯，你确定你不是因为我抢了你球权在耍我？”

　　刘莽表情很真诚：“谢里夫，你怎么能这样说？我们是兄弟！我只是想要用你试验一下新战术……不对，是我觉得你有这样的能力！”

　　一不小心说漏嘴了。

　　“……”拉希姆好无语，但是要是真的成功了，拉希姆觉得……自己作为防守尖兵，可以有更多的表现机会！

　　而且这个打法确实闻所未闻，很有想象力的打法，拉希姆也想试一试。

　　看拉希姆没反驳的话了，刘莽带着队友们上场！

　　……

　　两队重新回到场上。

　　步行者那边，老将肯尼·安德森上场，安东尼·约翰逊被换上，增重了体能居然没有下降本赛季场均上场39分钟的阿泰斯特继续打，大前锋位置上换上了最佳第六人热门的艾尔·哈灵顿这个错位高手，中锋位置步行者首节其实也一直在换人，这次换上的是前全美最佳高中生、99年的第五顺位的水了的超级跳跳男乔纳森·本德。

　　老鹰队这边，派上了刘莽、普林斯、巴恩斯、拉希姆、拉希德·华莱士的阵容。

　　卡莱尔教练看到老鹰队这边的阵容，不屑的歪了下脑袋撇撇嘴，他们的阵容完全不怕老鹰队的“骑兵战术”。

　　显然，看到这个阵容，所有人都以为老鹰队要开跑了。

　　刘莽上来后，看到步行者那边的中锋是乔纳森·本德，那个在99年选秀大年靠着能罚球线轻松大风车扣篮的瘦得过分的竹竿型中锋，听说这家伙是个很“温柔”的人，连说话都很温柔，打球更是温柔，机动性很好，看起来对面那个金凯瑞是“预测”自家这边要打反击战术，所以换上了这么个身体素质男。

　　这让刘莽觉得真是太好运了！比起杰夫·福斯特或者斯科特·波拉德两个肉桩白人大中锋，显然这个家伙更好对付。

　　节间休息结束，老鹰队输了跳球，所以中间两节比赛先攻的权力是老鹰队这边的。

　　刘莽接到拉希姆的发球，看到拉希姆眼神中带着幽怨，刘莽朝着对面篮筐指了好几下，拉希姆马上朝着前面跑。

　　幽怨归幽怨，但是要搞事情的心拉希姆都压制不住了！

　　刘莽慢慢的推进，踩着8秒违例的点过半场，一边推进一边看着拉希姆去落位。

　　阿泰斯特看到拉希姆跑过来，毫不犹豫的朝着拉希姆继续怼了上去，要和拉希姆较劲，艾尔·哈灵顿这个防守不咋滴的去防巴恩斯这个进攻不咋滴的对手去了。

　　但是……

　　拉希姆一路跑到了篮下！

　　拉希德·华莱士去右侧底角拉开空间，把乔纳森·本德带走，巴恩斯去左侧底角，艾尔·哈灵顿只得跟出去，巴恩斯虽然投得少，给他投篮的机会也少，他进攻能力确实也拙计，除了进攻篮板的二次进攻，没啥太多得分办法，但是夏天巴恩斯苦练了三分，虽然也没啥大用，但定点投射有三成命中率了，不得不防。

　　普林斯在篮筐左侧45度角拉开，把步行者防守最差的肯尼·安德森带走，刘莽运球推进到顶弧，看到拉得巨大的空间，篮下只剩下拉希姆和阿泰斯特！

　　刘莽慢慢的运到三分线外，面对着以防守粗暴著称、也是老鹰队老球员的安东尼·约翰逊，刘莽突然速度从缓慢到极快，朝着篮下强突！

　　步行者那边看到拉希姆去低位，还以为老鹰队这边要让拉希姆低位单打，卡莱尔教练不认为老鹰队会为了一场常规赛去让拉希姆丢面子，所以很信任阿泰斯特的低位防守。

　　但是没想到刘莽到了前场突然加速强突了！

　　安东尼·约翰逊防守强硬，但强硬和能防住是两回事，刘莽猛地加速，一步从安东尼·约翰逊右侧掠过，冲到罚球线距离，阿泰斯特防守很积极，很有意识，他第一时间跨了一步上来。

　　这种积极的防守态度和出色的补防站位的意识，正是刘莽想要的！

　　刘莽运球行进中将球抓起，没有调整的动作靠着大手稳稳的把球抓起顺势甩向篮筐，拉希姆轻松空接拿下两分！

　　25比33，拉希姆拿下两分把分差缩小到十分之内。

　　攻防转换，步行者进攻，步行者球员在发球推进之前商量了一下，阿泰斯特作为球队防守核心，嘱咐接下来的防守回防篮下要快一点，在步行者球员看来，老鹰队这是打了一个出其不意，他们没有准备好，因为卡莱尔教练说了，老鹰队肯定会继续让拉希姆上来当主攻点。

　　卡莱尔教练在场边第一反应和阿泰斯特一样，觉得老鹰队是耍了个小聪明，看老鹰队的拉开空间的站位和拉希姆低位要球，摆明了是拉希姆中远距离突破或者投篮打阿泰斯特不好打，所以准备打低位。

　　但是看着拉希姆和刘莽的配合，卡莱尔教练咋感觉那么不对劲呢？但是又说不上来哪里不对劲，只是有了过去两年季后赛面对老鹰队的时候时常出现的诡异的感觉。

　　当步行者球员到前场落位的时候，步行者全队从球员到教练都没有想到的一幕出现了，看到拉希姆没有去防阿泰斯特，甚至都没有防哈灵顿，而是跑去篮下和乔纳森·本德尔卡位去了！拉希德·华莱士去防艾尔·哈灵顿这个三四号位摇摆人。

　　阿泰斯特这边，怼上来一个看起来比他还凶恶的家伙，而且毫不畏惧对抗，上来就展开肉搏。

　　当然，巴恩斯凶猛归凶猛，但要和阿泰斯特相比还是差了点，阿泰斯特对抗了一下，稳稳的把巴恩斯压在身后，卡住了接球的空间。

　　这时候肯尼·安德森推进过来了，看到放在自己面前的刘莽，肯尼·安德森一个生涯末期的老将，很明白自己要打刘莽完全等于送球权给对方，于是开始寻找队友，阿泰斯特是步行者第二得分手，小奥尼尔不在，阿泰斯特就是最好的得分手，但肯尼·安德森看到了篮下的乔纳森·本德对位的是拉希姆！

　　这身高差距有点多啊！足足七八公分！肯尼·安德森果断的选择了把球吊给乔纳森·本德。

　　乔纳森·本德在低位接到球，他虽然没搞懂为什么是拉希姆这个前锋来防他，但是这么好的机会，怎么可能不打！

　　乔纳森·本德用力往三秒区内一顶……没顶得动！他接到球的时候看到身后防自己的是拉希姆，全然忘了自己刚才想要挤进篮下都挤不进去的事情，忘了自己虽然两米一四，但体重只有92公斤！

　　不信邪的乔纳森·本德转身要高举高打，但被拉希姆死死顶住下盘，没有发力起跳的空间，拉希姆眼疾手快，在乔纳森·本德转身过来把球抓起但却跳不起来的这一瞬间，直接双手伸出去把乔纳森·本德手里的球生生抢走！

　　强行抢断！

　　老鹰队集体反击！

　　乔纳森·本德一个大中锋被小前锋欺负，而且被抢断居然那么直接干脆，步行者完全没准备好。

　　拉希姆抢断之后立刻推进反击，中途将球传给了刘莽，刘莽朝着前场冲刺把速度提到最快，过掉肯尼·安德森的堵防后，径直冲向对方篮筐，把后面原本要全方位防老鹰队五人快攻的步行者球员吸引了过来。

　　刘莽冲到篮筐左侧中距离，急停起跳！

　　速度对比体重真是快得让人觉得不可思议的阿泰斯特以及出乎意料的最先回防的乔纳森·本德都朝着刘莽扑过来要封盖。

　　但刘莽跳起来是传球！刘莽把球会传到中路拉希姆冲进来接到球顺势将球砸进篮筐！

　　进球之后，老鹰队没有欢呼庆祝什么的，27比33，还落后着六分呢。

　　步行者那边球员赶紧交流一下接下来的进攻。

　　肯尼·安德森推进过来，阿泰斯特落到低位去，要单打巴恩斯，但是……内线防守的人，还是拉希姆！巴恩斯在看到阿泰斯特要落低位的时候，马上去换防艾尔·哈灵顿，拉希德·华莱士则是跟着乔纳森·本德去底角了，乔纳森·本德有三分的，而且是很准的那种，只是没啥上场机会，当年他可是差点要同时参加扣篮大赛和三分大赛的“天才”。

　　阿泰斯特靠着拉希姆要到球，朝着拉希姆身上撞上去，要是防阿泰斯特坦克一样的突破，拉希姆现在没啥办法，哪怕是上赛季没减重的他，都没太好的办法，阿泰斯特今年不仅是防守大幅度提升，坦克突破也是一绝。

　　但是低位单打就很不一样了，不是身体素质好就行的，哪怕是奥尼尔，那一手低位脚步和小勾手都厉害得很。

　　而阿泰斯特连低位单打要怎么才能正确的利用自己的身体优势都捉瞎！低位防守厉害，不代表有低位进攻！

　　阿泰斯特强撞拉希姆，拉希姆降下重心稳稳的扛住，阿泰斯特也是个混人，没撞出空间，直接转身强行抛投，在拉希姆的干扰下强行出手。

　　运气真好，阿泰斯特的强行抛投在篮脖子上弹了一下落进篮筐。

　　虽然进了，但阿泰斯特却感觉很不妙！

　　进球后步行者快速退防，没给老鹰队快攻机会。

　　刘莽也不着急，慢慢推进，然后拉希姆继续去低位。

　　刘莽推进到前场后，没有了上一次进攻那样轻松的突破空间，安东尼·约翰逊防守确实很不错，很好的防守距离，很好的小碎步准备防刘莽突破，刘莽要突破也行，但得花一番功夫，而且自己这边太秀了，就体现不出拉希姆了。

　　步行者那边想要用阿泰斯特来刺激拉希姆的主攻欲望，刘莽这边当然也不会放过这个机会，他准备要以彼之道还施彼身，他们针对拉希姆，刘莽自然也可以针对阿泰斯特！

　　看到拉希姆背靠着阿泰斯特要到位置，刘莽马上吊给拉希姆。

　　吊给拉希姆之后，刘莽主动朝着安东尼·约翰逊贴上去，然后猛地绕着安东尼·约翰逊转身，抹过对方冲向篮下！

　　有球在手要突破得花一番功夫，无球空切，刘莽一下子就把安东尼·约翰逊给甩得远远的，径直冲向篮下！

　　阿泰斯特原本要防拉希姆的低位单打，但看到刘莽切进来了，拉希姆有做出了转身要传球的动作，阿泰斯特马上像一个中锋一样去堵刘莽。

　　但是！阿泰斯特有比中锋还要好的补防意识，但是他没有中锋的身高臂展带来的篮下宽大的防守面积！

　　拉希姆转身传球是假动作，在阿泰斯特去堵刘莽的时候，拉希姆直接跨一步暴起，隔着转身进入篮下的阿泰斯特将球砸进篮筐！

　　29比35，老鹰队继续咬紧比分！

　　阿泰斯特恼怒的大吼一声，他觉得是自己的防守判断失误了，可是场边的卡莱尔教练发现很不对劲！

　　实在是太不对劲了！

　　拉希姆的打法怎么越看越像一个中锋！

　　刘莽和拉希姆的配合方式，也不像是和小前锋的配合，而且卡莱尔教练很清楚，拉希姆和整个老鹰队进攻端和其他人配合最差的，这也是拉希姆今年弱化自己进攻角色的原因，他也发现了自己的核心打法的进攻手段，与刘莽为核心的打法很不搭，所以弱化了自己的进攻角色。

　　卡莱尔教练也是抓住了这一点，知道拉希姆想要打出好数据，就只能单打，所以让阿泰斯特来挑衅拉希姆，想要制造两人对攻，相比起来阿泰斯特的组织能力有优势，防守可以弥补进攻的不足而且坦克式打法也确实强，只是手上的活不好。

　　但是卡莱尔教练没想到到了第二节，刘莽居然和拉希姆配合起来了！而且打得很诡异！

　　两人的配合看起来真的是强！

　　而且老鹰队的防守策略太奇怪了！卡莱尔教练连叫暂停的想法都没有，因为叫了暂停也不知道要怎么应对，或许可以提前把小奥尼尔换上来，但小奥尼尔的体能又会出现问题。

　　卡莱尔教练很懵啊！怎么才一个节间休息，明明计划很完美的策略，突然要崩了？

　　接下来又过了几个回合，当发现拉希姆在篮下居然看起来如此具有防守统治力、进攻端和刘莽的配合从一开始的二人转，到后面慢慢的迫使自己这边的防守收缩，外线的普林斯和拉希德·华莱士开始得到三分机会，分差慢慢被老鹰队缩小到可以忽略不计的三分之后，卡莱尔教练终于叫暂停了。

　　他终于确定了！

　　老鹰队那边居然用了那么古怪的打法！完全感觉像是儿戏一样的打法！

　　拉希姆居然打中锋去了！

　　不是老鹰队打出超级骑兵战术的时候的迷你反击阵容里的那种出现在中锋位置，拉希姆真的就是在用中锋的打法在打！

　　低位接球背身，外线空切吸引对方“中锋”的补防，然后拉希姆高举高打。

　　乔纳森·本德去防，直接被拉希姆强吃硬扣，艾尔·哈灵顿去也防不住，而阿泰斯特虽然防得住，但刘莽在阿泰斯特去防拉希姆的时候，就空切吸引防守，而阿泰斯特防守意识和能力好，但在中锋这个位置上防守，却没有中锋该有的身高！

　　卡莱尔教练这次真的感受到了智商方面的压制，对方居然能想到把小前锋当传统中锋用，把自己这边的小前锋强行变成中锋！

　　短短4分钟，老鹰队把比分追到了37比40！


第631章 卡莱尔教练的梦魇

　　还有什么比传统中锋的打法更像核心？

　　还有什么比传统中锋的打法更像场上的主角？

　　虽然持球不多，虽然跑动距离被局限在三秒区周围方圆两米的空间。

　　但是，拉希姆感觉到了前所未有的爽！

　　这种坐御中央，指挥全场的感觉，比砍下50分还要爽！

　　主要是拉希姆只在低位打，他那本来一般的策应能力，变得尤为出色，因为只需要吸引防守传球，或者干脆自己得分。

　　策应能力再好的中锋，和后卫哪怕是小前锋比，其实都很一般，策应能力好的中锋，往往自己进攻技术不错，然后有视野优势，可以把进攻梳理好。

　　拉希姆在篮下不管是面对阿泰斯特还是面对艾尔·哈灵顿，都有身高优势，面对乔纳森·本德直接强凿打就试了，对方那么高体重居然和刘莽差不多。

　　和刘莽截然不同的核心打法，让拉希姆满足了自己作为主攻点的需求的同时，把队友也给带动起来了，拉希姆不仅打得爽了，还让队友参与进来，让他避免了后顾之忧。

　　“艾斯，你为什么不早点把这个战术弄出来！”步行者叫暂停后，拉希姆回到替补席勾着刘莽的脖子恶狠狠地说道。

　　谁都看得出来拉希姆是在开玩笑，不过克鲁格教练也很好奇，这么棒的战术，刘莽为什么不早点提出来，偶尔练一练，一定时候能发挥奇效也说不定。

　　“Oh，谢里夫，如果你想被邓肯和华莱士、J·奥尼尔、移动长城、鲨鱼等人捶死，我不介意和教练说你一直这样打。”刘莽很认真地说道。

　　“呃……”拉希姆果断拒绝：“我觉得我还是好好当一个小前锋就行了，还是艾斯你来当主攻手好了，我是个团队球员，不会一直拿着球不放出来的。”

　　“靠！谢里夫你的意思是我是毒瘤咯！”刘莽赶紧把这混蛋推开，从迈克·伍德森那里接过战术板，“不过谢里夫接下来你估计要被对方针对了，我们再换换战术吧！拉希德，轮到你了……”

　　看到拉希姆终于没有一开始那种想要和对方硬钢的不爽了，回归正常，刘莽要调整一下战术了，并没有回到正常打法，刘莽估计对方肯定会对自己和拉希姆这两点严防死守，与其和对方硬碰硬，不如换个策略。

　　拉希德·华莱士来到老鹰队从没有主动要球权什么的，哪怕对小奥尼尔很不爽，也想的是防死对方就行了。

　　拉希德·华莱士从进攻核心型球员转变到防守角色型球员，这个转变相当突兀，但却完全没有任何抱怨，他的这种变化，是原本活塞队得到他之后登上顶峰的关键。

　　但老鹰队这边和拉里·布朗用人肯定不一样，拉里·布朗把谁都能用成防守型球员，老鹰队这边不想那么浪费，只是球员们都愿意随着今年联盟的大趋势牺牲，所以老鹰队才确定了以刘莽为核心的打法。

　　但刘莽偶尔想用队友们作为主攻点的话，能选择的人太多了！比如之前打火箭的时候，夸梅·布朗都被当成了第一进攻选择。

　　拉希德·华莱士没想到刘莽会叫自己，但听到自己要当主攻点了，马上屁颠屁颠的跑上来……

　　……

　　老鹰队这边没有换人，刘莽、普林斯、巴恩斯、拉希姆、拉希德·华莱士的阵容继续上场。

　　步行者那边，换上了贾马尔·汀斯利、安东尼·约翰逊、阿泰斯特、艾尔·哈灵顿、小奥尼尔的阵容。

　　卡莱尔教练和绝大部分东部球队的主教练很不一样，相比起来，他更像西部球队的主教练，遇到问题的时候，首先想的是把进攻端问题解决好，第二节上来，四分钟只拿到7分，而对方拿到了14分，卡莱尔教练第一想法是自己这边进攻端决策失误了，被对方抓住了漏洞。

　　暂停回来，步行者球权。

　　贾马尔·汀斯利推进到前场，面对刘莽的防守护球护得很好，街球球员出身的他控球很强，护住球到了三分线外，等着小奥尼尔落到低位后吊给小奥尼尔。

　　小奥尼尔看着防在身后的曾经自己的老大拉希德·华莱士，心想果然如教练所料，不是拉希姆来防自己了。

　　卡莱尔教练没傻到会认为老鹰队这边还会继续用拉希姆来防中锋，小奥尼尔也是能打中锋的，而且随着年龄增长，肯定会慢慢从大前锋转移到中锋的位置上。

　　小奥尼尔低位单打能力只能说还行，算不上顶尖，但在小奥尼尔看来，只要不是拉特利夫和夸梅·布朗这两人来，他去低位，老鹰队其他人没人能防得住他。

　　拉希姆现在的体型相对于小奥尼尔又矮又瘦，拉希德·华莱士，小奥尼尔以前和拉希德·华莱士当过四年队友，知道这个曾经自己的老大防守“不咋滴”，由于拉希德·华莱士来老鹰队并没有什么成名的防守代表作，几乎都是在拉特利夫堵住人的情况下封盖，或者是拉希德·华莱士堵住人给拉特利夫封盖，其他的时候，拉希德·华莱士就防防投手、投投三分，没多少人觉得拉希德·华莱士防守有多厉害。

　　小奥尼尔就是其中一个，他拿住球之后，看到拉希德·华莱士防自己，一点都不给面子的直接往后顶，顺势转身直接抛投！完全不把拉希德·华莱士放在眼里。

　　然后……

　　“啪”的一声……

　　拉希德·华莱士完全预判到了小奥尼尔的低位进攻选择，一巴掌将小奥尼尔的抛投扇飞！

　　刘莽和汀斯利上去抢球，轮换中汀斯利将球打出界，宁愿抢不到球也不给刘莽抢到球发动快攻的机会。

　　小奥尼尔被拉希德·华莱士帽了之后感觉不可思议，他完全没料到拉希德·华莱士居然能防住自己！

　　他曾经在开拓者的时候，队内训练的攻防对象就是拉希德·华莱士，两人顶多是互爆，拉希德·华莱士哪怕是队内训练，防守都烂得出奇！

　　意外！

　　肯定是意外！

　　小奥尼尔马上回防，步行者强调进攻为主，但防守也是重点，卡莱尔教练是敢直接把防守不专注的核心压在板凳上的，由于步行者的战绩那么好，卡莱尔教练有那个资本这样做。

　　轮到老鹰队进攻，被阻断了封盖快攻，刘莽也没着急，推进到前场，拉希姆继续去内线要位。

　　阿泰斯特继续防在拉希姆身后，但是，小奥尼尔没有去防拉希德·华莱士，而是收到了中距离的位置，随时准备收缩内线，完全无视巴恩斯只有三成左右的三分命中率。

　　卡莱尔教练的防守变得很明确，老鹰队这边用巴恩斯去和阿泰斯特肉搏，进攻端想要用拉希姆当中锋打把他们的防守摧毁，他宁愿让巴恩斯投，给巴恩斯那边机会，也不让老鹰队得逞！

　　刘莽推进过来后，看到步行者的防守策略，果然中计了！

　　刘莽的战术开始执行！

　　刘莽把球吊进内线，小奥尼尔随时准备协防内线，但是！

　　刘莽吊给的不是低位的拉希姆，而是无人的中距离！

　　就在刘莽吊球的时候，拉希德·华莱士从右侧接近三分线的位置一胳膊甩开艾尔·哈灵顿，冲到中距离将球接住，冲向篮下！

　　与此同时，拉希姆从低位往底线中距离把阿泰斯特拉出去，在艾尔·哈灵顿追防上去的时候，拉希姆突然变向跨上去把艾尔·哈灵顿挡住。

　　小奥尼尔赶紧回到篮下，拉希德·华莱士接到刘莽的球后冲进篮下，和小奥尼尔一对一！

　　小奥尼尔的防守很强，非常强，如果不是双21霸占一防、二防又有层出不穷的防守悍将，比如鲍文、克利福德·罗宾逊、阿泰斯特等等人，他入选最佳防守阵容没问题。

　　但是！

　　拉希德·华莱士当年在西部可是邓肯、加内特要单防都很困难的仅次于克里斯·韦伯的最华丽得分手！

　　拉希德·华莱士接球跨进内线，转身朝着补防进来的小奥尼尔靠上去，右手抓起球将手臂伸直，手腕一抖，直臂抛投出手轻松打进！

　　小奥尼尔很了解拉希德·华莱士，同样，拉希德·华莱士也很了解小奥尼尔！

　　进球后拉希德·华莱士控制不住了，朝着小奥尼尔大吼道：“小逼崽子，你就是个小弟，永远都是小弟！”

　　拉希德·华莱士终于找到机会，把赛前看到小奥尼尔自称东部第一大前锋的不爽发泄出来。

　　刘莽看到自己吊个球又收下一个助攻，本来很兴奋，轻松击溃了步行者的防守，步行者要玩刁钻的，反而被自己给利用了。

　　虽然刘莽是用的将来的战术，但是知道将来的战术，和切合实际情况用出来，是两码事，刘莽的应用能力很强才能办到这一点，不然只能当一个战术提供者，而不是掌控球队。

　　但是，拿到助攻后，听到拉希德·华莱士用黑人的俚语欺负小奥尼尔，刘莽痛苦的捂上了头。

　　果然！

　　裁判的大刀早就饥渴难耐了！

　　已经多久没有吹到拉希德·华莱士技术犯规了！偏偏这家伙还真就学乖了，听说加入了中国的道教陶冶了情操，居然不吼人了，裁判一直找不到吹拉希德·华莱士技犯的机会。

　　终于！拉希德·华莱士吼人了，裁判立刻给了个技术犯规。

　　拉希德·华莱士看到自己只是吼了一句就被吹了技犯，脑袋一下子控制不住了，马上转头瞪着裁判，眼看着一个死亡二连吼要送出，刘莽马上冲过去捂住拉希德·华莱士的嘴，生生把拉希德·华莱士给拖走。

　　由于老鹰队明显势头上来了，而步行者那边自己想要玩刁钻的，反而把自己平时的正常节奏给弄没了，完全陷入了老鹰队的节奏，争夺联盟第一的两支球队的比赛，被加播了全美直播，裁判自然想要比赛更激烈一点，这是联盟授意的，裁判哨子都塞到嘴里了，看到刘莽把拉希德·华莱士直接捂着嘴拉走，觉得内心一阵空虚，感觉好寂寞，但没办法，人家只是看了一眼，看一眼就技犯，哪怕是为了比赛更激烈更平衡一点，裁判估计自己也会被禁赛个几场。

　　和球员一样，裁判是按吹罚的比赛拿钱的。

　　拉希德·华莱士被刘莽锁喉捂嘴拉走，终于冷静下来，不过不是因为自责……

　　好不容易挣脱了刘莽直接用铁肘功锁喉的毒手，拉希德·华莱士远离刘莽两三米大吼道：“艾斯！你要杀了我吗？”

　　“要是你被罚出去了，我绝对杀了你！”刘莽霸气侧漏的对拉希德·华莱士吼道。

　　“……”拉希德·华莱士觉得没天理了，怀疑自己来追随刘莽是不是一个错误的选择，这货不仅每次都把对手折磨得够呛，连当队友都这么惨，还要受到“死亡威胁”。

　　不过拉希德·华莱士还是冷静下来了，要欺负刘莽不可能，他还指着刘莽带着他拿冠军呢，于是，拉希德·华莱士等着他的天尊之眼，狠狠的看着走过来的小奥尼尔。

　　小奥尼尔略怂的偏过头，走上罚球线。

　　雷吉·米勒在场下休息，罚技术犯规罚球的是……小奥尼尔。

　　被拉希德·华莱士用俚语吼了一句小逼崽子，小奥尼尔没有太大的愤怒，反而被吓到了！

　　他性格本来就偏软，平时打球还算强硬，完全是因为雷吉·米勒和阿泰斯特两个强硬的家伙在后面推动，背后还有拉里·伯德这个毒舌男督促，但现在，面对似乎要暴走的拉希德·华莱士，小奥尼尔完全不敢还嘴！

　　作为拉希德·华莱士曾经的替补的替补，小奥尼尔知道拉希德·华莱士有多强！能在西部面对奥尼尔的季后赛和湖人队打到抢七，还能以五成的命中率成为系列赛得分第二的球星，拉希德·华莱士当年在西部一度比克里斯·韦伯和诺维斯基的风头还要盛，只是他三天两头被两次技犯罚出去，不讨联盟喜欢，才没被力捧罢了。

　　小奥尼尔有点慌，看到拉希姆、拉希德·华莱士连续爆发，又被拉希德·华莱士“恐吓”了，连技术犯规罚球都没进。

　　小奥尼尔有多慌？

　　接下来到了步行者进攻的时候，看到拉希德·华莱士凶猛的防上来，小奥尼尔直接退出了低位，去拉开空间去了。

　　汀斯利这边打刘莽打不动，只能把球交给阿泰斯特或者艾尔·哈灵顿，安东尼·约翰逊那边是不敢给的，这家伙有巨星的打法但没巨星的命。

　　艾尔·哈灵顿被拉希姆防得接球都困难，于是，只能给阿泰斯特强打巴恩斯。

　　步行者那边被迫陷入了阿泰斯特单打的局面！

　　反过来，刘莽操控全局，针对步行者的防守调动拉希姆或者拉希德·华莱士进攻，在小奥尼尔被拉希德·华莱士完全压制的情况下，打到第二节官方暂停的时候，老鹰队成功以45比44反超比分！

　　卡莱尔教练想要用套路来对付老鹰队，反而被刘莽的连环套给反套路了！

　　步行者反而自己的节奏崩了，第二节的官方暂停卡莱尔教练重新把雷吉·米勒换上之后也没有太好的效果，他们的节奏已经乱了！

　　最主要的是小奥尼尔这一点，被拉希德·华莱士完全压制，就像小奥尼尔每次遇到加内特的时候一样，要多怂有多怂，他太软了，面对加内特的时候场均得分不到7分！

　　而拉希德·华莱士，现在给小奥尼尔的感觉就是另一个加内特！

　　打到半场结束的时候，在刘莽掌控全局的情况下，老鹰队在第二节节末打出一波15比6的得分高潮，帮助老鹰队60比50领先10分！

　　……

　　刘莽让拉希姆和拉希德·华莱士感受了一节掌控全局的感觉。

　　但实际上，真正掌控比赛的是刘莽！

　　这种掌控全局的打法，刘莽半场拿到9分7助攻，他觉得这种打法有另一种不同的舒服的感觉。

　　只是，这种机会很少，也就是遇到了想法多的年轻教练金凯瑞，才有机会针对对方玩一波。

　　到了第三节，两队又恢复了常规打法，卡莱尔教练那边感觉自信心备受打击，看着对方替补席上稳如秤砣一般坐着不带任何感情一般的克鲁格教练，卡莱尔教练感觉遇到了自己最大的克星！

　　哪怕是遇到拉里·布朗和波波维奇、菲尔·杰克逊都没那么让他感觉那么压抑。

　　到了下半场的时候，卡莱尔教练不得不放弃自己的小心思，和老鹰队正常打。

　　老鹰队这边，中场休息的时候，刘莽也把战术板还给了克鲁格教练，克鲁格教练幽怨布置了战术后就坐在替补席上看刘莽开始浪。

　　确实步行者实力挺厉害的，到了下半场回归正常打法后，阿泰斯特、汀斯利、哈灵顿、雷吉·米勒的团队进攻打得很好，和老鹰队这边刘莽和贾森·特里的双浪组合打得不相上下。

　　但是，步行者那边进攻端最强的小奥尼尔软了，没有能给出太大贡献，而雷吉·米勒体能受限，一场比赛只能有20分钟左右全力以赴的体能，毕竟都快40了。

　　刘莽第三节回归了得分模式，和贾森·特里一起在第三节守稳10分的分差，三节打完老鹰队89比79依旧领先10分。

　　到了第四节，打满了第三节已经没什么体能的雷吉·米勒被换下后，步行者崩了！

　　拉希德·华莱士像一头恶狗一样欺负曾经的小弟，小奥尼尔除了首节投进了3个中投，之后一个进球都没有，后三节只有罚球5中2，全场仅拿到8分，雷吉·米勒下场后，步行者少了一个牵制点，连小奥尼尔这个最强牵制点都没了，阿泰斯特和艾尔·哈灵顿开始被针对，老鹰队在第四节开启了刘莽一个人投四个人防的打法，打出了23比15的单节比分。

　　刘莽全场拿到29分11助攻的两双表现，拉希姆拿到22分10篮板，拉希德·华莱士17分6篮板3盖帽，三人上演了一波另类的操作，让卡莱尔教练不知道谋划了多久的想要来一波阴的的招数被反套路了，最终，老鹰队112比94大胜步行者！

　　卡莱尔教练看着老鹰队那边翻盘后的庆祝，看到自家这边的小奥尼尔被虐得只拿到8分8篮板，他完全没想到小奥尼尔居然会被吼怕了！

　　又输给老鹰队了，卡莱尔教练感觉自己好无力啊！

　　联盟第一的争夺，老鹰队再次拉开了差距！


第632章 新世纪最强球队

　　拉希姆和拉特利夫两人正在做按摩，缓解昨天的比赛带来的肌肉酸痛。

　　贾森·特里在无球的情况下，走来走去假装投篮，大概是在练接球投篮的跑位吧。

　　斯托克顿和穆罕穆德去下棋去了，拉希德·华莱士带着布泽尔去逛街，都各自坐着自己觉得是放松的事情。

　　不过有个不那么和谐的菜鸟——威利·格林，这个新秀又在为他多了一个儿子头疼了，才打了两个多月常规赛，如果从他被老鹰队选中后因为刘莽而人气大涨被各路三线明星盯上开始，满打满算也才半年多一点，就已经有三个女人声称有了他的孩子了。

　　对此刘莽没有什么好在意的，和最初的那群队友相比，今年新加入的几个队友，除了拉希德·华莱士和夸梅·布朗外，也就科沃尔和刘莽关系不错，斯托克顿是老师，那个关系不单单是队友关系。

　　随着越来越适应NBA，刘莽对于老队友的感情变得更深，对于新来的队友，没有那么深的感情了，因为除了重要的核心阵容的球星，大部分队友可能说被交易就被交易，管理层或许连招呼都不会打一个，因为没那么重要。

　　克鲁格教练和老板普莱斯与刘莽交流的时候，也在灌输这个概念。

　　随着过去两年每年赛季结束后都有不少队友离开，有新的队友加入，刘莽也慢慢的适应了这一点。

　　队友来来去去，只有变得更强才是王道。

　　人的感情是有限的，把已有的关系维持得更好，有新的朋友如果合得来，把关系变好也没差。

　　但是威利·格林……和老鹰队实在是不搭，70多的新秀赛季的能力评价，打着打着就掉到60多了，老鹰队实在没他的位置，他和贾森·特里类型太像了，说是控卫，结果浪得一哔，但又没有贾森·特里的实力。

　　对于威利·格林和大部分黑人球员有钱了之后的习惯一样，才刚打NBA还没站稳脚跟连主力轮换都没进就开始了糜烂的场外生活，刘莽不觉得他有可能会在自家球队待多久，可能会被当成交易筹码吧，他的天赋还是很吸引一些球队的。

　　看到威利·格林找队友借钱想要摆平这件事，让那个自称有他孩子了的女人去不禁止堕胎的地区把孩子打了，刘莽也没去关心这件事。

　　刘莽更关心的是今晚的比赛！又是全美直播！

　　背靠背比赛两场都是全美直播，打步行者加播，打篮网队正常直播，老鹰队这待遇也没谁了。

　　老鹰队强势翻盘击败步行者后，又一次引起了热潮，拉希姆去打中锋这个怪招，让球迷们眼前一亮。

　　帕特·莱利曾提出无位置全能锋卫摇摆人的概念，没想到帕特·莱利那边连实施的可能性都没有出现，反而被老鹰队先试验了一下。

　　虽然只是小试牛刀，但反而给帕特·莱利涨了一波面子。

　　这让老鹰队这边有点小郁闷。

　　打完步行者后他们当晚就飞到了泽西城，第二天中午老鹰队球员和教练组们起来后，看到的都是吹帕特·莱利的“前瞻性”的新闻，为他人做嫁衣，帮他人涨关注度，刘莽感觉亏大了。

　　不过嘛，要是真的有球队脑袋青的想要搞什么五个锋卫摇摆人的阵容，刘莽提前为他们表示默哀，这个概念是很不错的，但是要想有五个拉希姆、詹姆斯、麦迪这种类型的球员能凑到一块，这得积了多少辈子的德才能有这样的福气。

　　帕特·莱利提出了这样的概念，单就刘莽已知的那个时空的未来，帕特·莱利提出了这个，但却从没有想要实施这个概念的想法，联盟里有球队想要实施这个概念，然后死得很惨，选了一堆不三不四的球员，最后球队一年比一年惨。

　　晚上要背靠背打篮网，老鹰队没有训练安排，球员们都在休息，等待下午去萨瑟福德镇打篮网。

　　背靠背打步行者和篮网，刘莽不知道联盟是咋想的，篮网队今年的赛程就像是联盟的亲儿子一样。

　　不过刘莽想想，篮网队作为连续两年的东部冠军加上防守反击的打法确实好看而且过去两年东部统治力太强了，联盟今年力捧一下篮网也是应该的。

　　球队没有安排训练也没有租场馆什么的，是为了让球员们能好好的休息，刘莽也没有刻意去加练，安安心心的看球探报告和新闻。

　　打篮网，老鹰队今年已经很有心得了，别的不说，就为了史上最强控卫的随机球星卡，刘莽就想要常规赛横扫篮网。

　　而且，刘莽有个执念，跨过篮网队，不仅仅是要击败他们，最好是一路横扫！不管是常规赛还是季后赛，都要赢得彻底！这是篮网队最后一年巅峰了，等他们失去了肯扬·马丁，篮网就再也没那么强了。

　　不过刘莽发现，自家球队的战绩不知不觉间，已经达到了历史级的强悍了，打完步行者后，自己这边的战绩提升到了26胜5负，这个开局已经是除了72胜那年的公牛外，自1985-1986赛季的凯尔特人67胜赛季后的最佳开局了，超越了1999-2000赛季湖人队的开局，湖人队那年的开局到打了31场的时候，已经是25胜6负了，不过凯尔特人那个67胜赛季的开局强到能和72胜的公牛队的开局一样强，28胜3负的开局，但打到后来也只有67胜，之前湖人也有过27胜3负的开局，但最后也只有65胜，像是将来还有马刺队打出过35胜6负的半个常规赛的战绩，那时候看起来感觉像是要超越公牛72胜的节奏，但最后也才61胜，之后开局更无敌的打出38胜6负的步行者更别提了，最终60胜不到。

　　公牛队和将来的勇士队的70+胜场的常规赛最伟大的一点，就是他们能在打出恐怖开局的情况下，将专注度保持到赛季结束，一直保持着不可思议的胜率。

　　刘莽虽然没想过拿个70胜什么的，但觉得都这开局了，至少得有一点的追求吧！

　　“我发誓这赛季要拿到60胜！”刘莽在心里狂吼道。

　　“……”

　　刘莽心里吼了半天，发现系统没反应，感觉很奇怪，平时不是自己发下个什么豪言，系统自己就冒出来了吗？

　　“系统老大？在吗？睡着了？”刘莽心里问道。

　　终于，系统有反应了。

　　“叮……宿主已完成过60胜，下一个战绩成就任务为65胜。”

　　“……”

　　得！这破系统，居然是嫌发下的豪言太没难度了……刘莽想想觉得如果在媒体面前吼出要60胜，好像也没啥能吸引关注的地方，看着自己3212万的流氓值，要到1亿，必须搞事情！

　　接下来和麦迪的得分王之争，肯定会引发巨大的轰动，但刘莽估计光这个还不够，除了得分王之争，战绩也可以搞点事情。

　　不过65胜……连将来的马刺拿到35胜6负的开局后，打到常规赛后半段，也崩成了那样子，之后的步行者更惨，刘莽觉得吼出65胜有点担忧啊！

　　但是，不搞事情怎么行呢！

　　对，要搞事情！

　　当刘莽下定决心的时候，系统的提示来了。

　　“叮……赛季任务发布：新世纪最强常规赛。”

　　“新世纪最强常规赛：宿主需向媒体宣布宿主所在球队本赛季常规赛目标为率领球队至少拿到68胜，向媒体宣布宿主目标是刷新1999-2000赛季洛杉矶湖人队创下的67胜15负的新世纪最佳战绩，并且完成此次豪言。任务奖励：科比·布莱恩特1999-2000版球星卡，失败惩罚：每低于68胜1个胜场，扣除10000巨星值。”

　　“你妹啊！我要的是65胜！”


第633章 全民公敌老鹰队

　　克鲁格教练有点慌！

　　不仅仅是克鲁格教练有点慌，老鹰队球员们都很慌！

　　就在下午的赛前训练结束后，马上要进行赛前的采访了。

　　平时都是拉希姆这个球队老大去接受采访，拉希姆对于官方回答很熟练，而且他的性格也不会有搞事情的可能，很稳重。

　　而刘莽赛前新闻发布会很少出席，但每次出席，必有大事发生。

　　所以，当刘莽不愿意才加赛前赛后的新闻发布会的时候，老鹰队教练组乃至管理层都和其他球队巴不得当家人气小生去多采访多曝光不同，都对刘莽不想参加新闻发布会完全赞同，反正拉希姆人气这两年也起来了。

　　每次刘莽要参加新闻发布会的时候，就是老鹰队管理层惊恐的时候。

　　比如现在，老鹰队全队都很慌！

　　而这次刘莽主动要求参加赛前的新闻发布会，不只是可能要搞事情了，刘莽甚至在热身训练结束后，直接让队友们做好心理准备，分明是绝对要搞事情！

　　当克鲁格教练带着刘莽来到采访大厅的时候，心里依旧有些戚戚然，问了这小子，这小子居然闭口不说！

　　克鲁格教练好想制止刘莽参加赛前新闻发布会，但没理由啊！刘莽一个赛季也没参加几次赛前新闻发布会，不让他去，万一打击了这个弟子的积极性怎么办？

　　更关键的是，如果不让这小子参加赛前新闻发布会，这小子又跑去搞一档节目什么的……而且，最主要的一点是，刘莽每次要搞事情，反而会让球队变得更好，虽然风险每次都很大，但多数时候，最终的结局多数时候还挺好的。

　　到了采访大厅，看到乌压压的几十上百家新闻媒体，克鲁格教练好蛋疼，昨天打步行者都没那么多记者，今天来这么多干啥？去算了命知道今天有个小混蛋要搞事情？

　　老鹰队干翻步行者，在争夺联盟第一的道路上遥遥领先带来的余温还没有散去，老鹰队马上和篮网队的背靠背，趁着这个热度，来了大量的媒体记者，来采访这支过去两年的东决球队。

　　老鹰队现在正在五连胜之中，战绩提升到了26胜5负的联盟独一档，篮网队那边也在阵痛期之后稍微恢复了一些状态，终于把战绩拉回五成以上的胜率，17胜15负排在东部第四，在经历了换帅风波后，最近10场比赛拿到7胜3负的战绩，好歹是重新回到了东部季后赛上半区。

　　两队近况都极佳，所以媒体和球迷都对这场比赛很感兴趣。

　　老鹰队会继续延续自己完美的开局，然后继续保持今年截然不同的风貌继续压制篮网队？还是经历了比以往两个赛季更惨淡的开局之后终于感觉稳定下来的篮网队会重现过去两个赛季的赛季中期的强悍？

　　媒体们本来只是例行采访，因为拉希姆每次接受采访回答都太稳健了，来那么多记者主要是为了在赛后争取第一波新闻，对赛前采访没报太大希望。

　　但是！

　　刘莽居然参加新闻发布会了，这让媒体们感觉有搞头！

　　不过刘莽看到那么多记者，心里是凉凉的，这说出去的话就是泼出去的水，收不回来了！

　　到了新闻官示意可以提问的时候，记者们乌压压的举起了手要提问。

　　新闻官提到得到授意，让ESPN的记者问，这个是友好合作单位，不会太过针对老鹰队，虽然也会想要有爆点新闻，但起码有下限，不会把关系搞僵。

　　“艾斯，你这次有信心继续击败篮网队吗？”

　　刘莽听到这个问题，没什么可犹豫的：“当然，我们今年会一直赢篮网，一直赢，他们没有任何机会。”

　　一如既往的霸气。

　　几个大的新闻媒体自然是都要让他们提问的，问ESPN方面只是为了开个好头。

　　接着到了一直和老鹰队作对的TNT方面的记者提问：“贾森·基德在之前表示常规赛战绩没什么用，到了季后赛才是真正的比赛，艾斯你觉得贾森·基德的话对吗？”

　　到了TNT这里，果然立刻尖锐起来。

　　刘莽听到这问题觉得有点靠近自己今天想要说的事情了，刘莽这时候反倒有点迫不及待想要快点有切入点好直接宣布了自己的“豪言”后走人。

　　虽然有点不耐烦TNT的人，但刘莽怎么会对这种一看就是针对自己这边的提问退缩呢？

　　“基德说得有点道理，不过要是他们的战绩放到前几个赛季，季后赛都进不了吧？有的人就是命好，战绩那么差还能进季后赛。”刘莽果断反击。

　　火药味开始浓起来了！

　　记者们好兴奋，果然刘莽来接受采访，得到的答案完全不同，要是是拉希姆，肯定全都是老鹰队提供的官方的标准回答。

　　接着到了时代华纳，也是个和老鹰队关系不咋滴的媒体，主要是他们的最大合作伙伴是洛杉矶湖人队，他们顺着前一个问题提问：“你们的开局战绩是历史级别的出色表现，艾斯你觉得你们今年能拿到什么样的战绩？”

　　这个问题，看起来一点火药味都没有，完全不像是和老鹰队关系不好的媒体问的。

　　但是要说起来，反而是坑最大的一个提问！

　　TNT的提问好歹还是直来直去的，时代华纳这个却是在挖坑！

　　不管刘莽怎么回答，他们都能找得到可以开炮的地方，刘莽给自家球队预测战绩低了，他们可以说老鹰队没有强队的自信，如果预测高了，他们可以说刘莽不自量力。

　　而且，刘莽向来给人的印象就是直来直去，不会回避这方面的问题，要是是拉希姆来接受采访，肯定打个哈哈说尽力就行了，但刘莽这里，肯定能得到一个确切的目标！

　　刘莽这边，看到类似于自己想要的提问终于来了，反倒没有一点被挖坑了的不舒服，他要的就是记者提这个问题，不然自己干说多尬啊！

　　“我们的开局战绩是21世纪以来最好的吧？那我们的目标很明显了，当然是要拿到新世纪的最佳战绩！”

　　看着刘莽一副很随意的样子说出了这样一番话，旁边的克鲁格教练脸都绿了！怪不得之前提醒队友和教练组要对他的采访做好心里准备，居然是冲着这个来的！

　　新世纪以来的最好战绩？也就是要超过67胜！

　　这在NBA历史上都屈指可数！

　　克鲁格教练这边一直盯着刘莽，一直仔细的关注着刘莽说的每句话，而且提前有心理准备，所以第一时间反应过来了，媒体们反应稍微慢了一拍，当他们反应过来刘莽说的意思是什么的时候，全场哗然。

　　这次的新闻要炸！

　　……

　　老鹰队在和篮网队的赛前忽然扔出一个深水炸弹，把这场比赛的关注度提升到了一个新高度！

　　刘莽讽刺篮网队只能靠东部整体战绩差进季后赛这件事都没多少人关注了，人们更关注的是刘莽挑战OK王朝的那番话！

　　OK王朝的无敌程度，都已经被拿来和乔丹的公牛王朝相提并论了，篮球的上古时代的凯尔特人八连冠王朝和湖人队的6年5冠的王朝那个不好拿来对比，作为比10年5冠的魔术师王朝更具有统治力、拿到三连冠的OK王朝，和公牛王朝的对比一直没停过。

　　在人们看来，史上最强王朝，不是公牛王朝就是OK王朝，三连冠是一个完全不同的概念，两连冠、3年2冠、4年3冠之类的完全无法和三连冠相比。

　　而刘莽居然直言要挑战OK王朝！

　　当然，这是媒体们断章取义，把刘莽要挑战1999-2000赛季湖人队的战绩的那番话，写成了刘莽要挑战OK王朝。

　　一下子老鹰队成了全民公敌！

　　不是所有人都信了媒体们断章取义的新闻，有不少人是找到了原版本的采访新闻的，但就算如此，刘莽那番话也把老鹰队放到了风口浪尖。

　　想要比1999-2000赛季的湖人队战绩要好，也就是至少要拿到68胜！想要拿到68胜，也就是老鹰队接下来的比赛，最多只能输9场，也就是老鹰队剩下的51场比赛，至少要拿下42场胜利。

　　如果没有刘莽出来直接宣告这个目标，可能这个战绩并不是完全没可能，甚至可能性还挺高的，老鹰队阵容深厚、球队化学反应好，而且偶有比赛出现不可控局面的时候往往有新颖的战术应对，再加上老鹰队今年常规赛打得实在太强了，很多和老鹰队没有多大恩怨的强队，如果和老鹰队比赛的时候一开始打得不怎么样，后面也不会玩了命去拼，一场常规赛而已，西部球队一年只和老鹰队常规赛打两次，东部球队也顶多打四场，多输个一场两场没多大关系。

　　但现在不同了，谁都不想当老鹰队的垫脚石！

　　特别是和老鹰队关系不咋滴的球队，肯定会玩了命的想要干掉老鹰。

　　而那些平时没什么亮点没太多关注的球队，都会想要击败老鹰队出一出风头，没什么人关注的强队都会有这种想法，甚至一些烂队，都会想要卯足了劲干老鹰一波！

　　当刘莽的新闻采访的内容传到老鹰队球员们这里的时候，所有人吓得菊花一紧！这都不是搞事情了，这是要他们老命啊！

　　这混小子，搞事情一次比一次来得狠！

　　老鹰队的球员感觉，现在全联盟都成了敌人！


第634章 篮网崩盘的开始

　　刘莽参加新闻发布会后过了也就半小时，刘莽与又惊又喜的队友们进入篮网队的主场球馆，为和篮网队的比赛做赛前最后的准备。

　　刘莽突然间宣布这么个大事，都不带商量一下的，把队友们吓坏了。

　　但是，队友们惊吓之余，对接下来的比赛更加专注。

　　话都已经放出去了，老鹰队球员只能认命。

　　还有就是，刘莽这种没有难度制造难度也要上的行为，他们已经习惯了……

　　而且，听刘莽那样一说，虽然这目标吓人了一点，但是看看自家的战绩，不是没可能啊！想想能有机会超过2000年的湖人队的常规赛战绩，还有点小兴奋！

　　总之，老鹰队球员们很明确一个目标，从新的一年开始，一场比赛都不可以轻易输掉了！

　　另一边的篮网队，本来就对老鹰队相当不爽，现在更不爽了！

　　刘莽要宣布他们想要拿新世纪最好战绩，篮网队球员其实没什么意见，他们对老鹰队的战绩也很羡慕，说不在意战绩是假的，要是不在意战绩，拜伦·斯科特就不会被解雇了。

　　但是刘莽早不宣布晚不宣布，偏偏在打他们的时候宣布。

　　再加上原本他们就和老鹰队非常敌对，今年常规赛两队交手两次，老鹰队双双拿下胜利，基德已经不仅仅是感受到刘莽带来的未来的压力，他感觉自己球队在东部的统治地位已经岌岌可危了！

　　常规赛已经输了两场了，篮网那边已经输不起了！

　　去年还能靠着季后赛经验等东西险险在抢七大战击败老鹰队，今年，基德已经感觉到了老鹰队的强横，常规赛再输一场，季后赛真就一点心理优势都没有了！

　　篮网队今年的引援又一次失败了，莫宁虽然来到篮网队的表现远不如上赛季，但好歹还是一个篮下的防守威胁，好歹生涯前十年场均3.2个盖帽的篮下威慑力在那摆着，但莫宁第一个月打完后，肾病爆发了，从肾病发展到了急性肾衰竭，需要换肾，篮网队刚和莫宁签下的3年中产直接打水漂。

　　基德压力很大，非常大！

　　晚上七点，老鹰队背靠背客场挑战篮网队的比赛正式开打！

　　老鹰队这边派出了刘莽、普林斯、拉希姆、拉希德·华莱士、拉特利夫的首发阵容。

　　如果昨天步行者队老老实实一板一眼的用第三节的打法和老鹰队打，可能会给老鹰队这次背靠背的第二场挖一个大坑，拉特利夫肯定背靠背打不了。

　　但步行者愣是“帮”老鹰队让拉特利夫休息了很长时间，只在第三节打了9分钟，通过白天的按摩等理疗方式，拉特利夫现在的体能状况还算不错，虽然旅途奔波，但起码有正常的打到下半场的体能。

　　篮网队派出了基德、基特尔斯、理查德·杰弗森、肯扬·马丁、贾森·科林斯的阵容。

　　莫宁报销后，篮网队又回到了过去两年的打法，从阵容到打球方式，除了多了理查德·杰弗森的持球进攻外，基本没有任何变化。

　　比赛一开始，基德就火急火燎的想要在开局奠定优势，率领球队展开攻势，趁着老鹰队打背靠背可能刚开始的时候状态不好，在开局打老鹰队一波。

　　通常来说，背靠背的第二场、特别是客场背靠背的第二场的球队，会有两种情况，一种是开局打得不错，后面体能不支，另一种是没休息好，体能问题不是关键，关键是比赛一开始的时候找不到感觉，可能是因为睡得不好，可能是因为身体状况不佳，随着比赛深入才慢慢越打越好，但有可能在状态不好的时候已经被对手拉开分差了。

　　总之联盟几乎所有球队，在背靠背第二场的时候的共同问题就是投篮手感不佳，表现疲软，所以整个联盟背靠背第二场的胜率都不高。

　　基德把篮网队比赛开局的策略定为单防和反击快攻，想要趁着老鹰队背靠背的疲软阶段，单防把老鹰队的进攻防住，然后反击打对方体能不足防守不到位。

　　基德的想法很不错，但是，老鹰队有刘莽！

　　篮网队选择人盯人的方式防守，刘莽上来拿着球就扔，一个人投四个人抢，直接按照打到第四节大家体能都下滑了的方式来打球。

　　基德这边做出了想要针对老鹰队体能不足的打法，克鲁格教练早就料到了篮网队那边会这样做，所以一开始就打一个怪招！

　　在拜伦·斯科特离开后，篮网队新来的主教练劳伦斯·弗兰克完全就是傀儡，场上的一切都是基德一肩挑。

　　基德场上的教练属性很强，很厉害，但他终归只是个球员，太想当然了！

　　刘莽开局上来连扔6个三分，6投3中，其中有两次出手是投篮不进队友抢到进攻篮板，传出来刘莽再投投中，刘莽三次没投进的三分，三次队友都抢到了进攻篮板，还有一次拉希姆补篮飞了，也就是5个回合，老鹰队这边开局有三次打成了，还都是三分，上来就打了篮网队一个9比4！

　　由于刘莽能投进，投不进的时候因为篮网队单防的策略内线收缩不足，被老鹰队连续冲击到进攻篮板，他们没能把反击打起来，磨阵地的时候，老鹰队已经对篮网队的那些进攻套路很熟悉了，篮网队5次进攻只打进了两次，老鹰队开局就奠定了5分的领先优势。

　　随着刘莽第三个三分球命中，在开局才打了三分钟的情况下篮网队被老鹰队打了一个9比4，篮网队那边不得不叫暂停。

　　看着刘莽自信的出手，看到老鹰队防守的时候的针对性，把自己这边的进攻完全被老鹰队那边看破，基德仿佛又开看到了前两次交手的结局！

　　老鹰队已经太了解他们了！

　　一成不变的阵容，没有太多变化的打法，基德在本赛季明显感觉到其他强队越来越不怕他们了，对他们已经太了解了，而他们却没能在夏天有什么实质性的引援，压根没有大牌球员愿意来篮网，哪怕他们连续两年打进总决赛。

　　而对手们一个个都补强了，今年大部分对手的打法都大变样，特别是老鹰队，和上赛季的打法变得完全不同！

　　暂停期间，篮网队没有做出太好的调整，拜伦·斯科特虽然临场指挥能力一般，但他有超级控卫的时候，带队总是有很多亮点的，比如稳重、善于利用超级控卫的优势规避劣势，把超级控卫的实力完全发挥出来。

　　而劳伦斯·弗兰克就差远了，他看到老鹰队那边明显的放基德堵其他人的防守让基德开局3投2中命中两次中投，选择了让基德主攻！

　　如果是拜伦·斯科特，就会选择压制基德的出手欲望，让基德用自己开局打出来的进攻威胁打团队进攻，但现在，基德本来开局手感不错之后，就有想要多投的想法，得到教练的肯定后，那种心理上的暗示让他这种要多出手的欲望高涨！

　　暂停回来，篮网队进攻。

　　刘莽本来要防备基德的组织进攻，贴住基德干扰基德的传球空间，没想到基德上来借挡拆直接投了！

　　基德的挡拆后中投和空位三分算不错了，但只是不错而已，要是作为辅助进攻手段，在战术中当做终结点，一场比赛拿个十六七分、保持百分之三十七八的中投命中率和百分之三十三左右的三分命中率是可以的，但作为第一进攻选择，那问题就大了！

　　基德暂停回来之后，火急火燎的出手，第一个球在他和肯扬·马丁挡拆的时候，刘莽和拉希德·华莱士的换防不及时，被投了一个，但随后老鹰队注意对基德的防守后，基德开始连续打铁。

　　而老鹰队这边反倒开始了团队打法，刘莽外线威胁出来后，基德对刘莽的防守变成了贴防，而且贴得很紧，刘莽开局火热的手感把篮网队的防守搅乱了！

　　趁着基德贴防，刘莽连续突破之后吸引到篮网队的夹击，和一开始的单防策略不同，篮网队在开局刘莽投进三个三分后，篮网队的防守重心被刘莽吸引过去，刘莽拿球篮网队那边注意力全都到他身上了。

　　刘莽中距离被肯扬·马丁或者基特尔斯、理查德·杰弗森包夹，就分给拉希德·华莱士、拉希姆、普林斯中远投，突到篮下被贾森·科林斯协防，就分给拉特利夫高举高打。

　　当篮网队那边不敢继续包夹后，刘莽开始自己的进攻表演！

　　开局火热的手感延续了下来，三分、中投、篮下的诡异脚步造犯规或者上篮样样都有！

　　首节刘莽11投7中爆砍21分4助攻，带领老鹰队打出了33分的超高得分！

　　反过来篮网队这边，劳伦斯·弗兰克教练由于接手篮网队的时间过早，如果他是现在在篮网队已经度过了开局的阵痛、接受了东部前三强远高于他们的开局战绩、开始沉下心来打球有了要复苏的迹象的时候才接手篮网，不会像现在这样完全成傀儡教练，他的执教有个特点就是赛程后半段打得非常好，而且季后赛执教能力很不错，当然，这是原本的历史里，他这个赛季1月中旬接手篮网队打出来的将来的优秀执教成绩，他现在还只是个刚从助教提到主教练位置的菜鸟教练，没经验、慌、想当然、队友还不把他放在眼里只听基德的。

　　刘莽的出现对于联盟的影响越来越大，体现得最明显的，自然就是和刘莽所在的老鹰队交集最多的篮网队，因为赛季前两场两队交手老鹰队都大胜篮网，提前搞得篮网队的拜伦·斯科特下课，篮网队陷入了一连串的失误之中！

　　在一开始劳伦斯·弗兰克教练做出了错误的判断后，局势就控制不住了。

　　基德压力很大，而且对刘莽“处处针对他”很不爽，开局4中3的出手让他后面停不下来了，特别是看到刘莽肆意的得分，基德罕见的控制不住出手欲望，和刘莽对飚起来！

　　首节打着打着，基德从一开始四投三中百分之七十五的命中率，打到首节结束只有12中5，命中率跌破四成，拿到11分2助攻，得分助攻全部被刘莽压制，篮网队也仅仅拿到16分！

　　老鹰队首节33比16领先17分！

　　第二节比赛开始后，上一场除了第四节垃圾时间基本没打的斯托克顿上来带着贾森·特里、普林斯、布泽尔、夸梅·布朗和基德带着的罗德尼·罗杰斯、理查德·杰弗森、阿隆·威廉姆斯、肯扬·马丁的阵容对拼。

　　基德明显有些慌了，他在这场比赛之前还只是恼怒和对于刘莽带来的压力有点不甘心，但现在看到自家这边单节被老鹰队拿到33分，又面对当年西部的劲敌斯托克顿，打得更慌乱，完全不像之前的他，面对斯托克顿小动作极多的防守和同为传球大师对于基德传球的判断让基德和肯扬·马丁的配合出现了好几次失误，基德越打越慌，在轮换阶段篮网队明显有实力优势的情况下，非但没有缩小分差，反而第二节上来篮网队陷入了长达5分钟的得分荒，一个运动战进球都没有！

　　而斯托克顿和布泽尔的挡拆配合，得分效率虽然因为篮网队的防守确实厉害不怎么高，但5分钟也拿到了9分！

　　篮网队又被打到叫暂停了，42比16，老鹰队第二节上来把分差拉开到了26分！

　　篮网队打了17分钟，仅仅拿到16分！

　　这防守简直感天动地！

　　篮网队主场整个安静了下来，除了场上球员的声音，几乎没有球迷发出嘘声或者欢呼声！

　　斯托克顿在老鹰队球员的簇拥下回到替补席，又刷到了两个助攻，虽然不多，但拿到一个是一个，魔术师约翰逊已经退役了，马克·杰克逊今年已经快打不上球了，斯托克顿拿到一个助攻都开心！多一个是一个！他仿佛看到自己再过几十年躺在床上行将就木的时候，自己依旧高居NBA历史助攻榜第一，而且遥遥领先！


第635章 惨遭驱逐

　　基德主场被嘘了！

　　篮网队第二节一开始就被老鹰队打了个9比0，整节比赛仅仅拿到15分，基德先被斯托克顿羞辱，然后被刘莽上来又一次单节得分上双拿到11分，刘莽半场砍下32分，比篮网队整队还多1分。

　　这让篮网队球迷完全接受不了了！

　　半场打完，篮网队离场休息的时候，全场球迷终于爆发了，铺天盖地的嘘声响彻球馆。

　　主队球员通道旁的球迷指着基德大声谩骂，甚至有球迷被保安直接驱逐出场了！

　　赶走主教练，被自己这边连续两年季后赛淘汰的老鹰队之前连续击败两次不说，这次居然半场打完落后30分！

　　新泽西是纽约、费城、威明顿、布里奇波特等城市圈的一部分组成的州，拉瑟福德镇归费城城市圈管辖，但新泽西州超过七成的人是纽约人，纽约人是出了名的无情，打得好，就为你送出掌声，新泽西这地方除了球市小、环境不咋滴之外，巨星们不愿意来还有另一个原因，就是因为这里打球的环境太糟糕了，小球市的球迷居然有和纽约、洛杉矶的球迷一样的心态！在这里打球居然有和在尼克斯、湖人打球一样的压力！

　　现在基德就遇到了当年魔术师约翰逊的情况，赶走了前两年带队战绩非常好的主教练之后，球队战绩没有提升、反而其他球队连续超过自家球队，当年魔术师在新秀赛季入选全明星首发并且拿到总冠军MVP之后，就是因为赶走了想让他打中锋的冠军主教练，接下来二三年级连续两年都落选了全明星首发，直到三年级季后赛再次拿下总冠军之后，才又受到洛杉矶球迷们的喜爱。

　　当然，那时候的NBA比现阶段要更残酷，八十年代的NBA各支球队的球迷基本上都是本地球迷，各球星的球迷顶多是赛区或者分区球迷，洛杉矶人不喜欢魔术师了，魔术师全明星得票后卫里分区前十都没能进。

　　基德本来就因为赶走了拜伦·斯科特备受诟病，现在再一次和老鹰队交手，非但没有如基德所说的那样有了新教练就能击败老鹰，反而半场被老鹰队打了个61比31，落后整整30分！

　　篮网队那边被自家球迷嘘，老鹰队这边可不会同情他们，就是要把篮网队完全压制，打得他们没有再一次和自己这边斗争的勇气！

　　到了第三节，篮网队那边没有选择认输，基德还想要翻盘。

　　中场休息后做出了调整的篮网队第三节上来确实有了不一样的面貌，也不知道更衣室内发生了什么，肯扬·马丁上来后连番朝着内线冲击，下半场一上来连续在内线得分。

　　但是，由于篮网队没有认输，刘莽和贾森·特里第三节也没有下场，由于领先优势巨大，刘莽和贾森·特里开始浪起来了，连续在外线迎着防守出手，命中率不高，但只要咬住比分就行了。

　　老鹰队主防篮网队的外线投篮，在内线有身高优势和防守优势的情况下迫使篮网队只能在内线进攻，虽然一开始被肯扬·马丁连得6分，但老鹰队的巴恩斯、拉希德·华莱士、夸梅·布朗的内线组合反应过来开始针对防守后，局面很快稳定下来。

　　刘莽在中远距离连续得分，愣是不传给贾森·特里，贾森·特里好气！然后贴着基特尔斯也不让基特尔斯有任何接球出手的机会。

　　打到第三节第六分钟的时候，又到了老鹰队进攻。

　　76比45，老鹰队的领先优势非但没有被缩小，反而还拉开了一分，而且还是老鹰队球权。

　　篮网队那边没有投降，老鹰队这边可不会主动换下主力，能虐多少分是多少分！

　　刘莽刚运球推进过来，基德和理查德·杰弗森就朝着刘莽包夹过来，刘莽马上把球传给贾森·特里，篮网队的防守又扩开回去。

　　不得不说篮网队的防守是真的好，只是这场比赛老鹰队实在太准了！主要是刘莽今天太准了，抓住基德心态要爆炸了的机会，把基德爆得体无完肤！

　　刘莽已经22投13中，三分11中5，罚球11中8拿到39分了！三节比赛都还没打完！

　　刘莽把球传给贾森·特里后，贾森·特里那边被理查德·杰弗森贴得死死的，刘莽没有放弃进攻，在基德的贴防下选择了落低位，用铁肘一抡把基德卡在身后朝着贾森·特里要球。

　　老鹰队全队拉开，拉希德·华莱士来到刘莽的同侧底角把阿隆·威廉姆斯带走，夸梅·布朗去篮筐另一侧等待冲击篮板球或者接应，肯扬·马丁面对同为状元秀的夸梅·布朗这个身体素质不比他差的对手也不敢放开，巴恩斯也虎视眈眈的随时要冲击进攻篮板球的架势，巴恩斯别的不行，连空位三分都只有三成命中率，但二次进攻确实是个亮点，不至于进攻端让老鹰队陷入4打5的局面，基特尔斯也不敢放开他。

　　贾森·特里现在好悲愤，有空位的时候那个混小子不传，现在手里有球，还被理查德·杰弗森这个身体素质堪比卡特并且防守专注的家伙贴防，没有投篮机会！

　　看到刘莽要到位置，贾森·特里只能把球吊给刘莽。

　　刘莽死死的卡住基德接到球，在低位转身虚晃了一下，骗得早已紧张兮兮的基德跳了起来，刘莽朝着基德贴上去造成了基德的投篮犯规，得到两次罚球！

　　已经拿到39分的刘莽只要再罚中一个，就能拿到本赛季的第三次40+！

　　刘莽造成基德犯规后，基德终于恼羞成怒了，一肘顶在刘莽身上，刘莽是那种会吃亏的人吗？马上还手一胳膊顶了回去，直接把基德掀翻！

　　“你个被老婆打的软蛋，打球打不过了就动手？你再推一推试试看？别以为我会尊老爱幼！”刘莽朝着被自己反击掀翻的基德喷道。

　　基德马上爬起来，朝着刘莽顶上去：“XXX%&%……”

　　靠！刘莽没听懂基德骂的是什么！居然用方言！

　　刘莽怎么肯吃亏，额头也朝着基德顶过来的额头顶了上去，也开始用方言，中国方言那么多，谁怕谁啊！

　　刘莽嘴里也开始狂喷：“我X你XX！瓜娃子，你拿个杯，丢馁老谋，错大木娘……”

　　两人唾沫四溅纠缠在一起推搡起来，刘莽和基德早就互看对方不爽了，一个用黑人的俚语狂喷，一个用中文咒骂，两个人谁都听不懂对方骂的到底是什么，但两人“惺惺相惜”，很默契的知道对方都不是在说什么好话，场上的火药味浓起来了，两队球员全都围了上来，之前的恩怨加上现在的仇恨，在这场比赛爆发出来了，两队人马开始推搡起来，场面一度极其混乱，眼看着要打起来了。

　　好在是两队球员都有所克制，连刘莽和基德都没有再出手，只是推搡着对骂。

　　裁判和两边的教练、现场的安保把两队人马拉开后，事态终于平息下来。

　　裁判在局面稳定下来后，立刻做出决定，把刘莽和基德两人双双驱逐出场！

　　这没有什么可犹豫的，裁判也是看球的，他们知道，老鹰队和篮网队的恩怨早已很深，现在这种情况下，不管是刘莽还是基德留在场上，都有可能再次发生冲突，比赛已经基本没悬念了，裁判果断把两人都罚出去，震慑住场面。

　　刘莽朝着基德那边呸了一声，头也不回的走向球员通道。

　　但是……刚走到球员通道的刘莽突然想起来一件事：靠！小爷还有两个罚球没罚！还差1分40分！要不要那么倒霉！


第636章 我只是吼人不会打架

　　115比78，老鹰队狂屠篮网队37分！

　　老鹰队再次战胜篮网，本赛季常规赛已经连续三次击败篮网队了，而且一次分差比一次大！

　　老鹰队的战绩在这场比赛之后，提升到了27胜5负，开始朝着刘莽在这场比赛之前所说的那样，奔着68胜进击！

　　除了老鹰队六连胜之外，对于老鹰队来说还有一个好消息，拿到39分的刘莽，随着最近稳步提升的场均得分，在这场比赛之后，以场均29.3分，成功反超近来场均得分一直在下滑的麦迪的场均29.1分登顶得分榜！

　　本赛季常规赛连续第三场干掉篮网，对老鹰队来说无疑是件大喜事，刘莽在老鹰队战绩排在联盟第一的情况下登顶得分榜首位，同样值得庆贺！

　　当刘莽反超麦迪暂时登顶得分王宝座后，没有人说刘莽刷数据，也没有人觉得多不可思议，反而球迷们都觉得很正常。

　　现在的得分王和将来的大部分得分王很不同，从张伯伦时代开始，得分王都是顶尖强队或者至少是分区前四的球队的最好的球员该有的荣誉。

　　像是张伯伦，虽然冠军只有两个，但他的球队常规赛战绩一直很好，只是和贝勒爷一样，一直遇到凯尔特人。

　　后来的贾巴尔、乔治·格文、鲍勃·麦卡杜等多次拿到得分王的球员，在他们拿到得分王的时候，他们所在的球队都是总冠军有利争夺者，连掘金队的阿历克斯·英格利什、纽约队的伯纳德·金、老鹰队的多米尼克·威尔金斯、大卫·罗宾逊等人拿到得分王的时候，起码球队都是50胜，奥尼尔第一次拿到得分王的时候打进了总决赛，哪怕是乔丹刚退役的时候，艾弗森拿到得分王也打进了季后赛并且打到第二轮，艾弗森第二次拿下得分王还打进了总决赛。

　　其实从张伯伦开始、到乔丹退役，差不多40年，得分王只有十多个球员，但大部分人拿到得分王的时候，球队都是强队，弱队球员拿到得分王是要被喷刷数据的。

　　比如乔丹在职业生涯前期被活塞队拦在总决赛之外的时候已经连续四年拿到得分王了，都没有能摆脱得分刷子的头衔，直到夺冠后他的那些得分王才变成了真正的荣誉。

　　所以上赛季麦迪虽然拿下恐怖的场均32分刷新了乔丹第一次退役之后十年来得分王的最高场均得分，但却饱受诟病，因为他连季后赛都没能打进。

　　但是两个三连冠的时候乔丹拿到得分王，人们都觉得很正常，没拿到才觉得不正常。

　　和将来的得分王不同，现阶段的球迷对于得分王的看法，是能赢球的球员才该有的荣誉。

　　当然，这不妨碍人们欣赏得分王的实力，但就是觉得球队荣誉和个人得分不匹配，该诟病还是要诟病。

　　就像是新世纪到现在，2000年的第一个得分王是奥尼尔，拿下总冠军，01年得分王是艾弗森，总亚军，而到了02年艾弗森拿得分王的时候，如果不是因为他上一年刚打进过总决赛，估计也会被诟病很久，就像上赛季麦迪那样，拿到得分王反而被质疑刷数据。

　　现在刘莽球队战绩第一、个人得分第一，不仅没有人说他刷得分，反而觉得这就是他应得的！

　　只不过拿到六连胜、战绩提升到了27胜5负，刘莽暂时登顶得分榜，老鹰队却遇到了麻烦。

　　……

　　“你们这群蠢货！篮网队又赢不了我们，你们为什么要和他们置气？我们都领先30多分了！你们这些蠢货居然和他们打起来了，回去一个都别想好过！全部给我加练……”

　　老鹰队下榻的酒店，凌晨三点了，还有一群人在里面，骂人的那个当然是老鹰队的主教练朗·克鲁格。

　　在和篮网队的比赛的第三节，刘莽和基德发生冲突双双被罚出场后，两队球员的摩擦非但没有如裁判所想的那样把刘莽和基德罚出去之后就平息下来，反而变得更多了。

　　篮网队那边的肯扬·马丁就是不爽，就是不肯被换下，继续要带着队友们追分，不想输得那么难看。

　　而老鹰队这边对于篮网，可不会想着要给对方留面子，何况刘莽还被罚出去了，斯托克顿被换上来带着贾森·特里、巴恩斯、拉希德·华莱士、夸梅·布朗继续和篮网队拼。

　　两队球员的动作越来越大，小动作越来越多，然后拉希德·华莱士和肯扬·马丁的冲突发生了，两人直接抱摔，再一次引起两队冲突，拉希德·华莱士、肯扬·马丁可没有刘莽和基德那样暴怒的情况下还能控制住不动手，两人在地板上扭打起来，两队球员也跟着凑到一起，幸亏是场边的保安们已经有了防备了，在事态继续扩大之前上来拦住双方，毫无疑问，拉希德·华莱士和肯扬·马丁被双双罚出场。

　　然后长得凶恶的巴恩斯和把拉特利夫不管好的坏的都学到手的夸梅·布朗这个拉偏架把原本打架更凶悍的肯扬·马丁一下子撂倒的家伙也罚了出去，篮网队那边的基哥科林斯也被罚了出去。

　　接下来的比赛完全控制不住，两队的动作都和打架似的，裁判只能不停的吹犯规，比赛变得支离破碎，不断有球员被罚下，到最后两队都快没有第六个人可以换上场了，幸亏是比赛所剩时间不多，终于在裁判快要崩溃了、两队主教练也要崩溃了的情况下，比赛终于结束了，裁判赶紧吹响了比赛结束的哨声，最终老鹰队狂胜篮网队37分，但老鹰队回到酒店后，连夜召开紧急会议。

　　说是紧急会议，其实就是克鲁格教练要骂人。

　　看着克鲁格教练指着自己和拉希德·华莱士的鼻子臭骂，刘莽自责但是又腹诽不断：你不也想能虐篮网多少分虐多少分吗？早点把我们换下去不就行了……

　　但这话不敢说出来，不然天知道现在像一头公牛一样暴怒的克鲁格教练会有什么样的行为。

　　克鲁格教练除了对刘莽管得比较松，对其他人一项很严厉，他在老鹰队的权威是很高的，首先是因为他和刘莽关系好，老鹰队管理层为了让刘莽对这支球队感情更深，所以对克鲁格教练很支持，加之克鲁格教练刚当上主教练，就连续两年带领老鹰队打进东决，这是老鹰队自50年代后的最好的战绩，整个队史也就这一次连续两年打进东决，队员们都对克鲁格教练很信服，克鲁格教练的威望很高。

　　所以，其他人也大气都不敢出，克鲁格教练就那样骂了半个小时，反反复复就那么几句话，骂人的词也就那么几个，可能是骂了半个小时有点累了，克鲁格教练才“依依不舍”的摔门走人。

　　克鲁格教练带着偷偷打了个好多个哈欠的迈克·伍德森等助教离开后，会议室里气氛顿时轻松了。

　　虽然老鹰队的队员们有自责，因为不知道这次冲突后结局会是怎样，但事已至此，还能有什么办法呢？

　　互相埋怨？抱怨队友没克制住脾气？

　　不存在的，老鹰队球员反而有些兴奋，如果是弱队打架、打输了不说、比赛也输了，或者是战绩不上不下的中游球队打架，这些球队打完之后，十有八九是队内相互抱怨，甚至发生队内冲突。

　　但强队不同，从某个角度来说，强队一个人被欺负了，全队都站出来，最好是打赢了、比赛也赢了，而且没有因为打架导致受伤什么的，这时候非但不会有人抱怨，反而会提升球队凝聚力。

　　当然了，肯定后果会挺严重的，这不，现在才刚打完架，还没到第二天的联盟判决，有个人开始惴惴不安了。

　　“天呐，我居然又打架了！”克鲁格教练走后，拉希德·华莱士惨叫到：“艾斯，我会不会被交易？我数据那么差，还打架了！”

　　“有可能，听说活塞队想要用波什来换你。”刘莽充满恶意的阴笑道。

　　“NO……”拉希德·华莱士感觉世界已经崩塌，抓着一旁球队最稳重的球队头号球星谢里夫·拉希姆问道：“谢里夫，我真的会被交易吗？”

　　拉希姆如此成熟稳重，自然不会像刘莽那样充满恶意，他表情很凝重：“很遗憾，拉希德，今天你错得太严重了……”

　　拉希德·华莱士听到拉希姆说完这番话，面色更加凄苦，都要哭了。

　　但是拉希姆还没说完，紧接着后半句就来了：“你居然没打赢那个马丁，还得夸梅来帮你忙，你不是波特兰的恶棍吗？怎么能一个马丁都打不过，你和我们球队的风格太不像了！真是想保你留下来都保不住啊！”

　　啥玩意儿？

　　拉希德·华莱士一时间没反应过来，老老实实的回了句：“我在开拓者是用吼的，不是打人，和加内特差不多……”

　　“……”

　　“……”

　　刘莽和拉希姆对视一眼，这家伙也太好骗了吧！


第637章 感觉被欺骗了感情

　　从新泽西回到亚特兰大，刘莽跟着队友们一起，在机场受到了老鹰队球迷的热烈欢迎，刘莽的一番豪言、加上背靠背干掉步行者和篮网，特别是赢了篮网队37分，让老鹰队球迷们狠狠的出了口恶气。

　　尽管和篮网的比赛中发生了一些摩擦，但老鹰队球员不怂，没有吃亏，比赛还赢了，老鹰队球迷们非但没有因为球员们和对方打起来而责怪自家球队，反而很兴奋自家球队有这种“血性”。

　　当然，打架总归是不好的，也就老鹰队自家球迷这么支持自家球队，而除了老鹰队本地的媒体还用相对来说正面一些的话来引导当地球迷的舆论，在其他地方就不一样了。

　　不管怎么说，打架都是不好的行为，联盟方面震怒，作为东部可能是最强的两支球队，居然在全美直播中发生了打架斗殴这种影响恶劣的事件，相较于刘莽新秀赛季的穷人版奥本山宫殿事件，这次的过去两年的东决对手的比赛显然关注度更高，所带来的负面影响也就更高，处罚来得更迅速更严厉。

　　在老鹰队回到亚特兰大的当天早上，联盟方面的处罚就出来了。

　　刘莽和基德还好，虽然互肘，但好歹没有真的打起来，而且禁赛也是要看人的，刘莽和基德都是人气球星，特别是刘莽最近火到爆炸，都已经是得分榜第一了，刘莽被禁赛两场，罚款两万美刀，基德被禁赛一场，罚款一万美刀。

　　谁叫刘莽反应太激烈，直接把基德掀翻在地了，看起来刘莽的动作更粗暴，刘莽的惩罚更严重一点，加之罚的钱多一点，禁赛少一点看起来也算严厉了。

　　夸梅·布朗没有被禁赛，收到了联盟的严厉警告，被罚款五千美刀。

　　斯托克顿和贾森·特里、理查德·杰弗森、罗德尼·罗杰斯等人也都收到了警告，均被罚款3000美刀。

　　巴恩斯被禁赛四场，罚款两万美刀，他也动手了，就他那暴脾气，打起来了哪能就看着，人们的视线都在拉希德·华莱士和肯扬·马丁那里，他这边直接给想要拉架的贾森·科林斯来了个抱摔，贾森·科林斯那么温柔一个人，和前火箭队名教头汤姆贾诺维奇一样倒霉，只是想要拉架，就被抱摔了，不过好在是没事，巴恩斯赛后知道自己打错人了还去找贾森·科林斯道歉了。

　　基特尔斯被禁赛两场，罚款1万美刀，他是巴恩斯抱摔贾森·科林斯后，去和巴恩斯动手了，两人都给了对方一拳，然后就被拉开了。

　　凡是联盟研究的录像中，有明确动手的都禁赛了，有强烈冲突的，都警告了。

　　这些人的处罚算是轻的，两个真的打起来的家伙，受到的惩罚最严重！可以说是自斯普雷维尔锁喉主教练之后，最严厉的处罚。

　　拉希德·华莱士和肯扬·马丁作为后面真正的斗殴的主角，拉希德·华莱士被禁赛10场，罚款五万美刀。

　　肯扬·马丁更惨，被禁赛15场，罚款五万美刀。

　　这两人都是名声很不好的球员，被拿来当典型了！

　　……

　　……

　　打架一时爽……

　　老鹰队球员在早上回到亚特兰大后，立刻就被教练组带回了球馆，然后被老板普莱斯和主教练朗·克鲁格再一次臭骂。

　　虽然普莱斯不是个严厉的老板，但他掌握着球队所有人去留的生杀大权，平时一些非原则性问题，他通常很温和，睁一只眼闭一只眼，但在球场上打架，绝对是触及原则问题了，特别是在球队都吼出了要成为新世纪最强球队后还发生了这档子事。

　　刘莽有这种雄心壮志，奔着建立王朝进发，普莱斯虽然吓到了，但他也只是个40多岁的人，可能运动员40多岁是老头子了，但作为一个人，40多岁正当壮年，普莱斯以前都是靠着自己家里的背景混日子，老鹰队的大老板其实很复杂，可以说是整个NBA最复杂的一支球队，有好几个大财团注资，所以才一直操作那么迷，普莱斯还能不下课。

　　现在普莱斯终于看到有能干出一番事业的机会，老鹰队眼看着吼出豪言，而且连番干掉步行者和篮网，气势如虹，居然在领先30多分的情况下打了一架，导致三个人被禁赛，而且还都是球队很重要的球员，最关键是刘莽都被禁赛了。

　　普莱斯骂完人之后又要去给家里边做保证、解释去了，克鲁格教练也得召集教练组为接下来长达10场球队的内线防守大闸拉希德·华莱士禁赛期间做战术调整。

　　刘莽被禁赛两场都还好，只有两场，巴恩斯被禁赛也不是多大的问题，让拉希姆和普林斯多打打就行了，拉希德·华莱士这里被禁赛，对老鹰队整体实力来说影响巨大！

　　……

　　“艾斯，我们这次好像真的惹出事了。”拉希德·华莱士凑到刘莽旁边弱弱地说道。

　　看着拉希德·华莱士一张土匪脸却像个小媳妇儿一样弱弱的，刘莽赶紧把这家伙推开：“拉希德，你不会被交易，别这么恶心！”

　　斯托克顿上来安慰道：“拉希德你放心好了，你今年那么克制自己的脾气管理层是看得到的，今年你技术犯规才三次吧？放心，昨晚艾斯和谢里夫是在和你开玩笑呢。”

　　昨晚拉希德·华莱士被刘莽和拉希姆吓得一晚没睡着，早上起来的时候顶着个大黑眼圈，那么黑的脸都能看到黑眼圈也是不容易。

　　拉希德·华莱士还是很担心，但球队现在气氛很郁闷，他也找不到人说话，只能回家去看书了，继续陶冶情操，要把自己的脾气控制练得更好才行。

　　今天看到管理层和教练组那么严肃，早上搭飞机、到到了亚特兰大回到球馆全程黑着脸，老鹰队的球员们也感觉貌似事情比自己想象的要严重！

　　打架打赢了、比赛也打赢了的昨天晚上当晚，包括刘莽在内的老鹰队球员都还挺兴奋挺得意，但现在才发现，当时是爽了，现在后果很严重啊！

　　不过大部分人还好，要说起来，被影响最大的，可能就是巴恩斯这里了！

　　拉希德·华莱士那边准备回家看书陶冶情操去了，夸梅·布朗和斯托克顿两人只是被罚款没被禁赛，两人一个状元秀一个打第21年的老将，不会在乎那几千美刀，虽然事情有点大，但都没啥大问题，都准备好了要回去好好休息，包括夸梅·布朗都已经打第三个赛季了，知道与其后悔不如好好准备接下来的比赛，特别是斯托克顿，接下来他的任务更艰难了。

　　队友们都陆陆续续离开了，刘莽也准备回家，但看到巴恩斯一直没走，刘莽过去问了下怎么会是。

　　了解了一下才知道巴恩斯作为联盟最底层球员，过得比刘莽当年要惨多了。

　　巴恩斯还拿着72万美刀的底薪合同第二年，这个赛季整个赛季到手也就40万美刀出头，要养家糊口，家里一堆亲戚指着他给钱，虽然穷人出生的家庭花费不算高，但也是一笔不小的开支，一年薪水有一半要寄到家里。

　　巴恩斯自己成了NBA球员，第一次赚到那么多钱，也没个节制，发了薪水给家人寄了一半，自己就是月光族，到了夏天的时候如果没有球队季后赛的奖金和与中国的一个健身连锁品牌的10万美刀的代言费，估计到了夏天都活不下去的那种。

　　这次一下被禁赛四场，少了四场比赛的薪水，加上罚款两万美刀……

　　巴恩斯被禁赛和罚款那么严重，纯粹是因为长相问题，外型和性格都太不讨联盟喜欢了，纯粹就是一个恶棍，所以哪怕他赛后打错人了还跑去道歉，看起来是个恩怨分明有错就认的人，依旧被当成了典型重罚。

　　这还不是关键问题，关键问题是他下一份合同！

　　好不容易在NBA站稳脚跟，成为老鹰队轮换阵容的一员，靠着积极拼搏的打法也受到了很多球队的青睐，有了一定的市场，但在这关键的合同年，居然出了这档子事。

　　刘莽看到巴恩斯那么低落，上去安慰道：“好了，马特，被禁赛没关系，禁赛的罚款和联盟的罚款我帮你出！你是我们替补席上外线最好的防守球员，给我打起精神来！”

　　老大帮忙出罚款的钱！

　　这感情好！

　　“老大，太谢谢你了！”巴恩斯抓着刘莽的手感动地说道。

　　下一份合同？先把现在顾好要紧！

　　人们会把一件坏事联想到更多的坏事，主要就是因为第一件坏事的发生，但要是第一件坏事有人解决了，后面的一切问题，就想不到那么多了，何况还是脑袋原本就比较直楞的黑人。

　　刘莽看到巴恩斯瞬间从低落到惊喜，那表情变化和四川的变脸一样快，瞬间感觉一群乌鸦从头上飞过……

　　丫的！刘莽咋感觉有种被欺骗了感情的感觉？等等，自己刚才说了啥？帮忙出罚款？巴恩斯的四场比赛禁赛球队罚款差不多两万美刀，联盟罚款两万美刀，一下子四万美刀没了！


第638章 篮网“三巨头”

　　“大叔大叔，卡特去篮网了！”

　　“噢。”

　　“大叔，你不担心篮网变强了吗？”

　　“呃……你家叔叔下次继续打爆他们。”

　　“对哦，卡特和基德都没大叔厉害。”

　　“当然。”

　　……

　　“大叔大叔，我们全明星周末要去洛杉矶度假吗？”

　　“没钱，不去！”

　　“大叔小气鬼！”

　　“我记得黛娜你存了不少零花钱了吧，要不这次黛娜你请客？”

　　“大叔！你太过分了！连小孩子的钱都想骗！”

　　“你老师是穷鬼，你妈妈是铁公鸡，你叔叔我投资完了也成了穷鬼，我们家最富有的就是黛娜你了！”

　　“……”

　　刘莽和黛娜靠在一起抱团取暖看着电视里的交易新闻，在黛娜无尽的鄙视中有一句没一句的唠嗑。

　　1月3号，刘莽被禁赛后的第二天，今晚是老鹰队主场迎战雄鹿队的日子。

　　由于刘莽被禁赛两场，所以接下来和雄鹿队的比赛以及接下来两战魔术队的主场的比赛打不了了，球场都进不了，而且因为他打不了比赛，这两场球队的战术必然发生变化，所以训练他也只能自己练，干脆就呆在家练投篮。

　　刘莽早上三点五十起来练了几个小时，做好了早餐才发现今天是星期天，然后就和黛娜一起看电视休息休息。

　　到了新的一年，联盟的局势差不多稳定下来了，但有的球队不满足于现状，或者是球队的成绩没有达到预期，交易市场开始活跃起来。

　　刘莽的出现，前两年还好，没有带来特别大的影响，但是到了今年，影响就大了起来。

　　当然，刘莽的影响力也肯定是有限的，像一些球队已经谋划了好多年的建队思路、或者是一些发展了好多年的大趋势肯定变不了。

　　刘莽的出现更多是推动了一些事情的发展，比如一些球队的矛盾被刘莽搞得提前爆发，一些球队被迫加快重建进程等等，当然，加快了也不一定会成功，反而有可能因为被迫加快导致失败来得更惨烈，当然也有可能更成功。

　　刘莽从新闻中看到了两个震惊联盟的交易，主要是昨晚发生的那个交易，也正是因为这个交易，刘莽被禁赛的负面影响都被掩盖过去了，2004年的交易大幕正式拉开，其中把所有关注度都抢走的交易，就是篮网队的大交易！

　　刘莽第一次在被别人“抢风头”之后，感觉那么感谢对方。

　　在昨天晚上，刚刚和老鹰队打了一架的篮网队和掘金队、猛龙队达成了设计多达10个球员或者选秀权的大交易。

　　基德和肯扬·马丁爆发大矛盾，曾经拜伦·斯科特在的时候，肯扬·马丁是个基德配合最多的球员，但拜伦·斯科特离开后，理查德·杰弗森成了基德最愿意搭档的人，过去一个多月，肯扬·马丁已经和基德产生了不小的矛盾，在和老鹰队的比赛中，上半场基德18投仅6中，别人不敢和基德抱怨，但肯扬·马丁已经是联盟一流的大前锋了，有不少球队透露出来想要在夏天砸一份顶薪给他，其中最积极的就是有巨大的薪金空间内线又因为内内膝盖伤病隐患缺人手的丹佛掘金队。

　　老鹰队和篮网队比赛中场休息的时候，由于篮网队足足落后30分，肯扬·马丁对基德很不满，两人爆发剧烈争吵。

　　比赛结束后，仗着自己带领球队连续两年打进总决赛，显然已经膨胀了的基德，在先赶走了让他进入生涯巅峰的主教练拜伦·斯科特之后，又向篮网队管理层逼宫，要不就交易他，要不就交易肯扬·马丁。

　　交易基德，显然不可能，所以，篮网管理层只能拿肯扬·马丁开刀了。

　　还有很主要的一点，肯扬·马丁和基德关系那么恶劣了，到了赛季结束后，其他球队送上顶薪，肯扬·马丁肯定会接受，篮网队管理层不愿意再给出一份顶薪，他们没那么多钱缴奢侈税，所以肯定不会匹配。

　　为了避免到时候白白失去肯扬·马丁，所以联系到了掘金队，掘金队本来就打算夏天来个先签后换，可以给肯扬·马丁保住鸟权，给更大的合同让肯扬·马丁愿意去丹佛高原。

　　肯扬·马丁去年总决赛面对邓肯场均拿到14分10板3盖帽的数据，让很多球队对他垂涎欲滴，今年有了安东尼和安德烈·米勒后，一举从联盟倒数第二提升到西部第八的掘金队有了更高的追求，试图组建起肯扬·马丁和坎比的超级内线防守组合，早就向篮网队报价了，但篮网队一直没答应，想要再廉价用肯扬·马丁一年。

　　现在基德逼宫，篮网队只得提前进行交易。

　　得到情报的猛龙队这时候插了一脚进来，给了篮网队一个无法拒绝的诱惑，给肯扬·马丁大合同他们不愿意，但要是吃下这个球员的大合同，篮网队再加几百万都愿意！

　　2004年1月2号凌晨，一笔震惊联盟的三队大交易突然发生！

　　篮网队送出肯扬·马丁、阿隆佐·莫宁、罗伯特·派克、米基·摩尔四个球员，得到了掘金队的2005年首轮选秀权和掘金队2004年次轮选秀权和猛龙队的文斯·卡特！

　　掘金队送出2004年、2005年、2007年三个首轮选秀权和2004年的次轮选秀权以及一个1985年掘金队在第131顺位选中的叫拉夫·扎伊采夫的签约权，靠着空间硬吃下了来自篮网队的肯扬·马丁。

　　猛龙队送出了文斯·卡特，得到了来自掘金队的2004年和2007年首轮选秀权、篮网队的阿隆佐·莫宁、罗伯特·派克、米基·摩尔！

　　刘莽看到这个交易的时候被吓了一跳，猛龙队还真是舍得！硬吃下赛季报销的莫宁，都要扶正米利西奇。

　　掘金队那边也愿意接受15场禁赛的肯扬·马丁。

　　基德、卡特、理查德·杰弗森的三叉戟成型了！

　　但是……好像不厉害啊！

　　而且，当刘莽看到掘金队居然把80年代选秀的时候可以选N轮一直选到吐的可能早已经四十多岁的球员的签约权都搞出来了，觉得这交易还挺有趣的。

　　不能只送选秀权出去，是NBA交易的一个规定。

　　这个是昨晚的新闻，刘莽看到新闻的时候，电视里已经开始分析篮网队这次交易的利弊了。

　　当然，主要论调是基德和卡特强强联手，重现公牛的乔丹和皮蓬的辉煌的论调。

　　主流舆论是篮网队为了对付老鹰队，选择了大交易。

　　由于乔丹和皮蓬两个外线球员的核心组合拿到了两次三连冠，让媒体们对篮网队这次的新飞人和联盟最好的控卫的组合非常看好。

　　基德加上卡特的超级外线组合，加上基特尔斯、理查德·杰弗森，原本在篮网队连续三场比赛输给老鹰并且一场比一场惨的媒体们都已经判了篮网队死刑了，现在突然又开始把篮网队吹上天，认为基德有了一个超级巨星当帮手后，对付老鹰队不成问题！

　　基德、卡特和今年打出场均20+6+4的数据的理查德·杰弗森的组合，一时间被媒体们吹上天了！

　　而刘莽看到电视里的评论员那些鼓吹篮网队得到卡特的这次交易的言论，本来很震惊的心情变得平静了很多。

　　好像也没什么大不了的，比外线球星？刘莽觉得现在的自己加上巅峰普林斯和防守化的拉希姆，再算上替补席上的巴恩斯，能把篮网队的四大外线防到吐！

　　而且篮网队现在四个首发甚至巨星级别的外线球员，有的是事情让他们头疼。

　　最主要的是，刘莽记忆中，基德和卡特、理查德·杰弗森的“三巨头”常规赛还行，季后赛就是送菜的，真不怎么厉害。

　　所以，当刘莽接到队友的电话的时候，回答很淡定，给了队友们巨大的信心。

　　刘莽不知道啥时候已经成了球队的支柱了，但这种感觉刘莽觉得很不错。

　　篮网队的交易震惊联盟，连另一个大交易的风头都被压制下来了。

　　在篮网队的三方交易达成后，联盟里其他交易都成了陪衬。

　　太阳队开局打得太烂了，现在9胜23负排在西部倒数第二，完全没有上赛季那副潜力无限的感觉，马布里又是酒驾又是引诱未成年人发生不可言述的事情的各种场外负面情况，导致上赛季差点打进季后赛的太阳都快和快船队争夺西部倒数第一了，也就是科比闹出来的动静太大了，马布里的事件才没被大肆报道，马布里的影响力和小铁匠比起来差太远了，而且强行和金钱诱惑还是有差别的。

　　在篮网队拉开交易序幕后，太阳队和尼克斯闻声而动，尼克斯在上个月已经把基斯·范霍恩送到了雄鹿队，就为了等着太阳队松口。

　　太阳队送出马布里、便士哈达威、切塞利·特班斯基，得到了尼克斯队的霍华德·埃斯利、查理·沃德、安东尼奥·麦克戴斯、马奇·兰佩、米罗斯·武贾尼奇。

　　由于篮网队的交易太劲爆了，这个以赛亚·托马斯显然是打劫的交易都没能引发太大的影响。

　　相比篮网队组成的“三巨头”，刘莽觉得太阳和尼克斯这个交易，才是真正的双赢！

　　尼克斯今年季后赛有望，马布里归回尼克斯肯定要做一做浪子回头的样子，哪怕是装装样子，而便士哈达威在太阳队医得挺不错的，过去两年还全勤了，去尼克斯撑个一两年应该也还行，今年尼克斯打进季后赛的希望大增。

　　而太阳队几乎不要回报的把马布里送走，得到了几个到期合同，虽然今年太阳队可能要烂到底了，缺少组织核心，但送走马布里和安芬尼·哈达威之后他们的薪水已经低于工资帽了，等到夏天四个到期合同腾出的高达1700万的薪金空间之后，再加上一个高顺位选秀权，太阳队夏季有了非常好的操作机会。

　　刘莽看到这个交易仿佛看到了纳什正在朝着太阳队飞去，想想下赛季有可能和跑轰大队打比赛，刘莽觉得有点小兴奋。

　　可能太阳队在德安东尼时代不是什么争冠球队，最好的06-07赛季还是未来太阳队在09-10赛季成为争冠球队的时候的主教练阿尔文·金特里成了第一助教把防守加入到太阳队的打法之后，太阳队才真正在季后赛有竞争力。

　　但是，尽管05年和06年的太阳队不是争冠球队，但依旧让刘莽感觉很激动。

　　当年作为球迷的时候，刘莽最遗憾的事情就是04-05赛季和05-06赛季的真正的纯进攻的太阳队没有能拿到总冠军。

　　那种不顾一切的进攻，在很多喜欢那时候的太阳队的球迷看来，是一种信仰！

　　这两个大交易之后，就没什么让人激动的事情了，刘莽开始蛊惑小萝莉出钱全明星周末的时候玩，但刘莽发现铁公鸡是会遗传的！小萝莉死活都不答应……


第639章 麦迪的挑战

　　整个篮球界都在为篮网队组成了“三巨头”震惊中，不过日子还是照常过，老鹰队这边的赛季继续进行。

　　老鹰队迎来了主场背靠背第一场和雄鹿队的比赛。

　　雄鹿队今年成为了东部前四很不想首轮遇到的对手，主要在于里德和TJ·福特两个球员，除了活塞队有汉密尔顿，老鹰队有刘莽，东部前四的另外两支球队都很忌惮TJ·福特。

　　这场比赛斯托克顿被提到了首发位置，和普林斯、拉希姆、布泽尔、拉特利夫搭档首发。

　　雄鹿队今年很不错，里德成为绝对核心后，带领着雄鹿队越打越好，已经回到东部前八了，都超过了黄蜂队的战绩。

　　雄鹿队那边派出的阵容是快到女朋友屡屡不满的TJ·福特、里德、德斯蒙德·梅森、范霍恩以及去年夏天得到了最悲剧状元秀乔·史密斯。

　　比赛一开始，斯托克顿在防守端就悲剧了，被TJ·福特连续过掉，TJ·福特速度真是没话说，策应能力不算很好，就靠自己的威胁突破分球，作为一个新秀场均快7个助攻了，这次面对历史助攻王斯托克顿，打得相当风骚，连续突破传球给队友制造机会。

　　里德充分展现出了自己的接球跳投能力，在TJ·福特搅乱防守、拉希姆被迫去补防的时候，他和德斯蒙德·梅森两人的无球挡拆摆脱普林斯的防守接球跳投稳得一哔。

　　今天刘莽和拉希德·华莱士不在，一个外线防速度最快对手的防守组合没了，内线最好的补防高手没了，老鹰队的首发阶段的防守出现了很大的问题。

　　TJ·福特的速度本来就不是一个人能防得住的，几乎所有球队对这个新秀都只能用团队防守来阻止他得分，才使得TJ·福特组织能力一般的情况下靠着突破分球场均接近7个助攻，别说是老迈的斯托克顿，就算是年轻时候，也不一定能防得住这个可能是联盟最快的球员。

　　但是，斯托克顿虽然没能防住TJ·福特，但他在进攻端还以颜色。

　　最近两场比赛刘莽打不了，他当然得承担起更重要的任务，和布泽尔两人的配合打得仿佛是双煞再现，布泽尔开局展现出了很强的进攻欲望，挡拆后连续切入，在篮下挤开乔·史密斯连续轻松得分，迫使雄鹿队对他这一点进行夹击，而斯托克顿那边的中远投没人敢放，斯托克顿虽然本赛季仅有场均5分4助攻的数据，但命中率高得可怕，轻松拿到50+44+91的命中率。

　　布泽尔进攻端的实力，比起拉希德·华莱士当年在西部的时候，已经差不了太多了，只是球队需要防守者，他没抱怨自己的角色，愿意和斯托克顿一起支撑起第二阵容，但他绝对是东部数得着的大前锋！

　　老鹰队也靠着布泽尔连续空切篮下得分吸引到夹击，拉希姆和普林斯得到大量的轻松出手机会，老鹰队和雄鹿队在开局打得不相上下。

　　雄鹿队的新生代后场组合和老鹰队的老少搭配版双煞组合打得有来有去。

　　这年头的当家球星就是辛苦，首发阶段和斯托克顿、布泽尔刚了一波，到了首节官方暂停的轮换阵容时间，里德还要上来和贾森·特里对飚。

　　不得不说，贾森·特里身高问题使得他在得分后卫这个位置上天赋受限，比贾森·特里要晚一年进入NBA的里德已经比贾森·特里强了。

　　但是，贾森·特里每次从替补席上站出来不用像里德那样考虑太多，就是得分就行了！

　　老鹰队在首节后半段到第二节中段，在贾森·特里上来后，把里德带领的雄鹿队压制住了，贾森·特里在轮换阵容的时候有拉希姆、布泽尔和夸梅·布朗的篮板球优势巨大的内线组合，敢扔还敢进，打到第二节中段的时候，贾森·特里帮助老鹰队取得了7分的领先优势，老鹰队47比40领先。

　　等到双方都换回了首发阵容后，两队又陷入僵持阶段，斯托克顿休息好了回来和布泽尔一起带领球队进攻，和TJ·福特与里德组成的后卫线带领的几个有中远投的队友的雄鹿队继续展开拉锯战。

　　半场打完，老鹰队61比56依旧保持着5分的领先优势。

　　比赛的关键转折在第三节，中场休息后，第三节比赛继续。

　　老鹰队这边再次把斯托克顿和布泽尔的组合派出来，配上了贾森·特里、普林斯两大投手和拉特利夫在篮下镇守，试图第三节靠着阵地进攻把比分拉开。

　　但这时候雄鹿队的主教练有了针对的变化，前开拓者全明星后卫现在的雄鹿队主教练特里·波特在第三节让首发阵容打满了整节，而且一直试图提速，消耗斯托克顿和拉特利夫。

　　如果是刘莽和拉希德·华莱士在，联盟没有多少球队敢在面对老鹰队的时候提速。

　　但今天刘莽和拉希德·华莱士不在，雄鹿队这一招奏效了，斯托克顿现在一场比赛能有20分钟保持状态，而且还是在场上节奏由老鹰队掌控的时候，打慢节奏阵地战进攻才行，上半场已经打了13分钟的他，在下半场一上来就被雄鹿队强行拉节奏，TJ·福特、里德两个小后卫跑得快，连德斯蒙德·梅森都跑得贼快，这可是一个身体素质劲爆的超级扣将。

　　斯托克顿很快就被累得跑不动了，克鲁格教练只得把他换下，而且拉特利夫在这种打法中也撑不住，也被换下。

　　然后只能换上了威利·格林和贾森·特里两人搭档后场，普林斯、拉希姆、夸梅·布朗搭档内线。

　　威利·格林和贾森·特里的后场组合，真就是瞎几把打了，主要就是从威利·格林这里开始的，作为一个“控卫”，他的助攻数令人发指，在老鹰队也出场了有30场了，总助攻数15个……

　　威利·格林上来就拿着球干，然后老鹰队这边的进攻就变成了威利·格林、贾森·特里、拉希姆三个人你一个，我一个轮着打。

　　贾森·特里是最浪的那杆枪，拉希姆是最稳定的那杆枪，而威利·格林，作为一个新秀自信是好事，但他没那个能力。

　　在这个三人组里面，贾森·特里打的是刘莽的角色，虽然弱化了一点，但还够用，拉希姆还是那个只要把精力集中在进攻端，就每场比赛的每一节比赛都能稳定拿到五六分，但他的特点就是稳定，极少有爆发的表现，特别是现在防守化之后。

　　这两点都没问题，最大的问题是打着贾森·特里位置的威利·格林，成了老鹰队崩盘的一环。

　　贾森·特里这场比赛可以说是爆发了，全场打了37分钟，33投16中拿到41分，但到了第四节后半段实在投不动了，他都不知道刘莽一场比赛扔40多次到底是怎么扔出来的。

　　拉希姆那边，减重之后内线硬吃比较难，靠着空切和中距离单打也拿到了20分14板，但却起不到决定胜负的作用，布泽尔同样拿到了20+10，但老鹰队除了这三人，就没有人得分上双了。

　　在雄鹿队6人得分上双，TJ·福特在和斯托克顿的较量中靠着年轻气盛，拿到17分15助攻，里德在刘莽不在的情况下飚得飞起，同样拿下了40分，全场28投17中，没有人能防住他，普林斯强在单防，无球挡拆后的接球投篮他真防不了。

　　最终，老鹰队末节被里德和可能比艾弗森还要快的TJ·福特带领的雄鹿队逆转拉开比分，老鹰队103比110输给了雄鹿队，六连胜遭到终结。

　　……

　　对于老鹰队来说，在斗殴事件后，最困难的不是核心球员刘莽被禁赛，而是禁赛这两场是背靠背。

　　如果说雄鹿队是靠着里德和TJ·福特带领的团队篮球干掉了老鹰队，接下来和魔术队的比赛，面对一个真正的超级巨星。

　　魔术队虽然战绩烂，但有麦迪在，永远都是不能忽视的对手，里弗斯被解雇后，魔术队的战绩虽然还是很难，到现在才6胜28负，但好歹开始赢球了，最近的6胜9负的战绩虽然烂，但起码有了一战之力。

　　可能打别的球队麦迪在这种情况下已经没什么动力，他本来就不是那种特别有动力的人，但麦迪每次打老鹰队都很来劲！

　　老鹰队和雄鹿队血拼到最后一刻后的不到二十四小时的休息时间后，马上背靠背迎来了和魔术队的主场比赛。

　　斯托克顿昨天累得够呛，今天只能轮休，打TJ·福特实在是太难防了。

　　于是，老鹰队只能把贾森·特里放到首发位置。

　　可能是打替补习惯了，上来直接面对麦迪的防守打得很难适从，被麦迪防得欲仙欲死，而麦迪那边今天打老鹰队，完全爆发了，首节就拿到11分3板4助攻，把魔术队整个盘活了。

　　而老鹰队这边，贾森·特里被麦迪防死，拉希姆虽然单节拿到10分，但只有9中3，完全是怼着身体朝着朱万·霍华德撞上去拼出来的单节10分。

　　刘莽被禁赛、斯托克顿打不了、卡尔德隆太菜、威利·格林昨天14中4，也就是说一个能用的控卫都没有，贾森·特里组织进攻真不行，挡拆也不怎么能打，布泽尔上来都只能低位去硬凿，和拉希姆一样怼着身体造犯规。

　　首节老鹰队被魔术队干了个27比17，单节落后10分。

　　之后麦迪开始了得分和助攻的表演秀，前三节拿到20分8板12助攻，带领魔术队三节领先老鹰队14分，魔术队83比69大比分领先。

　　到了第四节，贾森·特里和拉希姆两人还想要试着翻盘，但是暴走的麦迪似乎是想要用得分来迎接两天之后再一次和老鹰队交手，想要用得分来刺激刘莽，第四节上来连砍15分4板1助攻，一举把分差拉开到22分，魔术队100比78领先老鹰队。

　　麦迪打满了前三节之后，第四节上来继续暴走，已经拿到35分12板12助攻的大号三双数据。

　　老鹰队这边完全没辙了，刘莽、斯托克顿、拉希德·华莱士三个传球高手都不在，被暴走的麦迪干翻，克鲁格教练只能换下主力，宣布投降。

　　这对于老鹰队本赛季来说，来说头一次！

　　最终，老鹰队92比115惨遭魔术队屠杀。

　　两连败，战绩一下子落到了27胜7负。

　　刘莽连续两天只能在家里看比赛，他也看到了队友们的努力，但确实这个阵容是为他构建的，少了他，第一场有斯托克顿还好，到了打魔术队的时候，完全成了一盘散沙。

　　看着比赛结束后，自家球员们只能铁青着脸回到更衣室，刘莽心里很是不舒服，这都是自己的错！

　　麦迪……

　　刘莽看着时代华纳在佐治亚州和佛罗里达州的电视直播的画面里，麦迪在爆砍大号三双率领魔术队爆冷击败自家球队后，被邀请参加赛后的新闻采访。

　　麦迪这个赛季难得的斗志高昂，在接受采访的时候说道：“我刚刚看了下，好像我的场均得分也回到29.3分了，和艾斯一样，正好下一场比赛艾斯要复出，我们和老鹰队下一场比赛会继续交手，我很想看看到底是我更强还是艾斯更强，这场比赛就当是迎接艾斯复出吧！”

　　刘莽没想到，自己还在纠结两连败之后要怎么宣布争夺得分王，没想到麦迪居然先向他挑战了！


第640章 刘莽的回应！

　　35+三双迎接自己复出？

　　这真是太隆重了，隆重得让刘莽感觉很愤怒！

　　搞他！干他！弄死他！

　　这该死的眯眯眼，居然学会装逼了！好好的在烂队刷数据不行？

　　刘莽正在菲利普斯球馆练三分，看到贾森·特里来了。

　　刘莽和贾森·特里对视一眼，一切尽在不言中，打了个招呼，没有过多的交流，贾森·特里去换了训练服之后，两人开始了1对1练习。

　　7号老鹰队将要前往奥兰多客场进行和魔术队的本赛季第三次交手。

　　4号早上，也就是被魔术队干掉后的第二天早上，老鹰队几个主力球员自发的来到菲利普斯球馆进行训练。

　　本来老鹰队教练组是打算让队员们在打完连续背靠背之后，休息一天，明天开始训练，后天去奥兰多，7号打魔术。

　　刘莽早上八点来到菲利普斯球馆，训练了一会儿，大部分队友陆陆续续来了。

　　老鹰队球员们输给魔术队之后，非常不爽，如果只是单纯的两连败，还能接受，又不是没两连败过，但麦迪的那番话让老鹰队球员感觉很愤怒！

　　他们很不忿，麦迪趁着自己这边核心被禁赛，居然如此装逼！

　　老鹰队球员们都自发来到菲利普斯球馆加练，看到熟悉的队友同样早早的来到球馆加练，都很默契的换好训练服训练，没有太多言语，一切尽在不言中。

　　就连还有8场禁赛，要到之后主场打火箭队的比赛才会复出的拉希德·华莱士也来陪着队友们训练来了，当个陪练也是维持状态的好方法，正在和布泽尔进行一对一攻防训练。

　　所有人都在为7号和魔术队的比赛做准备。

　　……

　　老鹰队输给魔术队，确实是爆了个大冷门，人们看起来就算刘莽和拉希德·华莱士打不了，老鹰队也不该输给魔术。

　　但是这反倒衬托除了刘莽对于老鹰队的重要性！

　　还有麦迪对刘莽的挑衅，明显是想要展开得分王之争的意思，这让已经进入赛季中期，越来越觉得漫长的赛季很枯燥的球迷们又活泛起来了！

　　得分王之争，永远那么让人感到兴奋。

　　上一次得分王之争，已经是十年前的事情了，乔丹退役后第一年，二年级的奥尼尔和联盟最顶级的超级中锋大卫·罗宾逊的得分王之争，一直打到了最后一战，大卫·罗宾逊狂砍71分，才逆转奥尼尔拿到得分王。

　　很有趣的是，这次的得分王争夺战的两个人，其中一个又是魔术队球员，这就很有意思了，上一次干这档子事的魔术队球员，在魔术队打了四年后就离开了。

　　巧的是麦迪现在也到了第四个赛季，而且因为开局打得实在太烂，开局19连败，已经申请交易了。

　　所以，麦迪这次挑起得分王之争，让联盟的球迷们有很多很多可以讨论的东西，当然，只要还是关于得分王的归属。

　　现在联盟里场均得分超过25分的，只有麦迪和刘莽，其他人里面场均得分最高的佩贾也才24分多不到25分，常规赛已经打了快一半的赛程了，球员们的数据也基本上可以看出整个赛季的趋势了，得分王的归属基本上就确定会在麦迪和刘莽之间产生。

　　球迷们原本进入一月份，看球的欲望已经不高了，但现在网络上各大论坛都重新活跃起来，讨论的都是麦迪和刘莽会不会展开得分王之争，两人谁的胜算更高云云。

　　显然，麦迪在一个烂队打球，不用顾及战绩，魔术队的目标也是摆烂，同时魔术队管理层也不知道怎么想的，在麦迪申请交易后，魔术队管理层非但没有安抚麦迪，居然开始兜售麦迪这个他们球队唯一的巨星，这样一来，魔术队肯定会把球权都给麦迪，让麦迪打出好数据，可以卖个好价钱。

　　所以，麦迪在赢得得分王之争中，人们对他更看好。

　　刘莽那边，肯定主要以球队战绩为第一目标，之前都已经吼出来了要超越2000年的湖人队的67胜，现在还因为他禁赛两场没打输了两场，老鹰队的战绩变成了27胜7负，也就是48场比赛要赢下41场。

　　所以，得分王之争能不能出现，有一个关键点，就是刘莽会不会接受这次得分王之争！

　　……

　　……

　　老鹰队这边无视外界火热朝天的议论，也拒绝接受采访，不想回答和这个事情有关的问题，昨天老鹰队球员们自发训练后，今天开始了团队训练。

　　刘莽可以出场比赛，对于老鹰队来说就有了主心骨，因为老鹰队的战术都是围绕刘莽展开的，在联盟还流行单核或者双核的这个时代，哪怕是湖人队那样有着所谓的四巨头，其实也依旧是围绕科比和奥尼尔展开战术，马刺队有了三驾马车，也是围绕着邓肯，要是湖人把科比奥尼尔去掉、马刺把邓肯去掉，两支球队估计得去混乐透争状元。

　　这也是老鹰队前两场输球的关键，不是其他人不行，只是球队完全就是围绕刘莽开打的，而且今年完全严格贯彻着这个打法。

　　下午的团队训练结束后，老鹰队球员们准备洗个澡回家好好休息，这两天原本常常背着老婆出来偷吃的贾森·特里，也没有带着巴恩斯、拉希德·华莱士两个“打手”出去浪了，训练完就好好休息，至少要干掉魔术队之后，他才有心情浪。

　　刘莽训练完后，最先洗完澡，在更衣室内踌躇着没有离开，在思考一个问题。

　　贾森·特里洗完澡出来，换好了衣服，看到刘莽一脸的纠结，问道：“艾斯，你怎么还不回去？还要加练吗？”

　　刘莽摇摇头答道：“不是，训练不差这几个小时，我们练得差不多了，赢魔术队没什么问题，我是在想，要不要接受特雷西的挑战。”

　　老鹰队球员其实和麦迪关系挺好的，主要是刘莽和麦迪关系好，所以称呼麦迪的时候，老鹰队大部分球员都是直接叫名字。

　　当然，这不影响老鹰队接下来想要对魔术队、对麦迪疯狂输出的想法，报复，肯定要狠狠的报复！

　　“艾斯你在纠结这个？”贾森·特里奇怪的问道。

　　“是啊，我不知道到底今年要不要争这个得分王。”球迷们讨论出来的最关键的一个点、也就是这次得分王之争到底会不会出现，也是刘莽现在很纠结的。

　　这个任务不一定非得从这个赛季开始完成，不一定要在这个赛季就开始向麦迪发出挑战，这个任务是不会失败的，只是可能完成不了而已。

　　刘莽原本选择想在这个赛季开启得分王之争，主要是因为这两年时机太好了，这两年的得分王都不算很变态，自己可以尝试一下，不然等到奥尼尔西游铁匠开启超越历史第一铁王的道路后，06年和07年两年就难了。

　　那两年的小铁匠，得分简直无敌，06年艾弗森想要和他争一下得分王，他直接把自己场均得分飙到了35+，除了乔丹，现代篮球完全没有人可以和他抗衡。

　　这可是能在现代篮球中玩逆转都能砍下81分并且还有几分钟不打的怪物。

　　而07年小铁匠场均得分虽然只有31分，但那是因为06年他已经把整个联盟打服了，没人敢去和他争夺得分王。

　　奥尼尔出走已成定局，前一阵他在主场打比赛的时候完成了一次扣篮之后，朝着场边的老板杰里·巴斯大吼要8000万，刘莽看到这个新闻的时候，就确定奥尼尔离队是迟早的事情。

　　所以刘莽原本决心很坚定，打算的是趁着科比还没在个人数据方面起飞之前，在这个赛季和下个赛季拿到两个得分王，把第四个天赋技能碎片拿到手，只需要等到压制住自己同时代的球员，就能有开启第二个天赋技能的机会。

　　要是今年没达成，等科比在奥尼尔离开后开始打出正常表现后，再想连庄得分王，都要等到07-08赛季了，到时候会发生什么事情谁都说不好。

　　所以，现在刘莽很纠结，要不要和麦迪去争，任务开启的条件是向麦迪宣战，不宣战偷偷的砍分也是不行的，而且麦迪那边也肯定会一直在意这个事情。

　　看着刘莽纠结的那个样子，贾森·特里怒喷道：“艾斯你傻啊！当然要接受啊！干死他！也就是我干不过，要是我有艾斯你的得分能力，我绝对要和他争一争得分王！”

　　“这么直接？”刘莽听到贾森·特里的话没想到对方会这样说，“这样贾森你可能数据又会缩水。”

　　“……”贾森·特里更愤怒，“你平时投丢也不传给我的次数还少吗？”

　　说着贾森·特里很是悲愤！

　　“呃……”刘莽想想好像是哦，自己好像经常这样干，打得嗨起来了管他的就一个劲浪。

　　刘莽在和贾森·特里说话的时候，队友们也洗完澡陆陆续续的出来了，听到刘莽和贾森·特里的对话，球队前五大得分手中的另外三个也过来了。

　　“艾斯，贾森说得对，干死特雷西，太不给我们面子了，得分王也别给他！投不进没关系，我帮你抢篮板！”拉希姆拍拍刘莽的肩膀说道。

　　“我本来就是来帮艾斯你夺冠的，你要干什么都行！暂时没办法帮你抢篮板了，等我复出！”拉希德·华莱士虽然老是被刘莽戏弄，但这时候却力挺刘莽。

　　“艾斯，我支持你。”布泽尔依旧话不多，但刘莽能听得出来他绝对是发自内心的。

　　刘莽心里好感动，就差泪流满面了，眼里闪着泪花：“有你们这样的队友真是太好了……”

　　看着刘莽那副样子，周围四人觉得菊花凉凉，几人都远离了刘莽一大步。

　　看到刘莽这种矫情的表情，其他人都受不了了！

　　“艾斯你太恶心了！记住拿到得分王之后，夏天请我们去拉斯维加斯玩一个星期！酒店、妹子、车钱全你负责了！”这是拉希德·华莱士。

　　“对，妹子要全都是好莱坞的演员才行！”这是钟爱和三流女明星约会的贾森·特里。

　　“对啊，艾斯赚了那么多代言费，还让我们数据变差了，得让他多请我们玩几天。”这是拉希姆。

　　“老大们，我支持你们的想法！”这是布泽尔。

　　“对了，贾森，你认识的女明星多，到时候多带几个，让艾斯付钱。”

　　“行！约人包在我身上，钱包在艾斯身上……”

　　四人说着说着，直接扔下感动的表情定格了的刘莽，换好衣服后自顾自的离开了更衣室。

　　刘莽刚才的感动全部扔到马里亚纳海沟去了，这群家伙！居然是谈条件的！

　　靠！白瞎了小爷刚才眼眶里差点流下来的眼泪！这群臭不要脸的！骗小爷眼泪！

　　说的那么好听，一个个的一副自己多伟大的样子，居然全都是想要骗小爷买单！

　　看着这群混蛋仿佛自己已经答应了一样，都开始讨论那些三流明星里哪些她们喜欢，要怎么联系，夏天要怎么玩，刘莽感觉自己的美刀在飞……

　　……

　　2004年1月5号晚上。

　　在刘莽已经两个白天没有对麦迪的得分王挑战做出回应的情况下，已经吵了两天的球迷和媒体们快要对这件事失去兴趣了。

　　看起来刘莽可能还是以球队战绩为重，现在的信息交流技术已经很发达了，麦迪挑战的新闻一出来，球迷们相信刘莽已经立刻就知道了，就算刘莽当时不知道，接下来的电视、网络、报纸的新闻，都把这件事炒翻天了，刘莽不可能不知道麦迪的挑战。

　　但现在都还没回应，在球迷们看来，只有一个可能，就是刘莽选择了不接受，避免影响球队战绩。

　　这样的结局，虽然有少部分球迷说刘莽每种，不敢接受挑战，但绝大部分球迷对此表示认同，虽然个人英雄主义在美国很流行，但团队精神同样是球迷们喜欢的，只是有点遗憾罢了。

　　但到了5号晚上7点的时候，ESPN体育频道和他们官网的体育板块同时发布了新闻预告，将在晚上八点，通过新闻采访的方式，公布刘莽对麦迪的挑战的回应。

　　一个采访居然要新闻预告的方式播出，在NBA甚至是整个体育界，除了刘莽也没谁了！

　　但是！

　　球迷们却习惯了刘莽这种爱搞事情的性格，而且觉得很有趣！每次收视率都极高！

　　刘莽在下午训练完得到队友们“有条件”的支持后，马上联系了ESPN，这种大事，当然要好好搞一波事情！

　　ESPN方面早就在等着刘莽的消息了，他们相信刘莽要接受麦迪的挑战，肯定不会简简单单的就答应，通过前几次的合作，他们已经很了解刘莽爱搞事情的性格了。

　　虽然不答应的几率也挺大，但作为全美最大的新闻媒体之一，ESPN方面不会放过任何可能的大新闻。

　　刘莽也继续选择和ESPN合作，互惠互利的事情，还能得到一个全美数一数二的大型媒体的帮忙，自己也不吃亏。

　　而且，因为刘莽的关系，刘莽投资的经纪公司，也和ESPN关系很好，刘莽同公司的球员也因为刘莽，得到了不少曝光，像是布泽尔，现在人气就很高，韦德那边同样得到了很多的曝光，让刘莽的经纪公司得到了不少大学球星和高中生球星的青睐。

　　当刘莽和ESPN方面录好了视频后，连ESPN来采访的记者都傻眼了！然后是狂喜，出镜了这次采访的记者觉得自己也要跟着火了！

　　……

　　到了晚上七点五十多分，球迷们甚至很多今晚没比赛的球星都守在了电视机前，不仅是球迷们喜欢看球，作为篮球运动员，绝大部分本身就是篮球迷。

　　多久没有出现得分王之争了，所有人都很好奇刘莽到底会做出怎样的回应。

　　既然要回应，那基本上就可以确定刘莽要答应了。

　　但就和ESPN想的一样，刘莽的采访视频，让球迷和球星们都很好奇，刘莽到底是用什么样的方式回应，刘莽可不是个省油的灯，他从来不会在这种事情上吃亏！

　　到了晚上八点，ESPN的整点新闻，新闻主持一通激情澎湃的开场白后，电视画面切换到了刘莽的采访视频。

　　刘莽的脸出现在电视画面中，表情一如既往的自负。

　　拿着有ESPN标志的话筒的记者向刘莽问道：“艾斯，你听说了特雷西·麦克格雷迪向你发起得分王挑战的事情了吗？”

　　“喔，现在知道了。”刘莽很随意的样子回答道。

　　“艾斯你选择接受还是拒绝？”

　　刘莽做出很苦恼的表情，但谁都看得出来那表情里带着戏谑。

　　刘莽叹了一口气说道：“唉，本来我对得分王没什么兴趣，但是特雷西既然挑战了，那我就答应了吧，得分王什么的对我来说不重要，但是我对自己的得分还是很有信心的，特雷西不会是我的对手的，永远不会，没有人得分是我的对手，我不是针对特雷西一个人，我是是说现在可能在电视机前看新闻的得分手们，论得分，在座的各位，都是垃圾！”


第641章 来自小铁匠的嫉妒

　　“叮……宿主收到来自科比·布莱恩特的嫉妒。”

　　让刘莽期待了好半天的“科比的仇恨”，一直等到了1月7号和魔术队的比赛日的中午才来。

　　1月6号上午，老鹰队来到了奥兰多，然后全队都在酒店里拒绝外界的采访。

　　泡健身房、在酒店的室内篮球房里训练、研究魔术队的比赛视频，准备要好好干魔术队一票。

　　至于刘莽那语不惊人死不休的采访视频，老鹰队球员和教练组以及管理层自己也吓到了，但是……习惯了……

　　摊到这么个核心，还能有什么办法呢？

　　教练组只能尽可能的将这件事的负面作用屏蔽，也就是禁止球员再去接受采访，外界要怎么闹腾他们闹腾去，自己这边包了间有室内篮球场的酒店，然后足不出户，等着比赛开始。

　　刘莽两天没回应，这一回应，果然是他的风格！

　　原本就和麦迪一起霸占了两天头条的刘莽，眼看着自己的流量开始减少，果断的又给自己在新闻界的热度里添了把火！

　　会不会弄得那些得分手们赛季接下来的比赛都一个个的狂飙？

　　刘莽一点都不担心，赛季都打了快一半了，他现在和麦迪并列场均得分第一，排在两人之后的佩贾才场均24.7分，佩贾又不是什么超级得分手，完全是靠着韦伯不在，他大量增加了出手，才拿到的场均24分。

　　之后的加内特场均24.4分，他也不是什么超级得分手。

　　排在第五的科比是个危险人物，但科比现在连稳定出场都保证不了，可能头一场打完官司回来拿个40多分，没有打官司的时候队内矛盾、教练歧视，拿个十来分很正常，现在场均得分23分。

　　这三人想要追上自己，刘莽觉得没可能。

　　对手就只有麦迪！

　　正所谓文无第一武无第二，顶尖得分手们没有谁愿意承认自己得分能力不如对手，除非是乔丹、张伯伦以及未来的场均35分并且单场拿到81分得科比，其他时候的得分高手们都是谁也不服谁的，刘莽这次的一番狂言，很自然的将自己摆在了超级得分手们的敌对层面。

　　不过刘莽似乎有点高估了“垃圾”这个词在美国人心目中的杀伤力，美国人更多的因此引发的强烈讨论是刘莽自称最强得分手，刘莽的那番话提炼出来的就是那么个意思。

　　刘莽做了那个采访后，就没有把注意力放在媒体上了，好好的为接下来的和魔术队的复仇之战做准备。

　　但一直在等着小铁匠的回应。

　　没想到小铁匠那里得到的“回应”不是恨意，而是嫉妒！这让刘莽很好奇科比那颗脑袋里到底长的是什么东西……

　　……

　　……

　　本来到了老鹰本赛季第三次和魔术队交手，是没有全美直播了的，毕竟现在的直播资源宝贵，老鹰队和魔术队除了揭幕战的交手和谢幕战交手外，没有其他全美直播。

　　而且就魔术队这个不可思议的落到联盟倒数第一的战绩，后面很多比赛别说加直播了，顶多时代华纳在魔术队当地和魔术队比赛的对手的当地播一播，魔术队很多全美直播都被取消了。

　　但这次刘莽和麦迪硬是给自己“加戏”，麦迪的挑战、刘莽高调应战，强行制造一个高人气话题，几大电视台都想要看看两人宣战后，会有什么样的表现，总之这场比赛的收视率不可能低！

　　中午刘莽好奇了一下科比的那颗脑袋的构造之后，就把全部精力集中在晚上和魔术队的比赛中，为这场比赛做着准备。

　　到了下午五点，老鹰队动身来到了奥兰多球馆进行赛前准备。

　　毫无疑问，赛前肯定有大量的记者等着老鹰队来，麦迪那边已经再次回应了，不过没有刘莽那么高调，只是说很期待今晚的比赛。

　　老鹰队这边在赛前新闻发布会的时候派出来的是拉希姆，拉希姆采访的时候的回答很官方，支持队友，相信队友，相信球队……

　　刘莽在魔术队安排的客队训练场进行热身，刘莽练着练着，麦迪来“兴师问罪”了。

　　以往每次刘莽来奥兰多、麦迪来亚特兰大，除了前几天魔术队是在连续客场的最后一场，麦迪没时间去找刘莽玩，没有在赛前有接触外，大部分时候，刘莽和麦迪交手之前，都会约着吃吃饭、或者是在家里举行个家庭派对什么的，但这次两人都有多达两天的休息日，两人都没有约对方出来玩，显然都对这场比赛有着极高的战意，都不想破坏这种把对方当做第一敌人的那种感觉。

　　有对手，有敌人，对于一个篮球运动员来说，是很棒的感觉。

　　“OH，我的上帝，艾斯你这次让我们两个都火了！”麦迪上来和刘莽拥抱了一下，“不过我很兴奋，战绩不如你，但得分王是我的！”

　　听到麦迪那么直接的话，刘莽毫不犹豫的回应：“特雷西，你想太多了，胜利、荣誉，都是我的！”

　　“哈哈，艾斯，我等着！我已经迫不及待想要把得分王再次夺到手里了！”麦迪来了个一语双关，一是说自己上赛季就是得分王，第二是说自己本赛季前半段都是得分王。

　　两人交谈了几句，麦迪就离开了，他也得为这场比赛好好准备准备了，之前由于战绩太烂，他对赛前热身都感觉没动力，所以本赛季的比赛一场好一场坏，因为看不到任何希望，没有任何可以追求的东西。

　　麦迪给自己定了个目标，这是原本的历史上麦迪这个赛季没有机会定的目标，是的，没有机会，因为原本的历史上麦迪这个赛季得分从赛季一开始领先到赛季结束，和其他得分手最低的场均得分差距都在4分以上，所以麦迪整个赛季毫无动力，比赛赢不了，自己又没有什么追求，得过且过的刷了一个得分王。

　　但这次不一样，麦迪给自己制造了一个目标，可以让自己保持专注的一个目标，球队实力烂、管理层弄回来一堆高薪低能、名气大过实力的球员，这个他没有办法去改变什么了，但自己个人的目标可以定一个。

　　这也是麦迪想要自我考量的一个契机！

　　麦迪离开客队更衣室的时候回头看了下继续做热身的刘莽，刘莽身上展现出来的傲气和那种麦迪都觉得不可思议的自信，以及刘莽还真就如他的自信一样每年一个大跨步的提升，让麦迪感觉到了深深的羡慕……

　　麦迪从小到大经历的事情，让他很难对一些事情感到愤怒，性格更靠近随遇而安的感觉，当年猛龙队不要他了，魔术队给他一份大合同，他就来了，有希尔，他就当皮蓬，希尔连续报销，他就当巨星，很温和的性格，除了对总冠军的羡慕外，很少有事情让他觉得羡慕，他很珍惜现在所拥有的一切，不想有更多的悲伤就够了。

　　但这次，对刘莽的这种羡慕让麦迪感到很愤怒，难得的愤怒。

　　不是那种仇恨，而是对自身的愤怒，他把刘莽当成了一面镜子，从中看到了自己的所没有又想要拥有的东西。

　　这种愤怒，让麦迪对自己接下来的职业生涯，有了更明确的选择，有了两条明确的道路。

　　而在这两条路里到底选择哪一条，在麦迪看来，大概就是本赛季的得分王之争的结果帮他做出决定！

　　……

　　都是场均29.3分，抛开战绩不谈，刘莽和麦迪处在同一起跑线上！

　　而且两队的特点都是得分王是球队第一持球核心，都是可以无限开火的超级得分手，在球迷们看来，可能要重现当年大卫·罗宾逊和奥尼尔的得分王之争的疯狂！

　　这种两人明确了要争夺得分王的情况，很可能会出现超级恐怖的个人得分，就像是大卫·罗宾逊在赛季最后一场比赛狂砍71分一样！

　　而且这次比奥尼尔和大卫·罗宾逊那次来得更加让球迷们激动，奥尼尔和大卫·罗宾逊好歹还没有当着别人的面把想要抢得分王这件事说出来，只是暗暗较劲，让球迷们看出来了而已。

　　刘莽和麦迪这次，直接说明了要抢得分王，这完全涉及到颜面问题了，可能让得分王之争变得更加激烈！

　　2004年1月7号晚上六点四十分，球迷们翘首以盼的刘莽VS麦迪的得分王之争的序幕大战，终于要开始了！

　　在现场山呼海啸般的欢呼声中，两队球员来到球场上，为比赛做最后的准备。

　　奥兰多离亚特兰大挺近的，而且刘莽一向在奥兰多的人气很高，加之今年麦迪闹着要走人、魔术队战绩联盟倒数第一，刘莽入场的时候，收到的欢呼声居然和麦迪旗鼓相当！

　　魔术队球迷们这赛季只能期待一下球队拿到状元签了，也没有什么别的可以追求的地方。

　　而且魔术队球迷和他们管理层一样思路很神奇，不知道是不是一方土养一方人的道理贯彻在其中，每次他们的管理层正在犹豫要不要做出一个智障一般的决定的时候，球迷们都会给他们“信心”，让他们坚决的做出一个智障一般的决定。

　　就像现在，魔术队管理层开始兜售麦迪的新闻出现后，魔术队球迷们对麦迪的热爱程度开始大幅度下滑，奥兰多当地的媒体搞出了一个投票，问球迷们期待用麦迪换回来谁，关键是居然有大量的球迷参与了这个投票，投票结果排在前三的是艾弗森、刘莽、基德。

　　最后的赛前准备时间，刘莽一边练着投篮，一边观察对方的球员。

　　从名气上来说，魔术队的阵容挺厉害的，看着魔术队脱下训练服的五大首发，麦迪不用说，可能是这两年联盟外线球员里最强的，打出来的效率是历史级的，上赛季连奥尼尔、邓肯、加内特都远不如他，今年虽然球队烂，但麦迪个人的效率依旧高，仅次于刘莽的28的效率值和加内特的29的效率值，以27.5的效率值排在联盟第三。

　　除了麦迪，魔术队的首发是只跟巨星混的泰伦·卢、克罗地亚最强球员戈登·基里塞克、第一个亿元先生朱万·霍华德、31岁的场均3+4的白人矮个中锋安德鲁·德克勒克。

　　看到魔术队这阵容，刘莽对今天的比赛很有信心！球队也准备充分了，这次要报几天前的一箭之仇！

　　同时，要为自己争夺得分王的道路，打开一个完美的开局！

　　敌人只有一个，就是麦迪！

　　……

　　赛前放国歌、最后的准备阶段结束后，在裁判的示意下，刘莽和布泽尔小拳拳捶胸口之后，两人一起搭档首发来到场上。

　　作为主场球队的老大，麦迪上来和老鹰队球员打招呼，两队关系总体来说很好，主要是麦迪和老鹰队关系好，魔术对其他人关系就不咋滴了。

　　麦迪先和夸梅·布朗击掌、和布泽尔击掌、和拉希姆拥抱、和普林斯击掌，最后来到刘莽这里的时候，两人对视一眼，很默契的对了一下拳，然后麦迪就回到了自家那边的三分线位置，与刘莽同样的位置，等待队友跳球。

　　老鹰队这边今天没有把拉特利夫派上首发，上一场在刘莽和斯托克顿都打不了的情况下，麦迪暴走赢了老鹰队，那完全是个意外，当刘莽回来、斯托克顿能打，老鹰队有组织核心的时候，拉特利夫可以坐在替补席上，当夸梅·布朗这个徒弟如果出现问题的时候，拉特利夫再上去刚一波。

　　刘莽和夸梅·布朗对视一眼，确认了一下眼神。

　　于是……接下来开局，夸梅·布朗以绝对的优势轻松战胜安德鲁·德克勒克赢得跳球，而且是轻轻将球拨到自己身体左侧，刘莽不带犹豫的直接冲出去接到球冲向前场，魔术队其他四个人完全来不及反应，被刘莽快速冲到篮下，只有麦迪反应过来回收篮下，刘莽面对麦迪的补防将球抓起，大手死死的抓住球做出了一个非常逼真的假动作把麦迪晃飞，然后轻松的打了个时间差，将球抛进篮筐！

　　刘莽开局就来了个这么刺激的，麦迪斗志更加旺盛，得分王之争，拉开序幕！


第642章 麦迪VS刘莽

　　刘莽利用手大臂长的优势，面对比自己高差不多十公分的麦迪玩了个奥拉朱旺式的篮下假动作虚晃上篮，麦迪被戏耍了！

　　太有意思了！这种感觉太棒了！

　　麦迪感觉自己这两年被打击得体无完肤的斗志重新燃起来了！

　　刘莽进球后吹了吹自己刚才抓球的右手，退防的时候和夸梅·布朗击掌，夸梅·布朗的跳球实在太棒了，也就和夸梅·布朗搭档的时候，可以玩玩这样的快攻。

　　刘莽退防到自家三分线顶弧，看着麦迪的近视眼不戴眼镜的时候习惯性的朦胧眼神运球推进，看到麦迪嘴角的意思笑意……

　　“叮……特雷西·麦克格雷迪触发特性：麦迪时刻。”

　　“麦迪时刻：巅峰麦迪常规得分时间，短时间内连续三分投篮抗干扰几率大幅度提升。”

　　刘莽兴奋的看着推进过来的麦迪，终于来了！

　　已经好久没有在比赛中遇到这样斗志高昂的麦迪了，上一次刘莽见到这么有斗志的麦迪，还是新秀赛季第一次和麦迪交手，但之后两队的实力就不在一个档次了，每次麦迪的魔术队都被刘莽的老鹰队按着打，麦迪的斗志也一次比一次低。

　　不知道从什么时候开始，刘莽面对超级巨星的时候，最初的那种恐惧害怕已经完全没有了，而是越来越渴望和强者交手。

　　麦迪推进过来，刘莽果断的……朝着泰伦·卢防了上去，普林斯朝着麦迪防上去。

　　刘莽去防麦迪？开玩笑吧！两人身高差距这么多，麦迪又能突能投，这种累活当然交给普林斯，刘莽从进攻端消耗麦迪，普林斯从防守端消耗麦迪，这就是老鹰队的攻防战略。

　　刘莽要赢麦迪，只要得分比麦迪多就行了，老鹰队要赢魔术，同样只要得分比魔术多，至于手段，只要不肮脏，刘莽不介意猥琐一点。

　　麦迪看着没来防自己有点困惑，但看着眼前的普林斯，想到了揭幕战的时候普林斯让他惊艳的防守，困惑一下子变成了羡慕，羡慕刘莽有好的队友，更羡慕普林斯有刘莽这么个信任队友的伙伴，这种羡慕让麦迪更愤怒了！

　　恼怒的麦迪看着普林斯的防守，抬手就是一个三分出手命中，普林斯已经第一时间扑上去了，但没起到任何效果，面对最巅峰能力评价高达98的联盟外线第一人的麦迪，当麦迪斗志高昂的时候，任何人都拦不住。

　　看着自己又进了，麦迪耸耸肩转身回防，离开的时候看着旁边用胳膊把泰伦·卢压在身后的刘莽轻飘飘的说了句：“接下来轮到你了哦，我防你哦。”

　　这娇嗔的语气……刘莽还有点小兴奋！

　　麦迪这看都不看普林斯一眼的行为，显然，是想要打击普林斯的积极性，普林斯已经是联盟里很有名气的外线单防高手了，麦迪想要轻松打，就得把普林斯打得没有防守信心。

　　但是，普林斯很冷静很淡定，他最优秀的一点，就是不容易受到情绪影响，哪怕是原本他的奥本山宫殿事件，他都是活塞队唯一一个坐在技术台上看着队友们打架的那个，他的冷静虽然有时候让队友觉得无情，但一个强队，既需要刘莽这种嚣张的、拉希姆这种稳重的、拉希德·华莱士这种暴躁的，也需要普林斯这种冷静的球员。

　　刘莽接到发球推进到前场，毫无疑问，刘莽要单打了，队友们都不需要刘莽打手势，自觉的把空间拉开。

　　刘莽来到对面三分线外之后弯着腰运球，麦迪马上朝着刘莽贴上来，论速度、力量、爆发力，各方面，麦迪都不逊色刘莽，综合起来的身体素质更是远超刘莽，不断的给刘莽身体压力。

　　也就面对几个超级巨星的时候，麦迪会专注防守了，而他专注的时候，防守真心强！现在身体素质即将到达巅峰期的麦迪，要是如猛龙时期一般防守，最佳防守阵容跑不了！

　　刘莽感受着麦迪传来的对抗压力，用左胳膊顶着麦迪，和麦迪隔开一点空间。

　　麦迪感受到刘莽胳膊上传来的力量有点惊讶，刘莽那不甚粗壮的手臂，居然有这样的力量，但麦迪毫不犹豫的继续压上去，手臂不敢张得太大怕被刘莽造犯规，但除了耐操性之外的可能比詹姆斯还要出色的身体素质死死的贴着刘莽。

　　刘莽右手把球往左侧一拍，靠着麦迪不敢用手顶防的空档往左侧突破，麦迪轻松跟上了刘莽的脚步，不过刘莽的左侧突破是假动作，他右手拍下去的时候力道很大，球快速弹起，刘莽左手接到球再次用力拍下去，朝着右侧变向！

　　麦迪早料到了刘莽会变向，他对自己有充足的信心，在刘莽朝着右侧变向的时候，麦迪用更快的爆发速度朝着左侧变向要堵住刘莽，但是！被挡住了！

　　布泽尔都不需要刘莽叫挡拆，在刘莽需要的时候，很默契的上来挡住了麦迪！

　　刘莽借着布泽尔的挡拆，绕到布泽尔身后，直接抓起球三分出手！

　　可麦迪实在是太快了！身体素质和反应都非常快，在被布泽尔挡住的时候，直接一个转身绕着布泽尔转了一圈，朝着刘莽扑了上来！

　　抓起球跳起来的刘莽被吓了一跳！

　　这速度对于麦迪这个身高来说，简直太夸张了！刘莽印象中这个身高有这个速度、并且爆发弹速这么快的球员，除了麦迪只有一个人——刚满19岁的小乐邦！

　　刘莽在空中不得不侧开身体，侧身加后仰！

　　“干拔之王5级触发，来自宿主，修正本次宿主三分投篮干扰带来的角度歪斜。”

　　刘莽的手臂在出手的一瞬间自动轻微调整！避开麦迪扑防的手的同时，出手的角度没有受到侧身和后仰的干扰，这种出手感觉，刘莽失去平衡倒下去的时候脸上露出笑意。

　　麦迪看到刘莽脸上的笑意，转头看向飞出去的球，球从刘莽的手上离开，一头扎进篮筐！

　　麦迪苦笑着无奈的摇摇头，朝着刘莽伸出手，把刘莽拉起来之后都不想看刘莽了，直接去接发球。

　　这小子越来越恐怖了！

　　又到了魔术队进攻，老鹰队这边没有继续上一个球的防守策略，从麦迪投进第一个球之后，老鹰队这边就知道单防谁都防不住！老鹰队迅速做出防守变化，普林斯朝着麦迪贴上去，宁愿麦迪突破，也不让麦迪继续单打三分！

　　刘莽知道麦迪时刻的强大，所以给队友说了，只要麦迪进了一个三分，打死都不能让他继续在三分线外投，前一阵幼詹刚被刘莽干了一波，遇到麦迪又被麦迪连续投进8个三分，幼詹都要崩溃了，感觉全世界都在针对自己。

　　麦迪看到普林斯贴上来，一副防投不防突的架势，麦迪明知肯定有陷阱，但也不得不往里跳，普林斯的身高臂展比他更出色！

　　麦迪一个加速就把普林斯给过了，冲进三分线，就在麦迪冲进三分线的第一时间，两侧的刘莽和拉希姆马上堵到中路，麦迪把球分给了原本刘莽防守的泰伦·卢，泰伦·卢接球三分出手……还真进了！

　　刘莽看着麦迪传球给泰伦·卢投进，有点遗憾麦迪没有脑袋青的只想着投篮，本来还以为麦迪想着要拿得分王，肯定会不管不顾的玩了命的自己投呢。

　　只是麦迪不是傻的，他很会打球，他很了解要想自己得分，首先要把投篮变轻松，这样以来队友的威胁就不能少，所以他遇到包夹果断传球，一场比赛还长着，不差那么一两次。

　　又到了老鹰队进攻，刚才的挡拆直接干拔三分虽然进了，但刘莽还是有些忌惮麦迪那恐怖的身体素质，还没在火箭队连续大伤之前的魔术时期的麦迪，身体素质太夸张了。

　　刘莽推进到前场后，直接找布泽尔要挡拆，布泽尔上来拦住麦迪，刘莽从麦迪右侧切入，在摆脱麦迪贴防有了加速空间后，刘莽靠着挡拆大师5级的加成，速度暴涨至100，轻松从补防上来的朱万·霍华德旁边抹过。

　　刘莽的速度太惊人了！麦迪、朱万·霍华德在遇到挡拆后直接放掉布泽尔，和篮下的德克勒克朝着刘莽夹击上来，刘莽冲到合理冲撞区右侧边缘，被三人包夹，直接抓起球跳起，靠着挡拆大师5级的效果还在，跳起的高度连麦迪都吓了一跳！

　　刘莽抓起球跳起的时候将球朝着布泽尔的方向甩，布泽尔帮刘莽当了麦迪之后，看到刘莽突破，又看到篮下的夸梅·布朗被德克勒克绕前，第一时间从左侧切进篮下。

　　看到刘莽跳起来的动作，魔术队三个包夹刘莽的球员都相当没有默契的一起朝着布泽尔扑了上去，刘莽在空中把球收了回来，落地的时候一个轻松的抛投将球扔进篮筐。

　　看着刘莽在一秒多钟里在空中做出这样的假动作，现场和电视机前的球迷感觉太不可思议了！

　　特别是电视机前的球迷看到慢动作回放中刘莽在空中明明都把球甩出去了的样子，但却死死的把球抓住，并且把球收回来在空中以半蹲的姿势收腿增加滞空时间把球由下往上抛进篮筐，这手大得也太夸张了！

　　以前球迷们没有仔细注意这一点，但这次刘莽的空中假动作实在是让人感觉不可思议，刘莽的大手也在这场比赛火了！

　　只不过震撼归震撼，所有人都感觉刘莽这家伙实在是太浪了！

　　刚才魔术队三个人完全没有防守默契的集体去堵布泽尔，当然，联盟倒数第一的球队也别期待他们有什么防守默契，能防守那么积极，除了麦迪，其他人都是因为这是全美直播，所以难得的积极防守，在魔术队三人去堵布泽尔的时候，篮下的夸梅·布朗都完全空了，刘莽愣是自己投了。

　　刘莽要是知道球迷们的想法，绝对嗤之以鼻：你们懂个铲铲，篮下空了对不对？小爷投不进队友就能更轻松的抢篮板二次进攻了！

　　又到了魔术队进攻，麦迪稳定住自己想要马上和刘莽血拼的情绪，他知道自己的队友的威胁实在太低了，对方绝对会包夹，所以要先展示出自己的传球威胁，然后再得分。

　　麦迪的头脑还是很清楚的，但是，他实在是把对手想得太正常了！

　　麦迪接下来好几次进攻，不管他怎么分球，也不管魔术队球员因为这是全美直播一个个都很积极出手很坚决投篮也挺准的，老鹰队这边就是只堵麦迪一个人和篮下，两侧的泰伦·卢和戈登·基里塞克连续得到空位出手机会。

　　而老鹰队这边，刘莽撒了欢的单打，挡拆突破造犯规或者上篮、飚三分、偶尔还来一个防守衔接段的急停跳投。

　　队友们就负责帮刘莽挡拆、吸引防守、抢篮板球二次进攻，然后回到防守端包夹麦迪这个上一场让他们丢了大脸的家伙。

　　麦迪要传球，老鹰队这边完全不管，只堵死麦迪，魔术队的那些角色球员是不可能投死人的，不然麦迪在19连败期间几乎每场比赛都被至少两人包夹，而他的队友那个产铁量，连作为今年铁王的麦迪本人都难以企及。

　　不过今天魔术队那边外线投篮挺准的，就在首节刘莽出手整整13次，13中7拿到23打出精彩并且高效的个人进攻表演的时候，魔术队那边麦迪凭借着一己之力硬抗住了阵容的劣势，得分助攻无所不能，愣是在包夹中自己拿到11分的同时，还送出了5次助攻，帮助魔术队在首节打成了29比31，仅仅落后两分！

　　在刘莽回来、老鹰队有主心骨的情况下，麦迪靠着一己之力，愣是抗住了老鹰队凶猛的攻防！

　　……

　　节间休息，刘莽回到替补席，没想到魔术队那边开局这么准，三分线外居然9中5，要不是朱万·霍华德的中投一个没进，魔术队到了第一节后半段的时候泰伦·卢和基里塞克没开局那么准了，自家这边还真可能就被麦迪的传球给反超了。

　　刘莽这边在考虑第二节的打法，觉得该到了改变一下的时候了，首先是比赛要紧。

　　另一边，两个无视刘莽独得一哔的打法的教练在讨论着防守，他们已经不想和刘莽说话了，要不是刚才拉希姆和布泽尔主动要了几次球，单打了几次，把魔术队原本都要集中到刘莽身上重新分散，刘莽刚才估计又要演出一场打铁秀了，平均1分钟一次出手都还有多的，刘莽投得实在是太让人害怕了。

　　偏偏这小子居然还打出了五成命中率，克鲁格教练和迈克·伍德森助教又没什么好说的，刘莽的投篮命中率全场最高，这连骂的机会都不给！

　　“迈克，继续？”克鲁格教练面无表情的问道。

　　“继续，艾斯把进攻稳住，我们等着魔术队角色球员投不进了就赢了。”迈克·伍德森相当肯定自己的防守策略。

　　虽然首节有点失策，没想到魔术队角色球员那么准，但要是能一直那么准，就不是角色球员了，那就是雷·阿伦和雷吉·米勒了。

　　克鲁格教练点点头，没有意见，论防守，迈克·伍德森是专业的，克鲁格教练最大的优点就是善于听从建议，他负责换人和临场进攻战术安排以及从迈克·伍德森提供的防守策略中做选择就行了。

　　迈克·伍德森接着说道：“而且我觉得麦克格雷迪看到艾斯拿了那么多分，估计快要坐不住了……”

　　……

　　两人派出轮换阵容，老鹰队这边刘莽继续上场，单防厉害的普林斯和协防出乎意料的不错的并且三分还行的科沃尔上场，穆罕穆德换下布泽尔，夸梅·布朗继续镇守篮下。

　　同时迈克·伍德森叫拉特利夫随时准备好了上场。

　　魔术队那边换上了罗德·斯特里克兰、基斯·博甘斯、麦迪继续上场、朱万·霍华德和德鲁·古登搭档内线。

　　正如迈克·伍德森所料，麦迪这次上来，选择了持球攻。

　　第一是因为和刘莽的得分差距有点大了，第二是首节前八分钟麦迪就拿到了5次助攻，但后面四分钟一个助攻没有，传出去全部打铁，要不是麦迪节末自己拿到6分，分差就被老鹰队拉开了！

　　队友的手感开始下滑，加上得分差距，麦迪准备要自己来了。

　　普林斯继续上去单防麦迪，准备在麦迪来到三分线的时候继续贴防，然后和队友一起夹击。

　　但是！

　　普林斯从麦迪脸上看到了戏谑！

　　麦迪在隔着三分线一步的时候直接拔起，远距离三分干拔出手！

　　麦迪这次打了普林斯一个措手不及，普林斯还没反应过来，麦迪直接投了。

　　“唰！”

　　麦迪继续保持着火热的手感，第二节上来又是一个三分命中！

　　32比31，魔术队反超1分！

　　都以为麦迪要继续突破分球，没想到麦迪直接投了！

　　太强了！饶是冷静如普林斯，都觉得对方实在太可怕了！

　　麦迪看到球进了，对着刘莽比出枪指吹了吹不存在的硝烟，现场球迷要疯了，今天刘莽和麦迪的表演都太震撼了！虽然他们对麦迪申请交易很不爽，但不得不说，麦迪今天展现出来的斗志和实力，魔术队球迷是服气的！

　　看到麦迪的挑衅，刘莽感觉有诈！

　　这家伙似乎是在刺激自己继续对飚！

　　刘莽推进到前场，麦迪第一时间上来贴防刘莽，刘莽继续要挡拆，穆罕穆德出来帮刘莽挡住麦迪，刘莽很忌惮麦迪的绕桩防守，选择了突破进内线，果然！正如刘莽所料，魔术队那边疯了！集体包夹！

　　刘莽刚过掉麦迪，才发现跟着穆罕穆德出来的不是朱万·霍华德，而是基斯·博甘斯！

　　刘莽靠着挡拆大师加成的速度一下子过掉博甘斯杀进内线，朱万·霍华德马上从底线换防科沃尔那里收回来，挡住刘莽传右的路线，博甘斯和后面的麦迪都朝着刘莽包夹过来阻断刘莽的传球路线，篮下的古登也准备好了封盖。

　　刘莽冲进篮下，不带任何犹豫，靠近合理冲撞区的时候，抓起球，双脚起跳！

　　刘莽抓起球双脚离地的时候，魔术队四个人直接朝着刘莽扑上来，在古登准备扛住刘莽的时候，麦迪朝着起跳，要封盖！

　　只要这球刘莽出手，他就有自信能盖到！

　　但是！

　　麦迪扑了个空！

　　古登守在合理冲撞区内想要扛住刘莽也扑了个空，魔术队球员完全没有想到刘莽跨步跨得那么有劲，但是起跳却只是轻轻的跳了一下，然后就落地往旁边让开了！

　　这没有空间的情况下，魔术队球员完全不担心刘莽用他诡异的脚步，因为没有路给刘莽变向，四个人已经堵死了刘莽传两侧和篮下的空间，把刘莽都围在一起了！

　　而裁判又没响哨，刘莽就那样走开了。

　　就在魔术队球员有点莫名其妙不知道发生了什么的时候，麦迪率先看到，刘莽手里的球不见了！

　　麦迪暗叫一声不好，刚回头，已经来不及了！

　　夸梅·布朗从罚球线冲进来，接到球在罚球线内一步起飞，把刚落地的麦迪给直接撞进了篮下，隔着篮下的麦迪、古登两人将球砸进篮筐！

　　裁判这时候终于响哨了，但不是吹刘莽，而是吹麦迪的防守犯规！

　　刚才夸梅·布朗接球扣篮的时候，麦迪刚落地没站稳转身挡了夸梅·布朗一下，虽然被撞飞的是麦迪，但依旧是防守犯规！

　　进球有效还要加罚。

　　麦迪差点被撞翻！靠在同样差点被连续两次撞击撞翻的古登身上，麦迪看着刘莽和夸梅·布朗击掌，没反应过来到底发生了什么！

　　魔术队篮下夹击刘莽的四个人都没反应过来，但是场边的球迷看得一清二楚。

　　刘莽假装试图颜扣但抓起球的时候却把球往胯下一拍，传到了反跑到顶弧再从中路杀进来的夸梅·布朗手里。

　　魔术队球员防着刘莽传篮下、却没注意到他们防着接球的夸梅·布朗已经绕出去了！

　　漂亮的分球，夸梅·布朗霸气的扣篮，还要加罚！

　　刘莽早就料到了魔术队的防守有陷阱，早就准备好了要分球了，夸梅·布朗打了小半个赛季了，进攻端吃饼技能也开发了不少，这种中路的空切，夸梅·布朗已经算做得很不错了。

　　夸梅·布朗和队友击掌庆祝后兴奋的走上罚球线。

　　刘莽来到罚球线右侧，看着对面同样准备抢篮板的麦迪脸上的不敢相信，麦迪没想到刘莽开始传了，要知道第一节包夹的时候刘莽都不传的！

　　什么破教练啊！

　　预判完全不准！

　　夸梅·布朗罕见的居然加罚也进了，刘莽白和朱万·霍华德挤了半天。

　　回防的时候，刘莽对麦迪说道：“其实我也会传球的，对了，我场均6.3个助攻，比特雷西你还多哦。”

　　刘莽比麦迪还要傲娇的转身回防。

　　又到了麦迪进攻，这次普林斯防得更果断，麦迪刚过半场普林斯就贴了上去。

　　麦迪冲到罚球线，迎着科沃尔的补防和普林斯的追防分球给空出来的罗德·斯特里克兰，但是罗德·斯特里克兰真的铁，出手投了个三不沾飞出底线。

　　反过来刘莽突破的时候遇到包夹分给科沃尔，科沃尔稳稳的将空位三分命中。

　　看到两队角色球员的差距，看到刘莽比出了一个2的手势示意自己轻松就两个助攻了，麦迪要炸了！

　　忍不住了！接下来麦迪开始了一波进攻狂潮，顶着防守各种出手，突破强投、被紧贴着也用脑袋顶开普林斯后没有节奏的强投，各种强投。

　　不得不说麦迪是真的强，出手次数暴增的情况下，还能保持四成出头的投篮命中率，比赛彻底进入白热化！

　　麦迪没有靠传球让自己拥有轻松得分机会，反而是刘莽这边第二节上来传了两个之后，出手机会变轻松了，魔术队那边的主教练约翰·戴维斯怕被老鹰队外线射手群投死，让魔术队打回了常规防守。

　　于是，魔术和老鹰的比赛变成了麦迪和刘莽的对轰大战！

　　麦迪投进一个，刘莽就玩了命的要投进一个，而麦迪打铁的时候，刘莽如果没遇到补防，就自己投了，遇到补防就分球。

　　相比起刘莽，麦迪太可怜了，每个球都要顶着防守强行出手，而刘莽遇到包夹就传球，只需要保住自己和麦迪的得分差距就行了。

　　两人的得分都在不断上升，但是，老鹰队的全队得分比魔术队全队得分上升快多了！

　　比赛从第二节开始就变成了麦迪一个人孤独的单打，但直到打到第四节官方暂停分差被老鹰队拉开，麦迪也没能追上刘莽的得分，刘莽那边有队友，得分太轻松了！

　　刘莽完全是在用阵容优势去压制麦迪，有球队实力优势不依靠是傻的，刘莽不屑用下三滥的手段，但卑鄙一点还是可以的！

　　官方暂停的时候，麦迪看着大屏幕上的球队得分对比和个人得分对比，木楞的坐在替补席上……


第643章 你为什么不拿60分？

　　单场46分，麦迪使出浑身解数，但在老鹰队全队怼着他一个人防的情况下，虽然拿到了46+7+9的豪华数据，36投17的投篮效率也非常可怕，延续了麦迪这两年的巅峰表现。

　　但是，魔术队却以78比103落后25分！

　　到了第四节麦迪实在是抡不动了，从三节打完仅以72比83落后11分的情况下，第四节前半段被依旧活力十足的刘莽带领的老鹰队打了一波20比6的半节比分！

　　麦迪前三节拿到43分，已经快要赶上刘莽的三节45分了，但是刘莽在又得分又传球还积极包夹的情况下，愣是第四节上来还能继续打，魔术队前三节仅落后11分，在第四节一开始本来还想着要再刚一波，但是刘莽第四节一上来梆梆两个三分命中，然后突到篮下连续杀伤把古登打到六犯下场，半节狂砍9分3助攻，帮助老鹰队打出半节20比6的得分冲击波。

　　不是魔术队不想挣扎，全美直播谁想要丢脸？

　　而是魔术队实在是没力气了，他们前三节还能仅落后11分，已经拼了老命在防了，到了第四节实在是没办法再去防了。

　　麦迪第四节上来仅仅打出了5中1的半节命中率，还造成了一个三分犯规，但罚球都只有3中1，罚完球进入官方暂停后，魔术队主教练看着25分的分差，看到球员们都累得不行了，只能宣布投降。

　　麦迪看着大屏幕上25分的分差，自己拿到46分9助攻的进攻数据，还36投17中的高效得分表现，分差依旧如此巨大。

　　而刘莽那边，首节23分，第二节13分5助攻，上半场打满拿到36分5助攻，第三节后半段才上来拿到9分2助攻，末节半节又拿到9分3助攻，41投22中狂砍54分5篮板10助攻的大号两双数据，只手干翻了整个魔术队！

　　尽管刘莽是靠着队友的威胁，突投结合拿下的这样的表现，但是NBA有好队友的球员不少，核心也不少，但能拿到刘莽这样的数据的有几个？

　　麦迪先是感叹了一下自己命苦，要是第二节和第三节自己传出去的球，哪怕有三分之一队友给投进了，自己也不会拿着球不撒手，关键是他们就是投不进！

　　麦迪好恨，要是希尔在……希尔……麦迪想到希尔，看着两队开始走马换将，看到刘莽在队友们簇拥下下场休息，表情开始平静下来。

　　这一场得分对飚输了，麦迪自怨自艾了一下，但很快想到了自己本赛季仅有的动力，努力把这个动力放大，很快冷静了下来，闭上眼睛，脸还是朝着赛场上，但实在是不想看到剩下来的比赛了。

　　……

　　魔术队那边宣布投降后，老鹰队也把主力大部分都换下了，换上了斯托克顿、科沃尔、威利·格林、布泽尔、凯文·威利斯的阵容，斯托克顿又有半节时间愉快的刷助攻啦！

　　斯托克顿没有任何留手的想法，今天只在第三节前半段打了半节，第三节只拿到1个助攻，剩下半节时间要赶紧把场均4个助攻的数据刷够！

　　一支强队更容易让角色球员找到自己的定位，科沃尔每次上来的表现都还不错，因为队友都是好队友，学到的站位选择和接到球就果断出手等东西，让他受益匪浅，在斯托克顿和布泽尔的挡拆配合中连续得到出手机会，上来投进了两个三分，加上第二节和第三节的两个三分，生涯首次得分上双，全场打了16分钟9投4中拿到12分……是的，只有三分球命中，其他啥数据都没有。

　　斯托克顿在末节和布泽尔一起带领饮水机阵容，半节打出23比12的又一个得分冲击波，完全没有给魔术队留面子。

　　老鹰队球员今天就是奔着屠杀魔术队来的！

　　最终，老鹰队126比90，以36分的巨大分差屠杀魔术队，报了上一场比赛的一箭之仇！

　　刘莽和老鹰队，双双战胜对手，终结连败！

　　……

　　……

　　场均30.1分！

　　刘莽再一次个人独霸得分榜榜首！

　　麦迪虽然也拿到了46分，高出自己场均得分一半，但场均得分也只提升到了29.8分。

　　刘莽再次雄踞得分榜榜首！

　　老鹰队和魔术队这场比赛是全美直播，看到刘莽在和麦迪的正面交锋中丝毫不落下风，得分和助攻双双压制麦迪，收看这场比赛的球迷们都要疯了！

　　这个当年走后门的新秀，居然已经到了这个程度了？居然压制麦迪！

　　球迷们可不会管两队的阵容差距有多大，也不会去管老鹰队全队针对麦迪一个人，结局才是王道！

　　刘莽数据比麦迪好，老鹰队狂胜魔术队36分，老鹰队末节43比18的比分一句拉开分差，这就是结局！

　　最关键的是刘莽又一次拿到50+！

　　现役球员中，拿到单场50+次数最多的是艾弗森，目前为止已经拿到8次50+，其中两次是在季后赛，这是现役最强的。

　　现役球员单场50+次数第二多的，是卡尔·马龙，常规赛4次，季后赛一次。

　　而刘莽，现在已经4次50+了！其中一次还是65分，大卫·罗宾逊上赛季打完后退役后，刘莽的单场65分现役第一！常规赛单场50+次数现役第二！

　　……

　　老鹰队的赛后，老鹰队更衣室内很热闹。

　　这场比赛刘莽除了个人投了41次稍微有些过分了一点，但总的来说，除了首节打得独了一点，后三节打得很合理了，后三节28中15的命中率老鹰队全队最高，比内线的夸梅·布朗的后三节6中3的命中率都高，夸梅·布朗那手真的是让老鹰队球员觉得够了，抢到进攻篮板扣篮都能脱手扣飞。

　　刘莽的命中率最高，多投一点很正常，难道还非得传给命中率没那他高的队友？

　　何况刘莽还拿到了10个助攻，老鹰队全场拿到126分，刘莽“只”拿了其中的54分，队友们已经很庆幸了，这个毒瘤好歹没硬要刷个60分，刘莽传球的次数还是很多的，只是有一半的几率队友没投进，不然助攻数会更多……当然也可能魔术队提前被打崩，早早的就投降了，刘莽也拿不到这么高的助攻数。

　　刘莽对于自己54+10的数据很满意了，但他的“无私传球”，队友们却不乐意了。

　　贾森·特里庆祝一番后，突然很不满的对刘莽说道：“艾斯，你下半场少传几个，多投几个，不就能拿60分了？我们都领先那么多了，你多投几个啊！”

　　“贾森说得没错，要是你拿到60分，这场比赛就更完美了！”随队来到奥兰多但只能在更衣室的看比赛的拉希德·华莱士也附和道。

　　“对面都三个人防我了，我还投，在你们心目中我到底是个什么人？”刘莽没想到这群家伙居然‘嫌弃’他传球！

　　“你怕什么！我们篮板球比魔术队好多了，又领先那么多，只差6分就60分了，真是太遗憾了。”拉希姆也来唠叨了两句。

　　“……”刘莽没想到这群家伙比自己还要在意自己的得分，不是说铁匠不受队友喜欢吗？咋感觉这群家伙像是逼着小爷打铁叻？

　　刘莽看着几个队友你一句我一句的讨论刘莽哪几个传球传出去队友打铁了还不如刘莽自己投，刘莽感觉自己明明命中率又高、还那么多助攻，反而像是做错了一样，‘愤怒’的甩出一句：“行，你们要我投是吧，下次我扔64次，你们慢慢抢篮板吧！”

　　刘莽说完拿起自己的衣服愤愤的走向浴室，先去洗澡去了，这群队友，真是够了！总感觉有刁民想要害小爷！

　　难道是想让小爷登上打铁榜榜首？其心可诛！

　　不过刘莽“羞愤”之余，刘莽还有点小感动。

　　队友都让自己投了，以后不多投投，是不是有点对不起队友们？

　　对！要多投！

　　就在刘莽一边下定决心以后要多出手一边走进浴室洗澡的时候，外面的那群还在讨论刘莽有没有可能再次拿到60分的话题的队友们突然感觉一阵寒意，好像有人想要干坏事！

　　……

　　……

　　老鹰队球员们洗完澡出来后，更衣室里已经挤满人了。

　　老鹰队难得的开放了更衣室采访，主要是球队最近发生的事情比较多，比如打架、禁赛等等事情，那么多天没有接受采访了，迫于媒体的压力，老鹰队教练组只能开放一次采访，正好这次大胜魔术，干脆就让那些媒体采访个够。

　　球员们从浴室出来的时候，刘莽看着队友们各种类型的穿着，感觉辣眼睛！忍不住想要从人群中脱离。

　　有的还好，和刘莽一样穿着整齐，一身西装，比如布泽尔和斯托克顿两个场下老实巴交的人。

　　而穿着在刘莽看来正常的，只有他和布泽尔还有斯托克顿，其他的，刘莽就看不下去了，有的和酷爱秀肌肉的穆罕穆德和拉特利夫一样只穿了短裤，展露着上半身的肌肉，很是豪迈，更有甚者如贾森·特里和巴恩斯，围着浴巾或者穿条底裤就出来了，相当奔放。

　　老鹰队球员们嬉笑打闹着从浴室出来的时候，除了早已习惯铺天盖地的记者群的上个赛季的几个老球员，今年刚加入的几个球员都有点懵。

　　像是拉希德·华莱士，在其他球队不是没有开放过更衣室采访，但是看到拼了命想要挤进更衣室，门外还有一长串直到转角处都还有扛着摄像机的摄影师和媒体想要挤进来，看了下自己只围了浴巾，觉得自己裤裆凉凉……

　　除了早就习惯亚洲各地追着刘莽的记者群的刘莽时代的老鹰队老球员，其他人都被吓到了！甚至就算是老球员，看着这么多人，也有点惊吓，比上赛季偶有大事发生的时候的媒体还要多，全都是冲着刘莽来的。

　　老鹰队球员看着不断想要挤进更衣室的记者，感觉要不要那么夸张！

　　似乎是更衣室内有点装不下过于多的记者，说是更衣室采访，结果挤不进那么多记者，老鹰队球员们有一部分是在球员通道里接受的采访。

　　别说，连拉希德·华莱士这个曾经在西部名气很高的球星，在更衣室外被一大堆记者围着的时候，都有点局促，黑人记者、白人记者、黄种人记者、拉美裔肤色啥都有。

　　刘莽和麦迪的得分王之战的“揭幕战”，刘莽又把事情搞得那么大，全世界的大型篮球新闻媒体都派人来了，一百多接近两百家电视台、杂志社、报社、网络平台的记者，把老鹰队今天随队来的14个球员全部围住，主教练、助教甚至是训练师、理疗师都有人采访。

　　像是训练师、理疗师肯定问不出来什么和比赛有关的东西，但问问他们哪个球员人更好什么的也能凑个新闻。

　　圣诞大战后，NBA的关注度降到了全赛季最低，除了篮网队那边搞出来了一个大事情，其他的新闻流量都靠着刘莽撑着。

　　而偏偏刘莽又不喜欢接受采访，这让媒体们要爆炸了，只能眼睁睁看着ESPN每次都能得到一手资料，这次老鹰队难得的宣布要开放更衣室采访，记者们自然非常积极。

　　克鲁格教练被记者群包围，看着自家球员们一个个兴奋得要飞上天了，大部分人从来没有被那么多记者采访过，哪怕是过去两年已经感受到刘莽在国际篮球界的影响力的老球员，都很兴奋，这次要出名了！

　　当然，最大的新闻媒体，都是想要采访刘莽一个人，中美两国和英国、西班牙、俄罗斯等欧洲对篮球感兴趣程度较高的最主流的媒体，都在刘莽旁边。

　　刘莽看到老朋友徐济成又来了，两人用英语聊得很欢。

　　主要是徐济成提出来要用英语，他更会做人，用中文其他媒体听不懂，就会恨上他们新华社，用英语的话，旁边的人也能听懂是访问的内容。

　　刘莽和徐济成寒暄了几句，开始正式访问了。

　　“艾斯，恭喜你在得分王之争中占据领先优势，你对自己这个赛季拿下得分王有必胜的信心吗？”徐济成很自豪，自己国家的球员啊这是，只是问的问题就有点激进了。

　　刘莽感觉一股压力袭来，朝廷台和新华社和国内普遍的舆论一样了，刘莽经常上国内国外的网络论坛，他很了解国内的球迷舆论，都觉得有刘莽和姚明在，中国队就无敌了的感觉。

　　对于这种情况，刘莽也没什么办法，国内三大球，排球女排还行，足球女足也厉害，篮球女篮也挺强，但男子方面就很惨了，除了男篮，其他的都很惨，男排世界三流，有时候第一级别的世界赛事都进不了，男足刚刚成了国耻，只剩男篮看起来有希望，在姚明和刘莽崛起之前已经是世界前十，所以国内的体育迷把对三大球的希望都寄托在男篮身上。

　　对于这一点，刘莽感觉挺荣幸的，但是压力很大啊！

　　就像现在，徐济成问的问题，显然不是平常心的情况下问的问题，而是招黑型问题，刘莽不在意招不招黑，美国的媒体基本都这样问，但国内主流媒体这样问，从侧面上反应出了国内的舆论情况，就是国内的球迷都快自信过头了，甚至连主流媒体都那么自信。

　　这让刘莽觉得接下来加入国家队压力好大！

　　但又有什么办法呢，二战后，国内积弱多年，现在一步一步走向强大，需要从软件和硬件两个方面向世界展示出国家的强大，硬件自然就是国家的经济实力和军事实力，这两个方面国家会自己解决好。

　　而软件，就是运动、艺术、教育等等方面了，最直接的，就是运动！

　　所以国乒才会那么受重视，国足打进一次世界杯都那么轰动。

　　但是乒乓球、羽毛球、跳水等运动项目确实影响力太小，国足又实在太烂，另外的影响力大的网球，国内百分之九十的人可能都没有亲手摸过网球拍，所以，国内的体育迷把希望寄托在篮球上。

　　可能国人不是所有人都了解自己内心最最纯粹的想法，就是展示国家的强大，他们可能自己较“粗浅”的想法是单纯的热爱篮球，热爱体育，热爱国家，但是根本上来说，就是想要看到国家更强，自己更有自信！

　　刘莽成了运动员之后，对这一点的了解比绝大多数体育迷更深刻，NBA球星为什么大部分不愿意参加国家队？是他们不爱国？并不是，而是他们已经有那个自信了，自己国家队世界无敌，他们很自信。

　　而刘莽这边，自己国家积弱多年，需要那么一个体坛领军人物，需要一向关注度非常高的运动来展示国家的实力，刘莽很清楚这一点。

　　国足为什么现在被骂那么惨？还不是因为期待太高了，与国家的硬件实力不匹配，要是自己国家和泰国老挝一样，谁会给他们那么高的期待？

　　从徐济成那里感受到国内的舆论风向果然确定后，刘莽感受到压力之余，还有一种责任感！这让刘莽有更迫切的拿到天赋技能左右互搏，在这个赛季把自己实力提升一个台阶的动力更强了！

　　既然如此，刘莽撇着嘴假装沉思了一下后说道：“这开局很棒，接下来也会很棒，我想我是最强的得分手，既然目标定下了，那就拿吧。”

　　记者们都对这个回答很满意，接下来轮到了ESPN的记者提问：“艾斯，你觉得你为了争取得分王会因此影响球队的战绩吗？”

　　友台嘛，问的问题看起来不友善，但都是老朋友了，刘莽怎么能不知道对方是在帮忙让自己解释一下，但是，刘莽怎么会放过这个搞事情的机会？

　　刘莽嚣张表情再现：“这不是问题，我们太强了，没有人会是我们的对手，战绩、得分王甚至是最后的总冠军都是我们的。”

　　ESPN的记者一脸黑线，难道就不考虑一下自己已经被骂得多惨了吗？友台当得也累啊！还得帮忙从好的方面“断章取义”，又得自己编了。

　　殊不知刘莽那边巴不得事情搞大一点，要像在剩下的常规赛加上干掉基德之前的季后赛里拿到那么多流氓值，不搞事情怎么行，不管是爱他还是恨他，都可以！

　　到了TNT的记者问问题：“艾斯，刚才听到你的队友说你只差6分就能到60分，你对此感到很不爽，对你来说，得分更重要还是队友？”

　　果然是敌对台，这问题就很不友好了，明明是队友们撺捣他拿到60分，硬是能张冠李戴到刘莽头上。

　　不过刘莽非但没有辩解，还直接表示认可：“哇唔，你说得太对了，我感觉糟糕透了，这群命中率没我高，场均得分没有我高的队友老是抢我的投篮机会，我真是受够他们了，对我来说，当然是数据最重要，队友是谁？好吧，也没那么重要，我又不是没拿过60分，谁在乎呢。”

　　刘莽的这番话引发了一阵笑声，当然，可能依旧会有断章取义的，同样也会有直接明白的把刘莽的整段采访都放出去的，也会有友好媒体着重的解读刘莽和队友关系好的，不管是怎么样的，刘莽都觉得可以，只要能涨人气就行了！

　　抽空打开了一下系统面板，刘莽看到过去几天因为自己搞事情和今晚的比赛再次不断暴涨的流氓值，刘莽感觉自己要成为一个花式新闻制造机了！


第644章 刘莽的邪恶计划要开始了

　　打完魔术队，再次在各大体育新闻霸屏后，刘莽第二天早上跟着球队继续五连客之旅，下一站是费城，挑战没有艾弗森的76人队。

　　从打魔术队开始，老鹰队有一波很轻松很轻松的五连客。

　　到了费城后，由于是隔天就有比赛，老鹰队下了宵禁命令，球员们只能老老实实的呆着，把这次五连客打完。

　　球队越强，球队的规章制度执行就越容易到位。

　　正巧，今天全明星投票的第一轮结果要出炉了，老鹰队球员们都很关心这个问题，自家球队有哪些人会入选全明星首发？

　　早上到了费城后，老鹰队球员们就守在电视机前等着全明星投票第一轮的结果出来，虽然只是第一轮，但这时候就能够看出来有哪些球员有机会入选全明星了，现在全明星投票的时间缩短，所以想要出现绝地逆袭基本是不可能的。

　　刘莽、拉希姆、拉特利夫三个有机会入选全明星首发的人很关注这件事，其他没有什么机会的队友也很关心有哪些队友能入选全明星。

　　下次全明星周末是在洛杉矶！入选了全明星的球队大佬肯定得请客啊！

　　伴随着刘莽不断搞事情带来的巨大关注度，刘莽的人气也在不断上升，虽然有了很多讨厌他的人，但爱上他的嚣张、爱上他的狂妄、爱上他的言出必行、爱上这个从联盟最底层一步一步走到今天的搞事情之王小流氓的也越来越多。

　　全明星投票第一轮结果出来的时候，就证明了刘莽现在多受球迷的喜爱，第一轮投票结果截止到1月5号，因为需要排除无效票等方面的原因，到了1月8号才公布第一轮投票结果。

　　截止1月5号，刘莽拿到113万票，遥遥领先！

　　排在第二的是西部的第一轮得票第一名凯文·加内特，拿到85万票，刘莽靠着不断搞事情不断作死，领先第二名将近30万票！

　　东部方面，除了刘莽遥遥领先，排在东部第二的居然是拉特利夫，拿到77万票，高居联盟第四，超过了本·华莱士足足20万票。

　　东部中锋得票超过5万票的，一共就5个球员，拉特利夫77万票，本·华莱士57万票，阿隆佐·莫宁22万票，贾马尔·马格洛伊尔15万票，米利西奇7万票。

　　由于东部中锋实在是没什么人，所以投票基本集中在这几个人身上，其中作为刘莽队友的拉特利夫曝光率最高，再次高居东部中锋得票第一，东部票数第二。

　　东部后卫方面除了刘莽113万票，排在第二的阿伦·艾弗森拿到65万票，艾弗森到现在一场比赛没打，但愣是高居后卫第二。

　　得票第三的人选很神奇，是斯托克顿！拿到53万票。

　　之后的基德在赶走教练的事件后，人气下滑不少，仅仅拿到35万票，还不如40多岁的斯托克顿。

　　詹姆斯和韦德不愧是哥俩好，詹姆斯拿到26万票排在第五，韦德也是26万票，只是比詹姆斯少了点，排在第七。

　　前锋方面，表兄弟继续霸占两个首发位置，麦迪72万票，卡特这赛季人气开始滑落了，仅仅拿到60万票。

　　也就是这两年东部前锋突然多起来了，拉希姆拿到41万票、阿泰斯特拿到37万票、拉希德·华莱士拿到33万票、小奥尼尔拿到32万票、理查德·杰弗森拿到30万票……布泽尔都有25万票，波什拿到了6万票，东部的年轻前锋们开始成长起来，把票数平均得很严重。

　　西部方面，加内特以微弱的优势领先姚明，姚明在中锋位置上再次力压奥尼尔，以82万票排在西部中锋的票数第一，奥尼尔又一次郁闷了。

　　前锋方面除了加内特，另一个自然是邓肯，差距也不大，邓肯73万票，安东尼新秀赛季是真受欢迎，第一轮就拿到52万票，力压诺维斯基和卡尔·马龙。

　　后卫方面，虽然破事多，但科比依旧以76万票排在第一，弗朗西斯65万票排在第二，之后是佩顿的53万票，纳什的46万票，吉诺比利39万票、帕克33万票。

　　比起东部，西部的除了中锋位置只有姚明和奥尼尔竞争，其他两个位置除了那四个这几年稳霸首发位置的家伙，其他人得票都很平均，太多球星在西部了。

　　看完了东西部第一轮得票排名后，拉希姆虽然早已料到是这样，但难免有些小郁闷，虽然老鹰队官方以及球员们都公认他是老大，但在球迷们看来，刘莽已经是老鹰队第一人了。

　　拉特利夫看到自己得票排在东部中锋第一，露出狂喜的笑容，第一轮就拉开了差距，后面球队保持着现在的战绩，不可能再被本·华莱士反超！

　　在队友们吼着要请客的呼声中，拉特利夫大笑着应了下来，拉希姆把自己的心事压在心底，跟着队友们一起欢呼，相对于这件私事，球队的事情才是拉希姆现在最看重的。

　　斯托克顿也很惊喜自己居然排在东部后卫第三，只可惜艾弗森人气实在太高了，一场比赛都没打都稳坐全明星首发位置。

　　关于这一点，刘莽也挺为斯托克顿遗憾的，但那是艾弗森啊！到了将来的09年和10年艾弗森都快打不上球了，都依旧是全明星首发。

　　但是，这些都不重要！

　　刘莽现在感觉到了一丝不妙！

　　刘莽这边看到自己居然全明星票王了！虽然只是第一轮，但这拉开的差距也太大了！刘莽没想到自己这样拉仇恨，虽然被骂被很多球队仇恨，但喜欢自己的球迷也越来越多，自己的人气越来越高了！而且之后自己肯定搞事情不断，今年的票王很可能跑不了了！

　　想到这茬，刘莽偷偷摸摸的想要从拉特利夫的房间逃走。

　　但是……

　　“艾斯！你想去哪？”

　　刘莽看到刚刚明明还围着拉特利夫吼着要拉特利夫请客吼得最厉害的贾森·特里嘭的一下把门关上，眼睛都瞪大了：你丫是曹操啊！要不要这么快！

　　刘莽马上找到一个借口：“有人找我出去吃饭！”

　　“谁？”贾森·特里故作好奇的问道。

　　“谁？……艾弗森！”刘莽立刻想到了艾弗森。

　　“艾弗森现在在洛杉矶养伤，他什么时候回来的？”

　　“……”

　　谎话被揭穿，好尴尬！

　　刘莽看到朝着自己围过来的拉希德·华莱士、拉希姆、还有把门锁上的贾森·特里，吞了吞口水说道：“你们要干什么！”

　　“艾斯，你都要拿到全明星票王了，是不是该对兄弟们表示表示？”贾森·特里这次绝不会放这家伙跑了！

　　新秀年不说了，二年级的时候没到发代言费的时候也可以忍了，但这次，老鹰队几个大佬准备要好好宰刘莽一顿！

　　“我穷，没钱！”刘莽说完想要逃，但是被队友团团围住！

　　那些小弟们虽然不敢像三个大佬那样“恐吓”刘莽，但帮忙堵死刘莽逃跑路线还是可以的。

　　“没钱啊，谢里夫、拉希德，我们帮艾斯松松骨头……”

　　刘莽看着拉希姆、贾森·特里、拉希德华莱士朝着自己围了上来，缩在墙角瑟瑟发抖……

　　一声凄厉的牙买跌从拉特利夫的房间传出来，刚刚经过的保安，可能对于亚洲某岛国的文化比较精通，听到一群大老爷们儿的猥琐中仿佛又有种舒畅的感觉的笑声和一声男人的惨叫，立刻感觉菊花一紧，心想住五星级酒店的有钱人真是太变态了！

　　……

　　……

　　被迫答应了在洛杉矶全明星的时候出钱租一天小型游轮让队友们充充面子后，刘莽终于挣脱了队友们的魔爪。

　　带房间的小型游轮，刘莽回到房间后查了下洛杉矶的小游轮租赁价格，从出海开始，2857美刀一小时，居然有零有整！

　　刘莽的心在滴血，但是看到队友们特别是还没什么钱的年轻队友那么兴奋，洛杉矶、好莱坞、游轮……美国的运动员不要太兴奋，刘莽觉得请请客也是不错的事情，而且斯托克顿也有和刘莽说过，偶尔招待一下队内的年轻球员是老大该做的。

　　但还是好心痛啊！平时吃饭买单也就算了，顶多几百千来美刀，他和拉希姆、拉特利夫、贾森·特里等人轮着付钱，但这次，真的心里在滴血！

　　他觉得自己要全明星票王了，全都是怪那些对手不争气！

　　比如接下来的76人队！艾弗森一点都“不争气”，居然伤停了没打球，全明星票王都不争一下，全怪艾弗森，全怪76人！

　　刘莽决定要搞事情！继续搞事情！

　　反正都要全明星票王了，不如创造个全明星得票记录！

　　刘莽打开系统面板，77151点巨星值，最近数据爆炸，刘莽的巨星值涨得也快，一些小的任务也有一点巨星值奖励，最近半个月足足涨了4万巨星值，可以开始自己在抽奖模板更新后想的计划了！

　　刘莽先是把7100巨星值补充了一下体能药剂和伤病药剂。

　　然后使用中级巨星值抽奖，抽球星卡！

　　刘莽想要体验一下各个球星的能力的感觉，能力高低无所谓，感受一下不同的球星的能力也很棒，而且每场比赛都给对手一个“惊喜”，也是很不错的事情。

　　花了两万巨星值，第一次没有抽到球星卡，抽到的是一张中级窃取卡，也还不错，第二次就抽到了。

　　只是抽到吉诺比利那种进攻端堪比超级巨星的球员的球星卡的几率看起来有点低，刘莽这次只抽到一个巅峰都只有NBA首发级别的球员的球星卡。

　　“拉蒙·塞申斯？这谁啊？能力值才72？我去，速度这么快？比小爷我还快？将就用吧！”

　　现在“有钱了”，而且数据越来越好，每场比赛都能有个四五千点巨星值，刘莽准备要开始“挥霍”了，学习更多球员的能力，每场比赛都用一点不一样的打法，让对手摸不透自己……以及，把自己的损失，报复在对手身上！

　　看着接下来的四个对手，76人、太阳、勇士、快船，刘莽发出狞笑声……

　　这好巧不巧的，巡逻的保安刚好又从刘莽所在的房间经过，听到这嚣张中带着邪恶、邪恶中又透露出猥琐的笑声，想到刚刚在某个房间听到的惨绝人寰的“惨案”，菊花再次紧了起来！

　　保安赶紧加快脚步离开，心里满是恐惧：“早知道就好好读书了！当保安太危险了！这些有钱人住的酒店实在是太吓人了，妈妈我要回乡下修水管……修水管貌似是个好工作啊！”


第645章 困难的赛程要来了

　　朝着得分王的进击大幕已经拉开！

　　1月9号，老鹰队客场挑战费城76人队，本来就损失了一大笔钱很不爽，不能和艾弗森交手更不爽，看到大狗不爽到爆炸！

　　对于老鹰队来说，拉希德·华莱士的缺阵，在内线传球、大前锋位置上的补防、协防、顶防方面都出现了很大的问题，好在是老鹰队1月份的赛程很轻松，能对老鹰队构成威胁的球队就三个，还在月底去了，所以老鹰队在拉希德·华莱士被禁赛后，还能有信心能保持住胜率。

　　而且布泽尔打上首发位置，现在的布泽尔和拉希德·华莱士还有不小差距，防守端一个天上一个地下，但在和刘莽、斯托克顿配合的时候的得分、传球，可以补上拉希德·华莱士缺阵的实力损失，特别是篮板球，布泽尔的篮板球效率在老鹰队仅次于拉希姆，比穆罕穆德都高。

　　打76人的这场比赛，刘莽使用了塞申斯的球星卡，加成的效果很有趣，平均速度超快，和帕克一样，95的均速，像个小跑车一样，而且耐力更好，塞申斯说起来更像速度更快的汉密尔顿，只可惜他和帕克类似，没有汉密尔顿的投篮天赋，只能靠速度突破得分或者突破吸引包夹分球。

　　但对于刘莽来说，这都不是事儿！他只需要用塞申斯的球星卡的平均速度的加成，自己的投篮能力模仿汉密尔顿接球投篮就行了。

　　由于刘莽想要争夺得分王，想要把别的球队当做垫脚石，其他球队岂会甘愿？

　　在大狗的撺捣下，76人队想要对刘莽进行全队夹击防守，但是刘莽这场比赛一上来就把球权交到了拉希姆和布泽尔手里，自己跑去打无球去了！

　　刘莽打得就和跑得更快、射程更远的汉密尔顿一样，虽然中距离没有汉密尔顿准，但篮下、三分线外，任何位置接到球都可以出手，把原本想要对刘莽进行包夹的大狗等人真的打得像在遛狗一样！

　　派一个人跟不上刘莽，夹击的话拉希姆和布泽尔就把球分到空位球员手里，刘莽跑出空位就传给刘莽。

　　面对防守本来就不咋滴的76人，还搅乱了对方的防守，刘莽这场比赛投得太轻松太爽了，24投16中，轻松砍下41分，可惜又是三节打完就打卡下班了，老鹰队已经77比52领先25分了。

　　最终老鹰队105比89轻松击败76人，拿下两连胜。

　　打完76人后，老鹰队飞到了西海岸，进行西部三连客之旅，太阳、快船、勇士，这三支分列西部倒数第二、倒数第一、倒数第四的球队，都开始了快快乐乐的摆烂之旅，同时锻炼年轻球员。

　　太阳队摆脱了马布里之后，正式把乔·约翰逊、马里昂、斯塔德迈尔三个天赋卓越的年轻球员摆上大舞台，把球权给三人抡，就和将来的超音速培养杜兰特和维斯布鲁克一样，给球权随便投。

　　别说，这三人的小配合还真挺厉害的，乔·约翰逊的中距离单打，斯塔德迈尔的低位面框，两人都能吸引防守给队友传球，马里昂的空位三分和冲击篮板球都很厉害，虽然单一了一点，简单了一点，但确实厉害，当代乔丹真有点当代乔丹的样子了，斯塔德迈尔也逐渐有了小霸王的风采，在有马里昂冲击进攻篮板球的情况下，两人打出了漂亮的一场比赛。

　　刘莽前三节被迫转为防守打法去防守莱昂德罗·巴博萨，这家伙太快了，老鹰队只有刘莽和贾森·特里能跟得上，但到了第四节，老鹰队这边对太阳队的进攻打法已经摸清楚之后，把节奏压了下来，用夸梅·布朗和拉特利夫的内线组合镇守篮下，刘莽、普林斯、拉希姆对乔·约翰逊和肖恩·马里昂进行了疯狂的防守压制。

　　前三节老鹰队确实太小瞧太阳队了，拉特利夫打了几分钟就下去休息了，拉希德·华莱士也不在，大前锋位置上穆罕穆德积极有余能力不足，布泽尔防守黑洞，直到把夸梅·布朗顶到大前锋位置，动真格之后，老鹰队这边才把太阳队压制住，上半场比赛斯塔德迈尔拿到19分5板3助攻，乔·约翰逊第三节单节18分4助攻，肖恩·马里昂三节拿到15分11篮板，给老鹰队制造了不小的麻烦，三节打完老鹰队仅以79比77领先两分。

　　这三个球员的天赋是真的好，丝毫不比老鹰队这边差，只是缺了个掌舵人。

　　而老鹰队这边已经有掌舵人了！

　　刘莽第四节单节20分，在团队祭出弱化版的绞肉机防守阵容后，刘莽开启了得分模式，带领球队打出单节27比17的比分，最终以106比94，有惊无险的击败太阳队拿下三连胜。

　　35分5板7助攻，刘莽的表现依旧出色。

　　拿下三连胜后，老鹰队成为了联盟首支拿下30胜的球队。

　　紧接着老鹰队来到了隔壁的加州的洛杉矶客场挑战快船队，快船队这支球队很神让人捉摸不透，球星绝对是顶尖球星，场均21+6+3的马盖蒂和从新秀赛季开始就场均20+10+3的埃尔顿·布兰德，在加上数据继续暴涨的大Q昆廷·理查德森，还有优质新秀克里斯·卡曼、以及鲍比·西蒙斯和艾迪·豪斯这种冠军球队都想要的优质角色球员，而且球队没有什么伤病影响，主教练还是新秀赛季就执教魔术师打进总决赛的优秀教练迈克·邓利维，但他们就是能打到西部倒数第一。

　　这场比赛老鹰队打得很轻松，愉快的和对方飚进攻，刘莽三节拿到33分7助攻的数据，帮助老鹰队三节就干掉了快船，以81比65领先16分。

　　在第三节刘莽被换下之前，愣是强行扔了几个，把得分刷到比自己场均得分高才下场，看得场边准备要被换上的斯托克顿和贾森·特里嘴角直抽抽。

　　104比90，老鹰队继续连胜的脚步！

　　1月15号，老鹰队来到奥克兰，五连客的最后一场，客场挑战勇士队。

　　对于勇士队，现在联盟里很多球队给了勇士队一个亲切的外号——圣诞老人。

　　总是把明明已经打出来了的球星拱手让人，让其他球队起飞，自己继续摆烂。

　　阿里纳斯如果说是自己为了大合同离开了，那贾米森和拉里·休斯，就真是勇士队自己放弃的，他们想要扶正贾森·理查德森和埃里克·丹皮尔的核心组合，还配上了小邓利维、克利福德·罗宾逊、尼克·范埃克塞尔这样的帮手，但是，却证明了这两人都不是核心的料，勇士队只能继续摆烂。

　　这场比赛的比分是92比61，老鹰队对勇士队进行了疯狂的防守压制。

　　真不是老鹰队针对勇士队，而是勇士队自己要拼防守，今年打出生涯巅峰表现场均12+12的丹皮尔高呼自己是西部第二中锋，合同年的他为了大合同打得确实很拼也很不错，防守也是真的好，率先打响了防守战役。

　　然后老鹰队这边积极应战，然后把勇士队防了个三节40分……

　　这场比赛刘莽得分方面表现一般，仅拿到16分，外加7篮板7助攻。

　　五连客全部拿下，老鹰队回到亚特兰大，迎来了连续5场的主场比赛，首先17号和18号迎来了猛龙队和公牛队的背靠背比赛。

　　猛龙队失去卡特后，一波8连败滚滚而来，直接掉到了东部倒数第三，战绩仅比魔术和公牛好，要不是魔术队战绩实在烂得没底了，这两支球队还真想要和魔术队争争倒数第一，说不定能拿到那个康涅格狄大学的传说中的下一个奥拉朱旺的埃梅卡·奥卡福，虽然猛龙已经有了米利西奇，但双塔谁不爱，公牛队虽然已经有双塔，但他们怎么看泰森·钱德勒怎么不喜欢，换一个也挺好的。

　　但拿不到状元签，也不代表着这两支球队就不想摆烂了，德文·哈里斯、本·戈登、罗尔·邓，都是很有市场的待选新秀，04年的选秀市场也是很好的。

　　面对这两支球队，刘莽终于爆发了！

　　打猛龙出现33分钟拿到42分，打公牛出战36分钟拿到40分，连续两场40+！

　　刘莽率领老鹰队轻松拿下七连胜！

　　……

　　“大叔大叔，你在算什么？数学题吗？”黛娜看着拿着笔在写写写的刘莽，好奇的问道。

　　数学什么的，欧美国家的人，如果不是专业学数学的，那数据叫一个烂。

　　所以对数学好的人，普通的美国人都觉得挺好奇的。

　　“我在算我想要提升场均得分一场要拿到多少分才行。”

　　30.9分，刘莽看着已经打了41比赛了，现在要想提升0.1分，至少需要单场拿下35分，而且有时候还得拿到36分才行，像之前背靠背40分，两场比赛加起来才提升了0.4分。

　　30.9分……对于上赛季拿到场均32.1分的麦迪来说，不是很大的难度。

　　得亏是魔术队实在太烂了，阵容比上赛季更烂，上赛季麦迪一度场均34分，就是因为队友不给力自己得分变得困难才掉下来的。

　　今年联盟的防守到了NBA历史上节奏最慢的一年，麦迪过去几场比赛，也还不错，但得分没有刘莽来得轻松，每次进攻都要遇到更多的夹击和协防，而他又没有刘莽那种传出去之后能靠队友把防守重新带走的机会，他的队友实在是太烂了，所以麦迪只能每个球都玩了命打，也就是想要和刘莽争得分王，得亏是出现了刘莽，不然麦迪可能就如原本历史上那样，看到第二名和自己差着那么远，得过且过的打完这赛季，以二十八九分的场均得分拿下得分王。

　　玩了命的要得分的麦迪，也只能限制他的实力，看到麦迪把场均得分已经追到了30.3分了，刘莽感觉要拿得分王，还需努力！

　　只是轻松的赛程已经结束了，马上最困难的赛程就要来了！


第646章 破全明星历史得票记录

　　刘莽和黛娜一边看火箭队的比赛录像，一边讨论着自己拿得分王的几率有多大。

　　最近一段时间的连续飙分，刘莽的流氓值涨得很快，平均每天几万点甚至破十万点一直在暴涨，遇到打麦迪的那种情况，直接一次能好几十万点，流氓值已经突破4000万大关，朝着5000万大关在进发了。

　　这个赛季打完，刘莽感觉有可能能突破过亿！

　　所以，刘莽知道自己吼出去的豪言得完成，把自己说到做到的形象保持住，让自己的名气变得更大更响！

　　而接下来这场比赛，又是一个涨流氓值的好机会。

　　打完和猛龙队、公牛队的背靠背之后，老鹰队迎来3天的休息时间，这个月还剩下5场比赛，下一场的比赛对手是火箭队！

　　拉希德·华莱士还有一场禁赛，老鹰队最困难的一场比赛马上要来了，主场迎战休斯顿火箭！

　　这场比赛势必在国内引起巨大关注，刘莽和姚明本赛季最后一次交手……不是刘莽瞧不起姚明，国内媒体和电视台虽然吼着姚明的火箭也是争冠行列，就和将来姚麦时期从未进过西部前四但还是吼着要夺冠一样，但国内的宣传完全是把这场比赛当做本赛季最后一场比赛来打的。

　　老鹰队和火箭队的这场比赛被安排在1月22号，也就是北京时间的1月23号，正好是国内的大年初一！

　　联盟方面对中国市场真的很看重，特意把中国德比第二场安排在大年初一，可能也研究了中国人春节的习惯，大年初一不出门，集体在家看电视。

　　大年初一的比赛，刘莽要赢！一定要赢！把姚不仁这个腹黑老实脸给干趴下！

　　原本打火箭有很大的优势，但是姚明今年越来越适应增加的体重，上次被老鹰队暴露出体能问题后，所有球队打他都针对这一点来打，反倒让还没真正成为超级巨型中锋的姚明提前开始适应这一点，慢慢的做着调整。

　　而且小范甘迪虽然喜欢让姚明增重，但随着赛季深入发现对手对姚明体能这一点针对很严重之后，开始把姚明的上场时间往下降了不少，提升姚明在场上的效率，进入2004年后火箭队的9场比赛中，姚明场均出场30分钟，拿到22.4分8个篮板2.2个盖帽，有那么一点能和巅峰末期的奥尼尔掰手腕的表现了。

　　面对即将来袭的火箭队，弗朗西斯和姚明的组合，特别是对付姚明，在拉希德·华莱士还需要禁赛一场的情况下，确实变得有点难打。

　　随着姚明的实力提升，火箭队逐渐有了将来的休斯顿旗木队的感觉，打谁看起来都有希望，谁遇到他们都头疼，特别是西部季后赛上半区那几支球队，眼看着奥尼尔要熬老了，又来一个姚明，得亏是火箭队老板抠门，舍不得花钱弄个起码能力还行的大前锋，只想着捡便宜，用五六百万的合同弄到凯文·卡托和莫里斯·泰勒这两个当年在合同年打出身价的球员，没有想过多用两三百万去挖真正的一流或者准一流大前锋，姚明才好对付一点。

　　但就算如此，姚明这样一个单打练奥尼尔和邓肯防得都心塞的大中锋，依旧让有可能和火箭队成为季后赛对手的球队头疼。

　　对于老鹰队来说，同样如此。

　　老鹰队确实就算拉希德·华莱士不在，实力也是占优势的，火箭队只是二流强队而已，但姚明这一个点就已经够让对手难受了。

　　好在是老鹰队有三天休息时间，而火箭队那边赛程已经开始紧起来了，为国内那边的学生们的寒假隔天就得送出一场比赛，火箭队1月份有17场比赛，整个月连一个两天的休息时间都没有，姚明要等到火箭队20号的比赛打完，美国时间的21号也就是国内时间的22号的年三十才能来亚特兰大。

　　相对于刘莽，国内捧得更多的，终归是姚明，首先是更听国家的话，第二是姚明是从国内一步步打到无敌，早就在国内有很高的人气，是亲儿子，所以捧得当然更多。

　　所以国内方面在寒假期间直播火箭队的比赛的需求更高，联盟特意给火箭队在1月份安排了很紧密的赛程。

　　刘莽已经和姚明约好了，21号一起过大年，但在比赛中弄死小巨人这件事，刘莽一点都不准备在大年初一给姚明面子，今天在家休息，刘莽早上起来练了两组投篮后，就开始研究姚明，看看姚明现在到底什么程度了。

　　看着视频里的姚明越来越适应现在增重后的打法，而且更多的是利用自己的篮下威胁去给队友制造机会，开始学习着让自己成为威胁点而不是像原本记忆中那样他上去就往内线凿，让刘莽感觉很高兴的同时又有点头疼。

　　貌似自己提前把姚明的弱点暴露、给姚明一些建议，制造出了一个怪物！

　　姚明明显比原本历史上的他打得更聪明了，而且是早早的就开始变得更聪明，早早的学习新的打法，虽然基于弹跳、速度等天赋问题，姚明不可能有巅峰奥尼尔那样可能是史上最强的统治力，但有可能成为NBA历史上仅次于奥尼尔和张伯伦的统治级中锋！

　　当然，前提是不受伤，但姚明这次是逐步增重，不是一口气吃成胖子，而且国家队那边被迫松口允许姚明不参加世界级大赛之外的比赛，尽管姚明自己还是要打亚运会和亚锦赛，但少了那些什么杯、什么热身赛之后，姚明受大伤的概率也大大降低，只要不遇到阿德尔曼，真有可能避免大伤成为真正的统治级中锋！

　　弄出这样一个对手，刘莽也有点伤。

　　不过也有点小激动，趁着小巨人还没到巅峰，扣死他！

　　刘莽看着系统面板里的复仇者联盟系列任务：姚明的野望，这小巨人，成天想要“谋害”小爷，干他！

　　趁他没成长起来，干死他！

　　看了一会儿姚明的比赛视频剪辑，刘莽兴趣不大了。

　　姚明几乎隔几场就会试着改变一点自己的打法，有可能这一场多外线投投，下一场发现不行，又更靠近篮筐，还在寻找自己将来的发展方向，这时候姚明的视频没多大参考价值，还不如刘莽自己对于姚明的了解来针对防守来得强，如果是按照姚明本赛季的比赛情况来制定防守，刘莽自己去捉摸，显然没有迈克·伍德森这个专业人士来得有用。

　　“大叔，不研究那个中国长城了吗？”黛娜是篮球迷，虽然第一喜欢的球星是刘莽，但和其他篮球迷一样，也喜欢其他球员，特别是中锋，姚明、奥尼尔这样的中锋，在美国很受欢迎。

　　“差不多了，我去练练投篮，黛娜你要一起去吗？”刘莽站起来活动了一下身体。

　　“黛娜不去，外面好冷，大叔你自己去！”

　　看着小萝莉瘫在沙发上玩着电脑，一副慵懒的小猫的样子，刘莽强行把黛娜拉起来抱着往门外走：“小孩子怕什么冷，一起去！你家叔叔我一个人去练球太孤独了，小吉米还在念书，没人陪练还真挺孤单的。”

　　“不去，不去！黛娜不去，黛娜不是小孩子了！黛娜都九岁了……”

　　“那以后别睡不着叫我给你讲故事！”

　　“啊……大叔，黛娜还是小孩子呢！不讲故事睡不着！”

　　“……”

　　刘莽也觉得外面冷啊！所以一个人受罪，不如两个人一起去受罪！不管小萝莉的反抗，强行抱走，小萝莉想要反抗，但是刘莽轻松把挣扎的小萝莉拎到了门口。

　　小萝莉强行挣扎，但是发现完全挣扎不了，只能认命的被刘莽抱走，但抱走之前还有件事：“大叔等等，黛娜看看全明星投票结果！”

　　听到这个，刘莽也觉得挺有兴趣的，和黛娜一起看了下最新的全明星投票结果，也就是截止至16号的全明星票数。

　　现在的小孩子，特别是美国小孩，几岁开始就能很熟练的使用电脑了，毕竟美国这种地方，家用电子产品对于美国人来说，太便宜了，一台外星人笔记本也才两三千美刀，普通电脑通常几百美刀。

　　黛娜打开NBA官网首页，左边最显眼的地方，就是今天早上九点公布的本届全明星投票第二阶段的投票结果。

　　全明星得票总榜最上方的名字就是刘莽的名字！

　　“哇哇哇哇哇……大叔！你比第二名多了快一百万票了！”黛娜兴奋的欢呼起来，仿佛得票的是她本人一样，比刘莽都兴奋。

　　261万票！

　　看到这个票数，刘莽都吓了一跳！

　　他没想到在球迷关注度最低的1月份的11天时间里，居然又涨了100多万票！

　　太夸张了！

　　这才第二阶段，就已经打破了NBA历史得票记录！

　　刘莽打开了几个论坛，果然，整个NBA球迷圈都在讨论自己的得票数！

　　之前由乔丹在1997年全明星周末创下的245万票的全明星得票记录，截止16号，已经作古了！

　　或许这有很大一部分因素是因为现在可以在网上投票，和当年乔丹那纯用纸质票拿到245万票不能一起比较，乔丹是在NBA这个赛季全面开通互联网投票前，NBA历史上唯一一个拿到超过200万票的球员。

　　看着论坛里很多人的言论也是在用可以在网上投票这个观点来否定自己，还用自己得到的很多是中国人的投票来否定，刘莽也了解到这一点，但也有观点认为是刘莽最近一个月场均35+的表现，也是刘莽拿到这么高票数的重要原因，所有球星都可以在网上得到票数，但为什么加内特才166万票？有中国球迷的票数支持，为什么姚明同为中国球员，却只有155万票？

　　不管是网上话题还是线下话题，凡是有人的地方就有争论，刘莽能直接接触到的，只有网上的评论，看着论坛里因为自己得票数的问题，球迷们又吵起来了，而且貌似双方势均力敌，吵着吵着就对骂起来……

　　对于否定自己和认可自己的人居然持平了！

　　这让刘莽有点受宠若惊！要知道去年他入选全明星的时候，美国这边很多骂声，都说他和姚明一样因为自己是中国球员、沾了中国13亿人口的光。

　　当然，刘莽也认可这一点，虽然国内有很多人黑他，NBA也刷掉了不少国内的票数，比如同一个网吧里多人投票，只算一张，毕竟这年头，电脑在国内还算“奢侈品”，绝大部分人家的家里还没有电脑，而且有钱人多数也不买电脑，一来是国内的互联网意识还不够强烈，二来是国内的大部分人都觉得电脑是洪水猛兽，因为传奇等游戏现在实在太火了，不少人有了游戏瘾。

　　所以国内大部分球迷要在网上投票都是去网吧，然后大部分票数做废。

　　但就算如此，刘莽也很了解，自己肯定有不少票数是国人支持的，对此刘莽很感恩。

　　而美国这边居然有半数球迷对刘莽的得票表示认可，刘莽很感叹，果然有多少球迷，在球员的成长期和巅峰期，是要用比赛表现来说话的，科比和詹姆斯老了还能有那么多球迷，也是靠着年轻时候打出逆天表现积累下来的。

　　刘莽真正的感受到了这一点，虽然他不是很介意人气的问题，但是，能让人们铭记住自己，为什么不呢？

　　这让刘莽对于数据、对于荣誉、对于总冠军……又有了更深的渴望，甚至是欲望！

　　不知不觉间，刘莽自己可能都没有意识到，随着自己在NBA打的时间越来越长，自己对于成为“伟大”的渴望，变得越来越深，越来越执着。

　　那些“仇恨”、敌对，从根本上来说，都是刘莽越来越渴望证明自己！

　　训练！变更强！

　　刘莽再次一把抱起小萝莉，去训练！

　　“啊……大叔，我们不是要庆祝一下吗？”小萝莉还以为能靠着全明星投票破记录免掉这次训练呢。

　　“用训练来庆祝吧！”

　　“不要啊，妈妈、老师，救命！”


第647章 “煮酒论英雄”

　　“都打不了首发了，真是没用啊，被一个二年级的和三年级的挤到了替补席上，我真为和你是同届球员感到羞愧。”

　　“哎呀，和中国球员当队友当久了，都会用羞愧这个词了，不错不错，我打替补是没有你靠着中国球员拉票进全明星首发厉害啊，但我能在季后赛赢球，这感觉不错。”

　　“姚没来之前我也进过全明星首发！”

　　“是吗，谁知道呢，我可是教练们选进全明星的真正全明星！”

　　“……”弗朗西斯被贾森·特里那张大嘴巴堵得找不到反击的话了，看着貌似有点刚不过了的贾森·特里，弗朗西斯好后悔为什么要跟着姚明一起来参加刘莽那个混蛋的叫什么除夕的Party。

　　贾森·特里和弗朗西斯这对老冤家又开始互怼起来。

　　……

　　“莱维娅，好久不见，最近都没怎么看到你。”史蒂文·普莱斯给今天Party的女主人莱维娅敬酒。

　　“Oh，史蒂文，我每个主场比赛都会来看的，只是你是大老板太忙了，没看到我。”莱维娅笑道。

　　“哈哈，我也每场比赛都到现场看，可能因为艾斯太耀眼了，每场比赛我都不敢把目光从比赛中离开，对了，老爷子身体还好吗？好多年没去看望他老人家了。”史蒂文·普莱斯转移这个自己挑起来的尴尬的话题。

　　“爹地的身体很好，我会把你的问候带给他的……”

　　两个家世都很错综复杂的土豪在寒暄着。

　　……

　　“啊哈哈哈哈哈……”

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈……”

　　叶莉和黛娜看着朝廷国际台笑个不停，让一旁想要找黛娜一起玩的小男孩小女孩们很疑惑，那听不懂也看不懂的电视节目有什么好看的。

　　……

　　“确定了？下注了就不能反悔了！真的不再考虑一下，那我开了……”

　　“靠！马特，你运气也太好了！”

　　“哈哈，都提醒你了，你还是不换，这就不怪我了……”

　　有的老鹰队球员和火箭队的球员正在赌钱，有的在和老朋友聊天，有的在吃请来的厨师做的烤肉和一些食物，有的去别墅后面的室外球场打球去了，克鲁格教练和现在有肉吃长得壮壮的吉米·巴特勒一起也在篮球场上，克鲁格教练亲自指导这个干儿子练球。

　　……

　　“大姚，你和叶莉姐什么时候结婚？”刘莽对旁边的姚明问道，看着相当与众不同的除夕Party，刘莽感觉还挺不错的。

　　入乡随俗嘛，美国人如果圣诞节什么的要邀请人一起过，最起码是聚会，不然人家宁愿在家过，所以22号这天早上，也就是国内21号的除夕夜开始的时候，刘莽邀请了老鹰队球员们和教练组管理层以及部分后勤部门的同事一起来开Party，姚明那边也带了几个队友来，弗朗西斯、莫布里、凯文·卡托、吉姆·杰克逊、威瑟斯庞、马克·杰克逊这几个火箭队摆得上牌面的球员，被姚明带来了。

　　姚明和叶莉在去年的亚运会上终于确定了感情，现在是Wcba春节的两周假期时间，叶莉专门来美国这边和姚明一起过年，刘莽和姚明约好了一起过年，所以把叶莉一起带来了。

　　叶莉貌似很喜欢小孩子，刚好黛娜的中文学得真的6，大早上的和黛娜一起在看春晚。

　　“我们还早呢，都在为将来奋斗，先不急。”姚明看着这从未有过的除夕Party，也感觉不错，起码比去年一个人在酒店过年要好多了。

　　不过姚明看着刘莽的队友们，完全在自信程度上压制着自家队友一筹，感觉很羡慕。

　　对于刘莽要成为全明星票王了，更羡慕。

　　这种东西，说不在乎是假的，每个球星都会说自己不在乎票数，刘莽也那样说，但每次到了公布票数的时候，都会忍不住看。

　　姚明感叹道：“你们今年的目标是争冠吧！我们就惨了，只能尝试一下能不能突破首轮，你觉得我们有可能过首轮吗？”

　　“我觉得不可能。”刘莽毫不犹豫的打击道。

　　“……”姚明的大方脸在抽搐：“艾斯，要不要这么直接！”

　　“就是这么直接，你看看你们老板给你弄的什么队友，”刘莽忍不住吐槽，“你们老板太抠了！这两年他靠你赚的钱不少吧？”

　　“……”姚明想到这也有点郁闷，但中国人嘛，自己说自己的公司不好可以，别人说总想要维护一下：“弗老大和莫布里、吉姆·杰克逊他们还是可以的，弗老大都已经连续第三年全明星首发了。”

　　对于一直很照顾自己的弗朗西斯，姚明也愿意尊称一声弗老大。

　　听到姚明这话，刘莽的吐槽之心熊熊燃烧。

　　貌似直接吐槽有点对不起自己全明星票王和西部全明星得票第二的姚明的“身份”，刘莽找了张没人的桌子，两人对视而坐，拿了一瓶白酒，给自己和姚明都倒了一杯。

　　架势摆足了，刘莽魏太祖附体，元首之力开启……

　　姚明看着刘莽一言不合就跑去忙活了半天布置桌椅和酒水，跟着一起坐下来后，也没搞懂刘莽要干什么，但是看到刘莽突然严肃起来的表情，和那种莫名的威慑感，姚明突然感觉到一点庄重的感觉。

　　“大姚，你觉得除了我，联盟最好的后卫有哪些？”刘莽说完抿了口酒，皱了皱眉头，主要是不太好喝，不喜欢那种味道。

　　但是在姚明看来，刘莽居然有一种指点江山的架势！对于刘莽自称最好的后卫，姚明居然没有想要吐槽的感觉。

　　姚明思考了一下说道：“麦迪吧，他正在和你争夺得分王，而且去年还创下了除乔丹外的外线球员历史最高效率值。”

　　刘莽摇摇头：“麦迪实力有余，但心气不足，他表哥卡特也一样。”

　　麦迪、卡特都不是？姚明觉得艾弗森肯定也不是了，艾弗森去年才被刘莽在季后赛干掉，于是姚明问道：“那是基德？我记得你说过他是你最大的敌人。”

　　刘莽再次摇摇头：“基德还行，他在的球队都不会太差，但他这个人听不进别人的建议，对于自己的实力过于自负，以为一切都是靠他一个人，而看不到队友的优点，现在马丁被他赶走了，我已经很难把他当对手了。”

　　这也瞧不上，姚明再问道：“那就是科比？”

　　“切，一个没有巨星中锋什么都干不了的家伙，你等着看吧，等他和奥尼尔的湖人队被我干掉后，湖人队肯定会选择一个人交易走，到时候你就知道科比带队有多烂。”刘莽继续强势嘴炮。

　　由于用的是中文，也不怕被人听走出去传，刘莽往死里黑。

　　四大分卫加上基德都瞧不上？21世纪以来，除开回来玩儿票的乔丹，东西部的全明星首发后卫和一阵后卫都算上了，那还有谁？

　　姚明有点蒙圈……等等，难道？

　　姚明没想到刘莽那么瞧得起自己的那个队友！

　　姚明有点小激动：“是弗老大吗？”

　　刘莽的眼光一向不错，姚明没想到刘莽居然那么看得起弗朗西斯，他虽然尊称弗朗西斯为弗老大，但很了解，每次火箭队遇到有超级后卫的球队，每次弗朗西斯都被虐得很惨。

　　听到姚明这个问题，刘莽知道正题来了，很不屑地说道：“弗朗西斯？大姚你确定你不是在搞笑？他有什么？得分王？还是最佳阵容？你想太多了吧，他也就在烂队刷刷数据，你看你们战绩起来了很重要的原因是不是他球权变少了？而这已经是你最好的队友了，你们老板还不抠？”

　　“呃……”姚明没想到刘莽还是那么直接！好歹也是‘老朋友’啊！

　　不过姚明想想，好像确实是这样，上赛季他新秀年自从球队有进入季后赛希望后，汤姆贾诺维奇教练就把弗朗西斯的出手权减少、持球时间减少，而在弗朗西斯得分、助攻、篮板方面数据全面下滑的时候，火箭队居然实力变得更强了，今年换成了小范甘迪教练，把这一项执行更加严格，把球权多给到莫布里和吉姆·杰克逊还有他的手里的时候，弗朗西斯打出了生涯最差的数据，但火箭队却变得更强了！

　　“艾斯，你说谁是最好的后卫？”姚明有点摸不着头脑了。

　　而且，姚明很好奇，还有谁会被刘莽视为最好的后卫？联盟最强的几个后卫、或者是名气最高的后卫都在这里了，难道还是马布里之流不成？

　　别说刘莽，姚明进入NBA打了一年多，对于马布里那种类型的球员都很不喜欢，马布里大概就是性格恶劣版本的弗朗西斯，弗朗西斯虽然打法让一个强队很难接受，场外也爱惹麻烦，但是起码性格还不错，对小弟挺照顾的。

　　看到刘莽要张嘴了，姚明盯着刘莽，很好奇刘莽要说出谁的名字。

　　刘莽突然露出坏笑：“没了，我就是最好的那个，没有别人了，我只是想和你对比一下，你最好的队友有多烂，连科比什么的都不如，我只是想说，如果你觉得对阵容不满，就赶紧和你们老板提出意见，性格别那么逆来顺受的。”


第648章 又抽到一个8+8？

　　刘莽在更衣室内，赛前的热身和按摩拉伸等准备工作已经结束了，他看着系统面板里的那个球星卡默然无语。

　　现在每两三场比赛，凑到1万巨星值后，刘莽就会试一次中级巨星值抽奖抽球星卡，最开始打76人用了两万巨星值抽到了塞申斯的球星卡，体验了一把那种速度快耐力又好的球员打球的感觉，然后在打勇士的时候前两场比赛凑到了1万巨星值抽到了杰夫·格林的球星卡，使用了也没啥用，后面又凑齐了1万巨星值的时候抽奖抽到一双可以保护脚底落地的时候减少冲击力对脚部影响的鞋垫，没抽到球星卡，鞋垫已经用了，垫在球鞋里。

　　这场打火箭队的比赛之前，刘莽还剩52179点巨星值，刘莽决定再抽抽球星卡，这次倒是又一次性抽中了，翻倍后百分之五十的抽到指定类型物品的几率还是挺高的。

　　但这是什么破玩意儿！

　　巅峰查克·海耶斯？

　　刘莽一口老血差点喷出来，一个一米九几的中锋！力量、速度、弹跳都很好，身体素质倍儿棒，但这巅峰才45的进攻评价，防守是挺厉害的，巅峰有85的一流防守水平。

　　可这综合能力评价68，NBA首发水准都没有……

　　不过看了下查克·海耶斯巅峰的数据，刘莽吓到了，居然在2010-2011赛季场均拿到7.9分8.1篮板并且还有2.7个助攻、1.1抢断的表现。

　　看着这数据，刘莽陷入沉思……又是一个8+8球员？

　　……

　　中国德比又来了！

　　老鹰队和火箭队的上一次交手没有全美直播，但是由于姚明自上一次和刘莽的比赛中三节爆砍40+，展现出自己有统治级中锋的潜力后，美国球迷对他的关注度骤然提升，这场比赛TNT方面选择了加播。

　　从现阶段来看，姚明显然奥尼尔最好的接班人，刘莽今年的表现也能和科比、麦迪、艾弗森竞争外线第一人，这两人的交手，在联盟的特意宣传下，关注度非常高。

　　美国人对于自己国家的篮球实力充满了自信，从某个角度讲，美国篮球迷对于肤色、国籍等东西并不在意，只要打得好，他们就喜欢，比如将来的林疯狂，可能他正常实力确实只能到普通首发级别，只是暴走了几场比赛，就受到那么多关注，让其他球星、同级别的首发级别球员甚至是实力还不如他的球员们对他很不爽，经常有球员针对他，但那段暴走的时间，球迷们却很喜欢他。

　　而刘莽和姚明，都是持续稳定的输出，是实打实的实力，所以不仅是球迷认可他们，从实力角度，球员们也认可他们的表现。

　　到了纽约时间的1月22号晚上七点半，国内的1月23号大早上，老鹰队主场迎战火箭队的比赛要开始了。

　　查尔斯·巴克利今天很郁闷，支持哪边他都不爽。

　　国内那边大年初一早上，很多球迷早早的起来围在电视机前，等着这场国内宣传的NBA第一中锋和第一控卫的中国德比。

　　到了七点四十的时候，两队球员入场。

　　看到姚明刚出现，系统提示的姚明的野望这个任务的第二场已经触发，刘莽又感受到了不仁兄的恶意。

　　昨天大家开开心心过大年，今天就又成了敌人了，不过可能是因为刘莽的关系，亚特兰大的球迷还给了姚明掌声。

　　这让刘莽感觉自家这群球迷是不是瞎了眼！

　　这家伙没有你们看起来的那么老实！

　　火箭队那边今天战意十足！

　　特别是姚明这一点，他觉得今天是他最好的一次能击败刘莽的机会！

　　可能有很多人还是看不懂拉希德·华莱士在老鹰队的作用到底是什么，看起来除了拉开空间貌似没什么别的作用，布泽尔也能做得很好，特别是过去七场比赛，老鹰队和那些弱队打球的时候，还是保持着碾压级别的实力优势，让很多人更忽略拉希德·华莱士的作用。

　　但和老鹰队内线交手过的厉害的大前锋或者中锋，才知道拉希德·华莱士的作用有多大。

　　但因为联盟里除了几个数得着的大前锋，和更加稀少的顶级中锋，没多少人感受得到拉希德·华莱士的防守多强，因为现在内线蓝领化趋势已经很严重了。

　　火箭队有姚明，感受过拉希德·华莱士的防守，所以知道拉希德·华莱士对老鹰队的作用，这次拉希德·华莱士不在，火箭队那边对这场比赛获胜的信心暴增！

　　对于刘莽来说，这场比赛最困难的一点，是少了拉希德·华莱士在场的时候的魔鬼主场优势！

　　现场的气氛太和谐了！

　　过去两个半赛季，老鹰队和火箭队的比赛全都赢了，这让老鹰队球迷对火箭队这个对手重视不起来。

　　火箭队那边本来就是出了名的主场虫客场龙，老鹰队主场这轻松惬意的氛围，让火箭队那边更加自在。

　　比赛要开始了，最后的赛前准备时间，大屏幕上打出了两队首发阵容。

　　火箭队那边，依旧是弗朗西斯、莫布里、吉姆·杰克逊、莫里斯·泰勒、姚明首发。

　　由于姚明的内线空间需求越来越高，莫里斯·泰勒这个被视为穷人版朱万·霍华德的球员在姚明提前摸索自己的打法的情况下，莫里斯·泰勒受到了利好的影响，把凯文·卡托挤到了替补席。

　　今天拉希德·华莱士还是只能在更衣室看着队友们打球，老鹰队这边派出了刘莽和布泽尔的搭档组合，普林斯、拉希姆、拉特利夫正常首发。

　　拉希姆把首发队友们叫到一起加油打气，火箭队感觉他们今天赢球几率很大，老鹰队这边了解姚明的厉害的球员们也知道这一点，这场比赛不好打，拉希德·华莱士有多重要，他们作为队友比任何人都清楚，拉希姆把队友聚在一起大吼了两声，接着首发们各自去做自己的开场动作。

　　在裁判的催促声中刘莽和布泽尔在技术台前拳击镁粉飞散，然后拥抱了一下，上场！


第649章 少了天尊的缺陷

　　“使用海耶斯球星卡。”

　　“叮……宿主使用查克·海耶斯2010-2011版球星卡，时效本场比赛，可获得匹配加成属性：综合力量90，下肢力量100……契合度百分之六十，能力匹配加成中……”

　　“叮……宿主综合力量提升为84，下肢力量提升为91。”

　　“叮……因受到下肢力量暴涨的影响，宿主本场比赛速度提升至95，弹跳提升至94。”

　　刘莽明显感觉到腰臀部分更加有力！

　　不是用奥尼尔、本·华莱士球星卡那种全身充满力量的感觉，他也感觉到了自己上肢力量有一点不同，但并么有太大影响，主要是下肢力量，明显有很大的差别！

　　本·华莱士下肢力量只能说优秀，每次遇到姚明都被按着打，新秀年姚明就能轻松在本·华莱士头上拿到20分，前一阵姚明刚在本·华莱士头上砍了个25分20板5盖帽的数据。

　　奥尼尔下肢力量主要来自于吨位，霍华德那种下肢力量更别提了。

　　而海耶斯，这下肢力量太夸张了！

　　刘莽只是提升到了91的下肢力量，就明显感觉到下肢更有力，远强于上半身的力量。

　　有点叼！

　　果然就和刘莽想的一样，角色球员的球星卡，有时候也有很不一样的效果。

　　这是第三场比赛在主场打球没有拉希德·华莱士的怒吼声了，感觉有点不习惯，刘莽站到自家罚球线位置等着接发球。

　　另一边火箭队球员随时准备好退防防守。

　　姚明和拉特利夫来到中圈跳球，两人跳球半斤八两，都是让主队球迷感到心塞的那种。

　　裁判一声哨响，比赛开始，将球扔向空中。

　　两个跳球弱鸡双双奋力跳起，将手伸向球，姚明以些微的优势将球拨向后方，火箭队先攻。

　　刘莽来到顶弧等着弗朗西斯过来。

　　老鹰队这边对于火箭队进攻的判断，认为火箭队肯定又要把球交给姚明打了。

　　但是，出乎意料的是，姚明拉到了中距离，没有强打拉特利夫，而是来到中距离拉开空间，把拉特利夫拉了出来，破坏了老鹰队这边在开局想要用拉特利夫的防守优势来对付姚明的想法！

　　拉特利夫和姚明一对一交手的次数不多，这赛季两人还没正面交手过，但上赛季姚明在拉特利夫手上没有讨到好，所以干脆的把拉特利夫拉出来。

　　弗朗西斯把球传给了底线中距离的莫里斯·泰勒，莫里斯·泰勒接到球面框单打布泽尔，靠上去贴着布泽尔一个转身，莫里斯·泰勒切进内线轻松上篮拿下两分。

　　刘莽都准备好退到罚球线防守，准备夹击姚明，但是看到姚明拉出来以为火箭队要打挡拆，刘莽又扩到三分线，没想到火箭队那边居然从莫里斯·泰勒那里进攻！

　　上一次两队交手的时候，拉特利夫轮休，布泽尔防姚明没防住，但拉希德·华莱士把莫里斯·泰勒防得死死的，而布泽尔防莫里斯·泰勒，被一步就过了。

　　刘莽明显看出来火箭队那边自从确定了莫里斯·泰勒取代凯文·卡托打首发后，打法有了改变！在对手篮下有防守悍将的时候，拉开投篮显然对姚明的消耗更小。

　　这样一个有中投又是篮下巨兽的球员，简直了。

　　火箭队进球后马上回防，刘莽接到发球推进到前场。

　　老鹰队的打法同样明确，看到弗朗西斯一副气势汹汹的防守的架势，刘莽虽然打弗朗西斯很轻松，但球队的目标不在他这里，而是姚明！

　　拉特利夫出来给刘莽挡拆，姚明不得不跟出来，如果他守在篮下让莫里斯·泰勒出来，他能被布泽尔投死或者突死。

　　借着拉特利夫挡拆，刘莽挡拆大师5级触发，速度暴涨，从姚明身旁风一样掠过，弗朗西斯被拉特利夫挡住，姚明完全跟不上刘莽的速度。

　　火箭队那边对刘莽的防守不止这一道防守，被帕特·莱利改造了两年的吉姆·杰克逊打得很积极，在刘莽要挡拆的时候就判断到姚明和弗朗西斯防不住刘莽的挡拆，第一时间卡到刘莽的身前，刘莽甩手将球传给底线的拉希姆，拉希姆接到球冲进篮下，莫里斯·泰勒补防都来不及，只能尽力往篮网右侧移动，眼看着拉希姆可以直接隔扣，但他传了！

　　拉希姆把球扔向篮筐左侧，布泽尔轻松空接拿下两分。

　　相当团队无私的传切配合，但刘莽看到这一幕心里在滴血……拉希姆有助攻，布泽尔有得分，他啥都没有！

　　刘莽幽怨的转身回防，对火箭队更不爽了，特别是那个莫里斯·泰勒，好好的去防布泽尔不行，硬要没事找事干，学着人家卡托补防。

　　不过莫里斯·泰勒在防守端不行，在进攻端确实干得很不错，当年新秀合同的最后两年场均17分6篮板，而快船队这几年的策略是新秀不管打得再好，合同到期便宜续约不下来就不要，所以火箭队才能用超过中产一点点的合同拿下莫里斯·泰勒。

　　只是莫里斯·泰勒到了火箭队之后打了一年基本没有进步，火箭队想要一个内线核心级别的球员，所以把他弃用了，培养艾迪·格里芬，但艾迪·格里芬也不堪大用，后来得到了姚明，才确立了内线核心。

　　但现在当一个角色球员用，莫里斯·泰勒的价值就体现出来了。

　　有中投，拉特利夫去防，莫里斯·泰勒就拉开中投，布泽尔防就强打篮下。

　　而且还有姚明拉出来之后看到布泽尔防，马上切回篮下，打布泽尔虽然也累，但比打拉特利夫好多了，姚明又开始了篮下肆虐。

　　老鹰队外线尝试着收缩，吉姆·杰克逊的篮板球冲击力、莫布里的三分、弗朗西斯的空切，都很出色。

　　拉希德·华莱士不在，老鹰队内线防守确实下降一个档次，而如果把穆罕穆德或者夸梅·布朗提上来在姚明在的时候打大前锋，内线球员的自主进攻基本没了，中远投彻底没有，只能靠刘莽去组织进攻，特别是夸梅·布朗上来，直接把两个大中锋的体能都消耗了。

　　所以，老鹰队只能用刘莽和拉特利夫的挡拆消耗姚明，同时自己进攻或者策应进攻，防守端尽力防。

　　双方这样的打法显然两边谁都防不住谁，打到首节官方暂停，老鹰队以16比18落后火箭队2分。

　　刘莽半节多时间拿到6分2助攻，今天他没有刻意的去增加出手，这场比赛比前面七连胜时候的那些弱队难打多了。

　　不管是刘莽还是老鹰队教练组，都没有想到火箭队那边今天居然助攻莫里斯·泰勒，而且还取到了奇效！

　　半节时间拿到7分3助攻，莫里斯·泰勒给了莫布里一个三分传球助攻、姚明一个挤着布泽尔反跑回篮下的空接隔扣，一个给了弗朗西斯的空切。

　　现在的莫里斯·泰勒在有好的中锋队友、外线有投手、自己手里有球的情况下，打出了当年明日之星的那种感觉，28岁的他正值生涯巅峰，虽然技术什么的没啥大进步，但只要适合他的打法，队友更好，而且火箭队今年和跟着联盟的大潮流，球星也愿意牺牲去让有更好的机会的队友得分，莫里斯·泰勒今天打出了非常出色的开局。

　　刘莽对于今天的莫里斯·泰勒的表现，觉得真挺厉害的，和记忆中姚明没有好的大前锋当帮手有点不一样，虽然莫里斯·泰勒说不上顶尖，但进攻端还是很可以的。

　　火箭队那边抓着拉希德·华莱士不在这个缺陷，守住除了布泽尔老鹰队内线其他人投不了篮这个缺陷和姚明的篮下防守面具，老鹰队这边开场居然只能对攻！

　　而且，还是在姚明上来仅仅2投1中和罚球两罚两中，首节只拿到4分的情况下，老鹰队这边都没能取得优势。

　　不过到了轮换阵容，老鹰队的优势就出来了。

　　官方暂停结束，老鹰队这边用斯托克顿换下刘莽，带着普林斯、贾森·特里、布泽尔、夸梅·布朗上去打。

　　火箭队那边，派上了马克·杰克逊来对付斯托克顿，以及莫布里、威瑟斯庞、今天打得很好的莫里斯·泰勒继续上场，卡托替换下姚明。

　　截至目前为止的历史助攻王和历史助攻榜第二位的两个神级助攻高手的对决。

　　这对决听起来很响亮，但实际上两人一个40多，另一个也快40了，两人都早已过了巅峰岁月了。

　　而且，40多岁的那个助攻王，状态远比还没到40的那个强，双方轮换阵容上来后，老鹰队明显占据优势。

　　火箭队那边只能靠老猫莫布里单打，马克·杰克逊现在就只是传传球把球送到合适的队友手里，他早已没有了当年大屁股怼着撕开对方防守的能力，而斯托克顿却还有进攻威胁。

　　莫里斯·泰勒在没有姚明吸引最好的防守者的时候，就萎了，卡托基本没有得分能力，布泽尔防他就行，莫里斯·泰勒遇到夸梅·布朗……很惨。

　　首节后半段，弗朗西斯和姚明都不在，老鹰队这边靠着老幼版双煞组合，带领球队在最后最后五分钟轻松将比分反超。

　　33比29，老鹰队这边反超4分进入节间休息。

　　……

　　节间休息回来后，第二节前比赛开始，状态不错首节就拿到2分2助攻的斯托克顿继续上场，带着贾森·特里、拉希姆、穆罕穆德、夸梅·布朗的组合上去。

　　火箭队那边把弗朗西斯、威瑟斯庞、吉姆·杰克逊、查尔斯·奥克利、卡托换上。

　　火箭队那边明显是要怼外线了，内线换上老将奥克利和卡托这两个防守组合。

　　第二节开始的这段时间，斯托克顿勉力带着穆罕穆德和拉希姆、夸梅·布朗打挡拆，勉力维持着些微的领先优势。

　　刘莽这边没有顶替斯托克顿上去抡，他去和火箭外线三人组对飚，他上去和斯托克顿带着队友打挡拆，效果差不了多少，火箭队不是七连胜时期的那些弱队，火箭队这个外线三人组火力确实凶猛，普林斯要休息，刘莽和拉希姆防得住两人防不住第三个，都是打对攻，老鹰队教练组宁愿让斯托克顿上去顶一会儿，斯托克顿常规赛每场打个十几分钟，对于老鹰队季后赛也是很好的，保持住老将的状态。

　　刘莽正在和迈克·伍德森商量防守，而迈克·伍德森的脸色越来越不好看。

　　“迈克，干还是干？”

　　迈克·伍德森翻着死鱼眼看着刘莽，他能有别的选择吗？


第650章 似曾相识的打法

　　斯托克顿就是斯托克顿，愣是在身体完全没有优势的情况下，用技术和经验，帮助老鹰队紧紧将比分维持住，打到第二节第五分钟的时候，火箭队那边终于把比分追平，两队打成42平，老鹰队叫暂停。

　　斯托克顿虽然节间休息有休息几分钟，但连续上场10分钟明显有点撑不住了。

　　刘莽重新登场，带着贾森·特里和普林斯、穆罕穆德、夸梅·布朗上场。

　　火箭队那边换上了弗朗西斯、莫布里、吉姆·杰克逊、莫里斯·泰勒、卡托上场。

　　莫布里回来了，莫里斯·泰勒回来了，但姚明还在休息，小范甘迪对姚明的使用越来越谨慎，想要靠第二节前半段打得很好的外线继续撑一会儿，帮姚明多保留一点体力。

　　对于这点，老鹰队这边也想到了，所以暂时还没有执行刘莽和迈克·伍德森讨论出来的防守方法，而是正常打。

　　暂停回来，老鹰队球权。

　　刘莽推进到前场，弗朗西斯防别人可能没那么用心，防刘莽每次都很积极。

　　只是吧，弗朗西斯越积极，刘莽过他反而越轻松，弗朗西斯仗着自己身体素质劲爆想要靠压迫抢断，但弗朗西斯的防守意识真的是太差了，抛开身高他可能身体素质比科比、麦迪还好，但防守意识差得可怕，逼抢就是硬抢。

　　刘莽刚到三分线外，弗朗西斯就压了上来，刘莽顺着弗朗西斯压上来的动作把球往左边一拉，弗朗西斯就朝着右侧扑了上来，刘莽一个变向轻松把弗朗西斯甩在身后，弗朗西斯朝着右侧直接扑飞出去。

　　打弗朗西斯，刘莽越来越有心得了。

　　过掉弗朗西斯后，刘莽进入三分线直冲篮下，夸梅·布朗和穆罕穆德把防自己的人卡在三秒区两侧，刘莽中路进入篮下轻松扣篮拿下两分。

　　弗朗西斯的防守积极是积极了，但效果着实感人，一步就被过掉，火箭队内线连协防都来不及，被早就预料到的老鹰队内线死死卡住。

　　攻防转换，火箭队进攻。

　　弗朗西斯感觉自己又要被刘莽打爆了，那种感觉很无力，现在刘莽已经不是新秀赛季那样靠小伎俩和他对拼了，从上赛季开始，刘莽就不怎么虚他了，到了今年，刘莽实力明显已经超出他一截。

　　这种无力感让弗朗西斯要疯了，他虽然打法饱受诟病、防守也在他这个身体素质来说烂得出奇，但他的斗志和竞争性，一直都是受到人们称赞的。

　　打不过也要硬钢！

　　而且弗朗西斯面对除了拜伦·戴维斯等极个别控卫，对大多数人都有身体优势，他准备用身体硬凿！

　　老鹰队那边没派上拉特利夫，也没有拉希德·华莱士，弗朗西斯有信心就算刘莽放他两米，他也能杀进去搅动内线。

　　但是，弗朗西斯推进到前场后，发现刘莽就在三分线上等着他！没有退到罚球线那种羞辱性的防守！

　　弗朗西斯有点疑惑，但更多的是狂喜！

　　终于有机会靠身体欺负这个混蛋了！

　　弗朗西斯立刻起速，朝着刘莽身体右侧碾压上去，刘莽没有躲避，也没有选择边退边防，而是跨一步到弗朗西斯突破的正面位置降下重心等待撞击！

　　这一瞬间弗朗西斯面部表情都狰狞了起来，全力朝刘莽撞上去，刘莽是后移动过来的，就算撞翻了，也是阻挡犯规，而且按照这个赛季那么大的吹罚尺度，很有可能犯规都不会吹！

　　弗朗西斯狠狠的撞在刘莽身上，然后……

　　弗朗西斯像是撞在了一个不倒翁上面，刘莽的脚仅仅只是因为撞击上来导致的力量往后退了一点点，弗朗西斯自己被自己撞上去的力量反弹回来的力量弄了个趔趄，弗朗西斯自己被撞退了！

　　刘莽眼疾手快，在弗朗西斯惊慌的没把球控稳的时候，欺身上去将球捅了出去，然后立刻扑出去控住球，直接起反击！

　　弗朗西斯又惊又怒！

　　他整个人要爆炸了，立刻朝着刘莽追上去，两人的速度倒是不相上下。

　　刘莽到了前场后进入罚球线一步起跳，在空中将球从右手换到左手，躲开追回来想要追帽的弗朗西斯的手，左手将球扣进篮筐！

　　刘莽落地后拍了拍自己胸前的肌肉，很诚恳的表情对弗朗西斯说道：“你力气挺大的，我撞得有点痛，不过还不够，下次用力点。”

　　说完刘莽转身回防。

　　弗朗西斯看着刘莽回防的身影，感觉自己是不是在做梦？而且还是噩梦！

　　如果是上赛季打完比赛，直到现在两人是头一回交手，弗朗西斯如果在靠力量强行碾压刘莽的时候被扛住，他还能接受，但是就在一个多月以前，12月10号，两人才交手过，那时候刘莽还只能退后防守，靠着内线来防他，但这才过了四十多天，刘莽就能硬扛住他了！

　　弗朗西斯有点懵！

　　他不相信发生的这一切，在吉姆·杰克逊跑回来将球发给弗朗西斯后，弗朗西斯推进过来要继续单打刘莽。

　　但是，海耶斯本来就是出了名的内能扛霍华德、拜纳姆，外能换防后卫的防挡拆高手，刘莽靠着海耶斯球星卡得到的下盘稳得一哔的力量，以及自身更加出色的移动能力，单防把弗朗西斯困在了三分线位置！

　　弗朗西斯看到了刘莽轻蔑的眼神而且还带着笑意在防自己，简直怒不可遏！

　　强挤着刘莽，弗朗西斯硬是要突破进内线，但是在刘莽的贴防下，弗朗西斯力量没有以往那样明显的优势，站定对抗，刘莽的力量高达91，中锋级别的，甚至很多跳跳型中锋都没刘莽强，移动对抗的力量刘莽也有84，虽然不如弗朗西斯恐怖的88的力量，但也足够压制着弗朗西斯往边路走。

　　弗朗西斯被迫从下线突进内线，来到三秒区右侧边缘，这时候夸梅·布朗堵了上来，和刘莽一起把弗朗西斯的传球空间罩住，弗朗西斯只能顶着刘莽想要把刘莽顶开强起。

　　但是弗朗西斯挤着刘莽要强起的时候，没有挤得动！反而刘莽到了篮下后火锅盛宴触发，精准的预判到了弗朗西斯把球拿起来的动作，一掌将球切断！

　　又是抢断！

　　这还没完，到了下一个回合火箭进攻的时候，弗朗西斯依旧丧失基本的判断，继续强突，连着两个回合不信邪的要拿着球硬打刘莽，算上第一次被抢断，弗朗西斯连续被刘莽抢断三次！

　　老鹰队这个阵容要多能跑就有多能跑，刘莽第二次抢断之后，贾森·特里和普林斯立刻快下，利用贾森·特里吸引防守的能力，刘莽传给跑到右侧45度角的普林斯，普林斯接球投中一个三分。

　　第三次抢断后，火箭队退防有所警觉了，第一时间回防，但是老鹰队五人压上，打火箭队立足未稳，刘莽假传真投，顶弧追身罚球线中投命中。

　　短短59秒，老鹰队打出一波7比0，把火箭队那边打到了叫暂停！

　　这才刚过了一分钟都还差一秒的时间，被干了一个7比0，小范甘迪怒了，朝着弗朗西斯狂喷，又还没到姚明上场的时间，小范甘迪尽量让姚明首节和末节多打，第二节结束打个三四分钟，第三节开始打个三四分钟，让姚明有足够的体能打满第四节，这是从湖人队使用奥尼尔那里学到的窍门，姚明的体能大概和现阶段的奥尼尔差不多，打内线防守弱的球队能打个三十七八分钟，打内线防守强的球队，能保持状态的体能就只有30来分钟。

　　小范甘迪忍住了现在把姚明换上去的想法，怒斥了弗朗西斯霸占球权的打法，让弗朗西斯把球权分享给莫布里和莫里斯·泰勒等人，打得更团结一点。

　　小范甘迪是靠着第二节前半段他们打出优势的那段时间的打法来做的安排，火箭三大外线都有持球攻，进攻效果在第二节前半段很不错，这次还把莫里斯·泰勒给换上了，小范甘迪更有信心，他觉得刚才被打了个7比0，完全是弗朗西斯单干，一个控卫连续被抢断三次这在小范甘迪看来也太夸张了，是对方运气太好，弗朗西斯好歹是个控卫，怎么可能那么轻松就被抢断，全都是因为弗朗西斯太大意并且这几个回合打得太独了。

　　而弗朗西斯只能表情呆滞的点点头，他还不敢相信刚才发生的那些事，但事实摆在眼前，他连进攻都奈何不了刘莽了！

　　这一分钟，弗朗西斯从刘莽身上感觉到了洛杉矶那个混蛋的那种压迫，进攻防守都要把他干死的那种感觉！

　　对于小范甘迪的安排，弗朗西斯没有任何意见，他……怂了！

　　两队都没有换人，继续着刚才的阵容。

　　但是，暂停回来后，火箭队尽管弗朗西斯开始分享球权，火箭队的进攻依旧打不开。

　　刘莽锁死弗朗西斯，主要是弗朗西斯完全没想到会有这种情况，在弗朗西斯没有料到刘莽居然能扛住他力量的情况下，被刘莽三次抢断，让弗朗西斯失去了准确的判断，而且被打蒙了，接下来和刘莽的对抗中完全忽略了自己还有技巧这个东西，扛不过刘莽就传出去。

　　而莫布里那边，遇到普林斯……

　　莫布里很好，很优秀，相当优秀的准一流球星，突破、三分、即停跳球和篮下拉杆都很不错，但是面对着普林斯，除了三分强投和急停跳投，他一点办法都没有，强投都还能大后仰，普林斯的身高臂展和移动能力对于非顶尖身体素质型外线来说太可怕了！

　　至于莫里斯·泰勒，遇到穆罕穆德和夸梅·布朗的篮下防守，拉出去投被穆罕穆德盯死，想打篮下被夸梅·布朗拍死，卡托进攻端就是个摆设，除了二次进攻和接球直接扣篮上篮，啥进攻能力都没有。

　　吉姆·杰克逊……就得怪帕特·莱利了，他现在完全就是个投篮型进攻篮板冲击手，除了定点投篮和策应，进攻端也就冲击篮板了，进入内线遇到夸梅·布朗和穆罕穆德，完全没有机会，吉姆·杰克逊只能在贾森·特里的干扰下投篮，效率也不高。

　　火箭队那边叫了暂停等于没叫，区别只在于强投的人从弗朗西斯变成了莫布里和吉姆·杰克逊，两人能投出去罢了。

　　算上那波7比0，从第二节第五分钟开始，老鹰队打了三分半钟，打出一波16比6的得分冲击波，也就是吉姆·杰克逊和莫布里今天手感不错，一人投进了一个三分。

　　小范甘迪又叫暂停了。

　　有姚明的火箭和没有姚明的火箭完全是两支球队，不到30胜球队和西部季后赛强队的差距！

　　火箭队在还剩三分半钟的时候就拿到了48分了，可以说很出色的进攻端表现，但是老鹰队那边足足拿到了58分！

　　眼看着撑到了姚明上场的时间，小范甘迪赶紧把首发阵容换上，试图在中场休息之间，能把比分追回来。

　　老鹰队这边也开始换人了，克鲁格教练似乎对这次换人有点绝望，但是，首节前半段和上一次与火箭交手的时候，已经证明过了，姚明体能充足的时候，常规防守根本防不住，拉特利夫在的时候，姚明还很聪明的拉开空间打，玩中投和反跑篮下接球投，根本防不了。

　　除非老鹰队这边，有九十年代末的那个超级防守悍将穆托姆博，还得配一个顶尖蓝领大前锋，才有机会防住姚明和莫里斯·泰勒的组合。

　　所以，克鲁格教练对于刘莽和迈克·伍德森研究出来的那个不靠谱的防守，只能试一试，总不能眼睁睁看着姚明回来蚕食分差吧！肯定姚明现在回来就要开始强凿篮下了，那就肯定得包夹，不能眼看着姚明强吃，那样一来火箭队进攻又要被盘活起来了。

　　刘莽这边，也抱着试一试的心态上去，反正刚才拉开了10分分差，可以试一试，不行再说呗。

　　刘莽现在明白了为什么将来有人说姚明的内线队友差了，如果姚明在场，他的内线搭档显得很厉害，因为姚明把防守都带走了，他的内线队友看起来就不错，但姚明不在，他的内线队友看起来要多辣鸡有多辣鸡。

　　迈克·伍德森把几个要和刘莽上场的球员叫道一起画战术，刘莽走上场扭扭腰做准备，接下来要干大事了！

　　……

　　两队开始轮换，火箭队那边换上了全首发阵容，想要在第二节结束前追分。

　　姚明已经做好了准备要在内线大杀四方了！

　　拉特利夫或者夸梅·布朗单防虽好，但只有一个人，拉希德·华莱士不在的话，姚明很有信心，刚他！而且他也做好了穆罕穆德或者布泽尔与拉特利夫一起夹击的时候的准备了，反正就是刚！

　　但是，姚明看到老鹰队那边派出的阵容是刘莽、贾森·特里、普林斯、拉希姆、拉特利夫。

　　这就有点看不懂了，姚明知道拉希姆防守很好，还能防防大前锋，防莫里斯·泰勒也有难度吧！而且是姚明有自信就算拉希姆和拉特利夫一起夹击他，他也能直接凿进去硬扣，之前打活塞的时候，本·华莱士和波什一起，都拦不住他。

　　姚明只有一个想法，觉得大概老鹰队是想要提速打反击，他有信心只要自己进攻端打稳一点，就能遏止住老鹰队的骑兵战术，不给他们抢篮板反击的机会！

　　暂停结束，火箭队球权。

　　弗朗西斯推进到前场，看到刘莽退到罚球线的位置防守，也不去较劲了，他想要快点打完这场比赛回家捋捋到底发生了什么事！

　　姚明在篮下靠着强横的下肢力量卡住拉特利夫，拉特利夫虽然下肢力量也很强，但这次，他感觉像是遇到了奥尼尔一样，虽然没有奥尼尔那样暴躁的爆发力，但姚明很稳！用静态力量死死的卡住位置。

　　弗朗西斯将球吊给姚明。

　　姚明虽然有力量优势，但并不大，卡位的时候还行，现在需要玩命打了！

　　姚明刚接到球，突然看到刘莽直接收缩到了篮下！

　　那站位，不是外线包夹内线的那种站位，而是两个内线夹击的站位！

　　姚明明显感觉到，只要自己撞开拉特利夫转身的时候，刘莽就会扑上来形成夹击，而且是对球的夹击！

　　如果是两个内线防，只要不是拉希德·华莱士和拉特利夫这样的组合，姚明不那么在乎，刚就行了，但是刘莽那么矮，太容易把球切下来了！

　　看到刘莽退到那个位置了，弗朗西斯马上从中路往内线切，姚明马上分球给切进来弗朗西斯，弗朗西斯直冲篮下，他觉得这样冲起来，刘莽就算力量强也挡不住了，别说刘莽，他完全起速冲起来冲到篮下，中锋都挡不住！

　　但是弗朗西斯刚进罚球线，就看到拉希姆堵到自己身前，就在姚明刚刚分球出去的时候，拉希姆就堵了上来，与此同时，拉特利夫开始对姚明绕前，姚明在三秒区右侧边缘，这一点点距离很尴尬，他没有反跑摆脱绕前的能力，刘莽换防到莫里斯·泰勒那里。

　　弗朗西斯马上把球分给左侧的莫里斯·泰勒，期待着队友把刘莽撞翻直接扣！

　　莫里斯·泰勒在三秒区左侧外面一点点的位置接到球，看到身后的刘莽，觉得终于又有了首节前半段时候的那种风骚的发挥的机会了！

　　打拉希姆可能还要费点功夫，但是打那个一米九几的小矮子，莫里斯·泰勒靠着刘莽把球往地上一拍，用力挤上去，没有用撞的，在低位撞翻一个站稳了的身高差距那么大的对手，绝对是带球撞人，所以他用挤的。

　　莫里斯·泰勒挤上去的时候脑袋里已经开始幻想要用什么动作扣篮，但是当他的力量施加在刘莽身上的时候，发现对方就和钉在地板上一样，完全挤不动！

　　莫里斯·泰勒不信邪的再挤了一下，还是挤不动！

　　莫里斯·泰勒作为一个大前锋，力量83，哪怕有体重优势，也顶多就和拉希姆刚一波，但刘莽现在的下肢力量是真正的下肢力量强悍的中锋才有的水准，把莫里斯·泰勒死死挡住！

　　莫里斯·泰勒没挤得动，惊讶了一下，选择了转身切入，想要靠着体重和身高来对付刘莽，生挤挤不动，这样转身要体重压制总行了吧！

　　莫里斯·泰勒从底线转身想要直接攻击篮筐上篮，不去奢望霸气了，老实点打。

　　就在莫里斯·泰勒转身想要挤开刘莽的时候，刘莽也判断到了对方这样打自己肯定扛不住，但是，自己的身高矮体重轻这个劣势，也能变成优势！刘莽看到莫里斯·泰勒转身往自己身上压上来，猛地后撤一步，撤椅子防守！

　　莫里斯·泰勒完全没有料到这一点，想要收回自己压上去的力量和已经做出动作的上半身已经来不及了，失去重心摔在地上！

　　球出界，老鹰队底线球！

　　现场所有人都惊呆了，刘莽防莫里斯·泰勒这个身高差距13公分、体重差距15公斤的对手，居然在低位一对一单防防住了！

　　饶是老鹰队球员对于刘莽有着盲目自信，在迈克·伍德森布置这个防守的时候，他们都觉得太不靠谱了，只是本着对刘莽的信任，觉得刘莽肯定是有什么小花招，所以全力执行，但没想到刘莽就是那样正面防守，硬抗，然后真把莫里斯·泰勒防得只能走底线靠体重压制，然后被刘莽撤椅子防趴下了！

　　老鹰队这边好歹还之前有战术布置有一点心理准备，火箭队那边都要疯了，特别是弗朗西斯，他没想到自己扛不过刘莽，莫里斯·泰勒也没刚得过！

　　正在直播这场比赛的TNT的大胖子也吓坏了，他咋感觉，这一幕那么似曾相识呢？

　　但这家伙，那体型，根本不是能够做得出这样防守的类型啊！

　　趁着死球，克鲁格教练按照计划，到了进攻端能换布泽尔上来就换布泽尔上来，把布泽尔换上。

　　本来如果有拉希德·华莱士，就不用这么麻烦，但现在不是没有嘛。

　　老鹰队进攻，刘莽去发球，将球发给了贾森·特里。

　　贾森·特里持球推进，刘莽跑到前场后，没有要球单打也没有去拉开空间，而是往内线跑，在右侧低位要球！

　　布泽尔拉到右侧45度角三分线内一步，把姚明拉了出去，拉希姆去左侧底角拉开空间，普林斯到右侧底角拉开空间，贾森·特里把球吊给把弗朗西斯死死卡在三秒区内的刘莽。

　　刘莽有低位能力，这是上赛季就有过小露一手的，今年打篮网的时候，更是一度当做常规进攻手段，火箭队并不是特别惊讶。

　　而弗朗西斯的身体素质极佳，和科比交手次数多，低位防守相比外线防守，弗朗西斯出乎意料的做得不错，对于弗朗西斯要单防刘莽低位，火箭队球员还是挺放心的。

　　然而……

　　刘莽接到球观察了一下自己和篮筐的位置，稳了两秒，等到队友把空间彻底拉开，将球一拍，直接一屁股撞在弗朗西斯身上，然后横到不行的左转身把球用右手往篮下抡，一脚卡在弗朗西斯要往往左移动的线路上，直接靠着腰腹力量把弗朗西斯挤开，强行挤进内线双手接住球，原地起跳，高高跃起，双手将球砸进篮筐！

　　现场所有人都看傻了，弗朗西斯什么时候变得那么菜了？攻防两端被爆成渣了！

　　最让人惊讶的是，刘莽的打法似曾相识！


第651章 击溃野心！

　　外可防弗朗西斯，内可扛莫里斯·泰勒，低位撅着屁股硬打，刘莽把一张海耶斯球星卡活生生用成了巴克利的感觉！

　　这让现场球迷们疯狂了，看着刘莽转身双手暴扣，活脱脱就是当年的巴克利的打法，所有人都疯狂了！

　　别说，身高差不多，平时打法虽然不同，但一样的球风硬朗，除了一个是胖子一个是精瘦型的，看起来还真有巴克利的感觉！

　　正在直播的大胖子陷入了沉思。

　　以前刘莽怼马龙，但貌似是马龙的球迷，后来还跟着马龙学挡拆后中投除了，而且现在已经有不错的中距离威胁了。

　　刘莽也怼过巴克利，还害得他在全明星周末和大妈们一起跳广场舞……但是，就而今眼目下的这场比赛，巴克利有种神奇的想法……这家伙难道是自己球迷？

　　……

　　弗朗西斯这次完全被吓到了！

　　又到了火箭队进攻，他运球推进到前场，都不带去挑战刘莽的防守了，直接吊给姚明。

　　半场前最后三分半钟，把休息了整整半小时的姚明换上，就是为了利用体力绝对充足的姚明的篮下统治力连续硬凿。

　　刘莽看到弗朗西斯推进过来吊给姚明，马上退到篮下，拉希姆也围过来，布泽尔在后面顶，拉希姆到合理冲撞区顶弧做好两手准备，一边是准备靠身高体重跨出合理冲撞区去挡住弗朗西斯的中路空切，一边准备在姚明发力撞布泽尔的时候对姚明第一时间夹击。

　　姚明看到布泽尔防的时候拉希姆直接上包夹了，而且还有个刘莽虎视眈眈，一打三？姚明感觉自己被针对了！

　　弗朗西斯顶弧空了也不能干站着，伸手朝姚明要球，姚明把球回传出来，弗朗西斯在顶弧接到球，这次没有继续往内线冲了，他这次彻底的没信心了，选择了自己最不擅长的中远投，在三分线外接到球直接出手！

　　这两年弗朗西斯的三分命中率很稳定，百分之二十八九的三分命中率，很感人的命中率，弗朗西斯投出去内线五个人都明显看到弧线歪了！

　　姚明和布泽尔、拉希姆挤在一起，一个人牵制住两个人，火箭队的篮板球很不错，看起来场均43个只能算中上游，不是顶尖，但他们把对手防得场均39个篮板，场均净胜4个篮板，排在联盟第三！姚明的作用就是挡住人。

　　姚明把布泽尔和拉希姆两人都给压住，虽然自己抢不到篮板了，但是帮队友卡住了位置！

　　莫里斯·泰勒和刘莽挤在一起，想要挤开刘莽抢篮板球，但是刘莽这边，下肢力量稳得让莫里斯·泰勒想哭！而且，刘莽下肢力量暴涨，坚如磐石的触发几率几乎提升到了绝对会触发的程度，转身张开长臂往后挤，生生把一只脚踏进三秒区的莫里斯·泰勒给挤了出去！

　　球打在篮筐右侧弹向刘莽和莫里斯·泰勒这边，刘莽原地蹦起，背后倚着莫里斯·泰勒，单手将球抓下！

　　莫里斯·泰勒没办法了，一把抱住落地的刘莽，战术犯规阻止老鹰队起反击。

　　裁判响哨，火箭队赶紧退防。

　　由于第二节犯规次数少，没到罚球阶段，刘莽挣脱开莫里斯·泰勒的拥抱后，来到界外把球交给裁判。

　　裁判吹了比赛继续的哨声，将球发给刘莽，刘莽发给贾森·特里，贾森·特里慢慢推进，已经60比48领先12分了，慢慢打不着急。

　　刘莽来到前场后继续往内线走，老鹰队继续拉开空间，火箭队落防守阵型的时候，弗朗西斯和莫里斯·泰勒眼神交流一下，跑去防左侧底角的拉希姆的空位三分去了，莫里斯·泰勒守在篮下防刘莽。

　　贾森·特里推进到前场，本来以为刘莽遇到大前锋不会背打了，但看到刘莽依旧坐了上去压住对手，而且莫里斯·泰勒活生生挤不动一个矮自己13公分的控卫，被刘莽死死压在身后，贾森·特里没有犹豫，马上给刘莽吊了进去。

　　一个球星残暴的打法，会让队友们同样兴奋！贾森·特里现在就在为刘莽的低位生吃兴奋！

　　刘莽接到球的第一时间，莫里斯·泰勒朝着刘莽压上来，想要靠身高体重压制刘莽，但刘莽不仅能像内线一样硬凿，他还是个真正的控卫，灵活得像泥鳅一样，顺着莫里斯·泰勒的压迫防守，灵活的一个右转身，从中路进入三秒区，直面篮筐！

　　莫里斯·泰勒反应也很快，跨到合理冲撞区，正面面对刘莽，脚步很快，挡住了刘莽要直接扣篮的空间，但是……刘莽又一个左转身回到三秒区右侧边缘抛投出手轻松落进篮筐。

　　太轻松了！

　　火箭队被打蒙了！

　　弗朗西斯推进到前场后，看到刘莽又一次退到罚球线，这次他愤怒都没有了，也不吊给姚明，姚明也不在内线接球了，而是出来拉开空间，刘莽马上和拉希姆换防，刘莽去内线单防莫里斯·泰勒。

　　弗朗西斯看到守在罚球线的拉希姆，看到篮下被刘莽挡住的莫里斯·泰勒只能把球交给莫布里，然后弗朗西斯去给莫布里挡拆，莫布里和弗朗西斯挡拆后，面对拉希姆的单防，也没什么好的机会，只能把球传给吉姆·杰克逊。

　　吉姆·杰克逊被贾森·特里贴着三分强投出手，好在是今天手感确实不错，运气也好，强投三分打在篮筐上弹了几下，在莫里斯·泰勒被刘莽挡在身后内心要崩溃的时候弹进了篮筐。

　　51比62，火箭队那边终于投进了一个了。

　　又到了老鹰队进攻，还是一样的打法，刘莽继续去低位。

　　姚明回到篮下镇守，莫里斯·泰勒去防布泽尔的中投，姚明守在篮下，哪怕刘莽要利用速度后撤出去投中投，火箭队那边也不管了，不能让一个193的小矮子在内线这么呼风唤雨吧！

　　而包夹刘莽低位……一个一米九三的球员在内线单打防不住就算了，还包夹？还要不要面子了！

　　刘莽在三秒区右侧继续接球单打，看着姚明退一步踩着合理冲撞区的边缘，刘莽有种冲动！

　　这时候是个机会！

　　这种冲动来了就压制不住了！

　　刘莽背着篮筐接到球后，转身面框单打运球，姚明准备好了刘莽如果跳起投篮就扑出去，那么高的身高总能给点优势。

　　刘莽运着运着，突然启动了，不是姚明预计的刘莽会后撤投篮，而是朝着篮下加速冲刺！

　　91的下肢力量，姚明又给出了一步的起速空间，刘莽的最强第一步触发！

　　刘莽大跨步跨进三秒区，姚明连上来堵住的机会都没有，完全反应不过来，太快了！

　　跨到姚明身前，刘莽左脚重重的踏在地板上，直接暴起！

　　姚明虽然没有堵住刘莽起步的空间，但是他站的位置够好，正在合理冲撞区线上，垂直起跳，是非常好的位置，伸直胳膊垂直起跳，避免被造犯规的同时还想要封盖刘莽。

　　但是刘莽最强第一步触发，本来就因为下肢力量提升涨到了94的弹跳、加上最强第一步的爆发式的弹速，在姚明的刚跳起来的时候，刘莽已经压着姚明将球砸进篮筐！

　　姚明眼前一黑，被刘莽低位单打正面隔扣！

　　这一扣，火箭队要崩了！

　　看着刘莽落地时狰狞的表情，感受着现场狂热的气氛，姚明有点呆滞。

　　刘莽靠着连续几个低位攻防，在拉希德·华莱士不在的时候，强行把现场的气氛打成了魔鬼主场的感觉，所有人都站起来疯狂的欢呼，火箭队内线防守端连番被一个控卫羞辱，同时他们进攻还被搅得一团糟，战术布置是姚明低位单打，但姚明遇到这样的防守完全没准备，不知道该怎么打，进而火箭队整个球队都不知道该怎么进攻了！

　　吉姆·杰克逊又一次接到球，面对老鹰队外线防守最差的贾森·特里继续出手，这次运气没那么好了，三分打铁，刘莽再次扛着莫里斯·泰勒抢下防守篮板球，莫里斯·泰勒只能犯规，火箭队犯规次数到了，刘莽得到两次罚球！

　　随着刘莽两罚全中，老鹰队以66比51将分差拉开到15分！

　　……

　　第二节后半段，刘莽和迈克·伍德森商量出来的防守策略成功了，把姚明的低位威胁抹杀，火箭队只能中远投，主要是姚明不知道这种情况该怎么办，从没有遇到过，火箭队主教练小范甘迪临场指挥和他哥差不多，每次遇到预料之外的情况，都只能捉瞎，火箭队第二节后半段被打得快崩了。

　　进攻端刘莽又能在低位大杀四方，迫使火箭队只能收缩防守，刘莽开始内传外，老鹰队五个球员都有中投或者远投能力，刘莽和布泽尔、拉希姆又能保证篮板球，拉希姆和布泽尔去扛姚明的时候，刘莽的篮板球刷刷的暴涨。

　　半场打完，老鹰队73比55领先了18分！

　　火箭队半场进攻已经足够好了，但老鹰队打出了三节比赛才该有的得分！

　　刘莽半场17分7板7助攻！

　　到了第三节，小范甘迪被迫让姚明打满了整节，中场休息后，姚明低位接到球打得更坚决了，尝试着一步扛开后直接抛投，但由于没有好的扛进篮下的机会，尽管姚明手活好，顶着布泽尔和拉希姆的夹击抛投，命中率一半，投进几率一半一半，投进了还好，投不进刘莽这边扛住莫里斯·泰勒轻松摘下篮板球直接起反击。

　　而火箭队还不敢把姚明和卡托一起换上，换上卡托，姚明直接就面对拉希姆、刘莽、布泽尔或者是夸梅·布朗、拉特利夫的的三人包夹，都不用打了。

　　刘莽看着分差被拉开到20分以上，进攻端也不只去低位了，浪起来了！

　　第三节刘莽狂砍18分5助攻，带领老鹰队把被打得懵逼的的火箭队彻底打崩了！100比77，老鹰队三节打完领先23分！

　　到了第四节打了4分多钟，火箭队看到111比81的比分，分差被老鹰队拉开到30分，火箭队宣布投降！

　　老鹰队这边，刘莽还没打够了！第四节上来就顾着传球了，送出了两个助攻，还没开始得分，火箭队那边就倒下了！刘莽又是一口老血堵在喉咙，他还打算把得分刷到40分，但是克鲁格教练已经把他换下了！

　　刘莽全场爆砍35分14篮板14助攻的大号三双外加5个抢断，虽然也有6个失误，毕竟太矮了在内线被夹击的时候有点伤，传球传丢了三次，但那不重要了。

　　刘莽只能看着因为面对老对手马克·杰克逊而奋发的老头子斯托克顿上去撒了欢的带着科沃尔、巴恩斯、布泽尔、夸梅·布朗继续爆捶火箭。

　　最终，在小流氓和不要脸的垃圾时间还敢打敢拼的40多岁老头的狂飙下，靠着小流氓的大号三双，以及斯托克顿本赛季第二次助攻上双、首次拿到10分12助攻的两双数据，老鹰队以141比99，42分的分差狂屠火箭队！

　　……

　　……

　　现场球迷自然是从第二节后半段开始就欢呼到了比赛结束，电视机前的球迷反应不一，美国球迷主要是被刘莽的打法惊到了，而国内球迷看着刘莽这么欺负姚明，这是有多大仇啊！

　　看着姚明被搞得只有13分6篮板3助攻，还被隔扣，国内的球迷又开始了一番骂战，比赛还没打完，网上就已经吵得昏天黑地，刘莽和姚明突然多出了很多球迷，无间黑、各种黑，然后真正的球迷本来只是感叹姚明确实和联盟最好的得分手有差距，也被带进去了，大年初一啊这是，大早上的刚起来就看到这样一场屠杀，球迷们本来就要控制不住情绪了，国内很多论坛又一次要崩溃了。

　　赛后，拿下大号三双、以另类打法把火箭队打崩了的刘莽逃不了赛后采访了，姚明那边打得那么烂，自然没有采访的机会，所以刘莽被国内记者和美国记者团团围住了。

　　现场看球的和电视机前看球还是有一定差别，看得更直观，老鹰队是用全队在防守姚明，姚明打得那么惨也算正常，记者们主要在意的是刘莽的低位单打！

　　某个退役的球形解说员在中场休息后的时候，大肆叫嚣刘莽是他的球迷，刘莽是学习了他的打法，对于这一点，记者们早就想问刘莽这件事情的真伪，但是刘莽中场休息没接受采访直接回更衣室去了，节间休息又不允许采访，这是联盟的规定。

　　刘莽这才知道那个球哥这么不要脸，比二球还要球，听到记者问自己是不是像巴克利说的那样是巴克利的球迷，刘莽脸上露出嫌弃的表情：“哥们儿，你是在诅咒我拿不到总冠军吗？”


第652章 莽帝君临篮球圣地！

　　“叮……复仇者系列任务之姚明的野望任务完成，奖励史蒂夫·弗朗西斯巅峰球星卡一张。”

　　弗朗西斯球星卡……

　　聊胜于无吧，弗朗西斯的球星卡对刘莽来说，加成真的很低了，速度刘莽比弗朗西斯强，进攻手段更别提了，弗朗西斯唯一能提供的就是力量对抗，但又没到刘莽能有质的提升的地步，弗朗西斯球星卡的契合度也只有百分之六十，海耶斯100的下肢力量也就把刘莽的下肢力量提升到了91，弗朗西斯综合力量88，刘莽问了系统，只能让自己的力量加成到82，效果还不如海耶斯的球星卡，不过鸡肋就鸡肋吧，聊胜于无。

　　现在刘莽对于球星卡的运用有了新的了解，不一定非要多么多么强的球星的球星卡，有时候一些某个方面特别突出的球星的球星卡，在面对特定的对手的时候，说不定反倒有奇效！

　　而那些出名的球星，如果不是超级巨星，就算获得了他们的能力加成，用他们的打法来打，也不一定有多好的效果，因为对手太了解了，反倒是一些角色球员的某个方面擅长的能力，如果能有头脑的使用，效果反而更佳！

　　比如刘莽趁着火箭队大前锋用巴克利的打法爽了一波，贼刺激。

　　当然这也有很多限制，要是来个防守稍微好一点的大前锋，刘莽就没办法了，可莫里斯和布泽尔类似，攻强守弱，而且进攻还没布泽尔厉害，在比赛刚开始的时候，老鹰队防守策略还没制定出来的时候，刘莽觉得莫里斯·泰勒还不错，但是当老鹰队开始针对姚明防守之后，要是对方有个海耶斯那种类型的低位防守高手，莫里斯·泰勒一点辙都没有，更别提遇到邓肯、加内特了。

　　刘莽要是遇到那几个顶尖的防守内线，像打莫里斯·泰勒那样去打，纯粹就是找死，姚明被扣了一个后，篮下防守变得更积极了，刘莽也只得拉出去单打，也就欺负火箭队大前锋菜。

　　刘莽现在终于理解为什么说姚明的大前锋队友一直很差了，姚明肯定是火箭队最被针对防守的那个，每当对手针对姚明并且还有另一个稍微好点的低位防守者的时候，姚明大前锋位置上的队友都坑得一哔。

　　刘莽为姚明的NBA道路默哀了一下，亚历山大那么抠，要他拿千万级别合同去给姚明找个内线帮手，刘莽觉得就算姚明提出来了，估计也没戏。

　　不过能特别有用、有一些对方完全预料不到的作用的球星卡，其实还是挺少的，像海耶斯在2010-2011赛季打出那样的表现，当时确实惊艳了很多球队，因为太罕见了，国王队都为这个不到两米的中锋送上了4年全额中产挖走。

　　大多数普通球星，就真的是普通球星，想要再次抽到海耶斯这种某个方面可以说NBA历史上绝无仅有的强点的球员的球星卡，刘莽觉得挺难的，下次抽到了就先放着，等遇到强力对手的时候再用。

　　当然了，要是能有科比、乔丹等人的球星卡，谁还管什么利用对方不熟悉的打法来耍花招，直接刚就行了。

　　老鹰队和火箭队的比赛打完后，老鹰队又一次轰动篮球界，居然能把著名的五五开球队打成那样！

　　而且主要让人们感到震惊的是刘莽这一点，居然能像巴克利那样打球，虽然莫里斯·泰勒防守确实差了点，刘莽遇到卡托的时候就不敢去篮下硬打了，但这已经足够惊人了！

　　一场比赛刘莽涨了一百多万流氓值，很多巴克利的球迷原本喜欢上最后又因为刘莽赛后的那番话恨上刘莽，也给刘莽贡献了不少流氓值，而且还在随着这场比赛赛后的影响，刘莽的流氓值一直在涨。

　　同样的，巴克利又差点被刘莽气死。

　　但对巴克利来说现在有个让他很悲伤的问题摆在眼前，鲍文受伤，马刺队本来实力就弱于湖人，马刺队要进总决赛基本不大可能，湖人队进总决赛几率暴涨。

　　老鹰队那边，东部的统治力越来越强，虽然有很多媒体把篮网三巨头要捧上天了，篮网队得到卡特后，战绩也确实提高了很多，但巴克利作为老牌巨星，知道没有内线的篮网队在季后赛遇到老鹰……不可能再有2002年季后赛那种实力碾压，甚至连上赛季那种抢七势均力敌后击败老鹰队的可能性都没有，活塞和步行者也不大像能赢老鹰队的，这两支球队有个很神奇的联系，活塞队前两年都被老鹰队横扫，然而步行者队的主教练，就是过去两年被老鹰队横扫的主教练。

　　巴克利看来，老鹰队和湖人队会师总决赛已经可以预见了，这让巴克利很忧伤，要是湖人队夺冠，大前锋位置上的苦逼男人就又少了一个，但是老鹰队夺冠，他也很不爽，那个嘲讽他的家伙要夺冠了……想到这，巴克利大晚上的打电话叫24小时便利店送了10个汉堡的外卖……

　　在联盟里，老鹰队也让其他球队心塞要爆炸了。

　　刘莽越来越全能，啥都会的感觉，让接下来要和老鹰队交手的球队都要疯了！

　　能和巴克利一样打低位，虽然因为体重的关系只能是弱化版；能左右手进攻都那么犀利；又能和普通后卫一样正常得分，还能时不时的来个暴扣，这让其他球队要吐血了！

　　不过，实际上刘莽的能力值还是被卡在85，可能快要提升到86了，但本身的能力评价还是85。

　　刘莽现在越来越难防，其实是因为用球星卡的一个好处，就是能吓到对手，哪怕球星卡效果没了之后，自己没那个能力了，但对手不觉得，对方必定会对刘莽展现出来过的能力进行针对防守，而刘莽原本擅长的进攻方式，对手的防守相对就会变弱，让刘莽可以有更多的投篮选择余地，以及更好的组织团队进攻的优势！

　　……

　　……

　　屠杀火箭队拿到8连胜，将战绩提升到35胜7负后，老鹰队休息了两天，1月25号，主场迎来了迈阿密热火队的挑战。

　　比赛开始前，韦德看着对面，刘莽一副跃跃欲试的架势很兴奋的在赛前热身，拉希德·华莱士复出，一副要吃人的表情。

　　都不说老鹰队其他人在拉希德·华莱士复出后的兴奋了，就这两个家伙，韦德就感觉这场比赛……

　　一支球队的精气神，从赛前就能看得出来，前两天刚刚屠杀了火箭队的老鹰队士气本来就高昂，拉希德·华莱士复出，老鹰队的斗志仿佛要燃起来了。

　　当比赛开始前，随着拉希德·华莱士久违的天尊之吼，本来就对老鹰队上一场狂屠火箭队非常震惊的热火队球员全都没什么斗志了。

　　打个锤子！

　　人家实力强，最近还暴走，这次还有一个内线核心复出，除非奥多姆全场比赛全神贯注还有机会，但是奥多姆顶多认真个半场比赛，而且那都是最好的情况，往往是全场比赛梦游，靠着天赋随便拿个十五六分十来个篮板和五六次助攻，这都还算是好的，要是走神到直接传给裁判或者场边队友那种情况出来，可能连靠天赋拿数据都拿不到多少。

　　拉希德·华莱士那一吼，老鹰队全队似乎要暴走的架势，热火队直接崩了，开局半节比赛被老鹰队一波16比5拉开11分分差，整整6分钟，热火队只投进了一个运动战进球，韦德选择了避其锋芒，上一场老鹰队打火箭队的比赛他看了，看到那个他都对付不了的弗朗西斯被刘莽防得都不敢持球单打了，韦德现在的实力还不是弗朗西斯的对手呢，果断选择不和刘莽拼命。

　　韦德对自己躲开现在正处于最恐怖状态的刘莽这件事一点羞愧感都没有，自己只是个弱小的新秀……

　　拉希德·华莱士复出后，没有留手，攻防两端都拼命打，克鲁格教练让拉希德·华莱士成为了球队第二进攻选择，发泄发泄被禁赛10场的憋屈，拉希德·华莱士想要投篮的时候，刘莽也第一时间传过去，拉希德·华莱士在上半场不予余力的攻防两端全部发力，半场拿到25分4板3盖帽，帮助老鹰队取得了51比35的大比分领先优势。

　　只是中场休息的时候，拉希德·华莱士就和死狗一样瘫在按摩床上了。

　　不过拉希德·华莱士的暴走让老鹰队半场拿到16分领先优势，接下来的比赛就轻松了，很轻松，下半场两队都拼防守了，刘莽全场出战34分钟砍下32分4板11助攻，帮助老鹰队以94比73，21分的分差大胜！

　　这两场比赛打完，老鹰队豪取赛季新高的九连胜！同时刘莽的场均得分也提升到了31分。

　　……

　　打完热火后，老鹰队休气势汹汹的杀到了纽约休息了一晚，1月27号客场挑战尼克斯队。

　　空手套白狼得到马布里，确实是以赛亚·托马斯又一笔神操作，但可能是有得有失吧，人品守恒定律的关系，马布里回来没打几场，阿兰·休斯顿赛季报销了！

　　早就对阿兰·休斯顿单独带队能力不满的尼克斯球迷非但没有悲伤，反而对阿兰·休斯顿的亿元合同嘲讽不断，刘莽来到麦迪逊广场花园后，看到现场居然有球迷举着让阿兰·休斯顿滚蛋的标语，而且周围还有很多人一起跟着吼，让刘莽感受到了大城市的冷漠无情。

　　除了球迷们的无情，刘莽昨天来到尼克斯后，听到的尼克斯队管理层和向联盟申请，提出每支球队可以裁掉一个球员不占工资帽的特赦条款的时候，也明白了为什么尼克斯队史的巨星对这支球队没有什么太多的好感了。

　　纽约、麦迪逊广场花园，确实是篮球运动员梦想的圣地，但是，圣地，往往充满着无情……

　　尼克斯那边，马布里想要刚！他想要硬钢刘莽！

　　回到纽约打球，马布里的纽约之子的名头火起来了，尼克斯队虽然因为阿兰·休斯顿赛季报销蒙上阴影，但是有了马布里和安芬尼·哈达威，实力不降反升，有机会打进季后赛，而且几率很高，马布里也有斗志，终于能带队打进季后赛了！离开加内特之后，他一次季后赛都没打过，让他颜面尽失，这次终于有机会要打进季后赛了，他感觉面子回来了！

　　然后到了比赛的时候，看着刘莽连续用自己的试探步突破进攻，然后老鹰队绞肉机一般的防守，本赛季第一次和老鹰队打比赛的马布里有点懵！

　　刘莽是故意的，马布里认真防的时候，效果可以，防守天赋比弗朗西斯好多了，只是平时的防守态度很差。

　　刘莽为了省功夫，也是在为季后赛可能首轮遇到尼克斯做准备，装上了马布里的试探步突破动作包，用马布里的进攻方式，让马布里来防，要是马布里想办法防住了，自己跟着学就行了，队友实力碾压，现在为了十连胜正兴奋着，也不担心尼克斯那边翻盘，同时为季后赛防马布里学到一手，还是马布里自己想出来的对付自己的突破的办法。

　　不过马布里显然防不住自己的试探步突破，让他进攻端做那种急停急起打时间差的动作他能行，防就防不住了，就和刘莽也防不住马布里突破得依靠队友防一样。

　　而刘莽能靠队友防马布里，马布里却没有队友能帮忙防刘莽，穆托姆博太老了，要他在外线能顶住对方的时候或者是另一个内线挡住对方的时候他封盖，这还行，是他的强项，但自称才38岁的穆托姆博要防因为马布里轻松被突破全速杀进内线的刘莽，太难了！

　　刘莽每次来到篮球圣地都很兴奋，每次都让现场球迷倒戈，这次也没有例外！

　　刘莽比赛一开始，靠着试探步突破连续突破内线得分或者造成杀伤，当尼克斯开始收缩防守的时候，马布里被迫退后防，刘莽就在三分线外浪，老鹰队其他四人都冲进去抢篮板，刘莽浪出天际！

　　这场比赛刘莽全场打了41分钟，尼克斯那边在分差拉开到20分的时候还不放弃，给了刘莽一个最好的刷分的机会！

　　一开始刘莽还想着要传球，但是打着打着，完全控制不住了！在被对方包夹的时候也一直投，硬是把开局六成命中率投到了五成以下……

　　靠着洛杉矶精神，刘莽全场46投20中，三分20投9中，罚球13投11中，愣是强行把得分刷到了60分！

　　老鹰队以113比85轻松击败尼克斯，这不是什么大事。

　　刘莽刷新了篮球圣地的单场得分记录！

　　麦迪逊广场花园再一次倒戈！


第653章 天花板

　　尼克斯死要面子活受罪，摆烂不肯彻底摆烂常年没有高顺位选秀权、遇到明显打不过的强队还在三节打完已经落后20分的情况下就是不肯认输，这和他们的主教练唐·切尼的关系都不大，而是詹姆斯·多兰直接跑到替补席，勒令这场比赛不能放弃，给了刘莽能打41分钟的机会。

　　本来克鲁格教练都打算上斯托克顿上去刷数据保持状态了，没想到刚要换上饮水机阵容的时候，看到尼克斯那边五个首发继续上场，决定把刘莽换上去稳一稳。

　　尼克斯为了面子在面对东部第一这个有可能的季后赛首轮对手的时候不肯放弃比赛，然后就出大事了！

　　刘莽本赛季第二次60+！

　　在此之前，除了威尔特·张伯伦之外，没有球员能在单赛季两次拿下至少60分！

　　而且，刘莽还打破了乔丹曾在麦迪逊广场花园创造的单场55分的个人记录，从刘莽第四节上场拿到50分之后，现场球迷就已经倒戈了！

　　刘莽场均得分一举提升到31.9分，距离麦迪上赛季创下的10年来单赛季最高场均得分只差0.2分了！

　　而麦迪那边，当他充分的展示出要拿得分王的想法后，对手都对他进行了疯狂包夹，在没有队友能吸引走一些防守的情况下，麦迪每场比赛至少怼着两个人的防守硬打，对方就是不肯让他拿高分，至于他传球，和老鹰队刘莽传出去有机会传化成助攻至少能把对方的防守搅乱不同，麦迪传出去多数时候是打铁结束。

　　麦迪今年百分之四十二的命中率，还行，而魔术队的全队投篮命中率是四十一点七，还不如麦迪自己顶着防守来。

　　和刘莽那场比赛后，麦迪打出了几场高光的表现，但随着对方对他想要砍高分的想法做出应对、不想要成为背景，麦迪的场均得分上涨的势头开始减弱，30分出头的场均得分怎么着也上不了31了，当初滑下来容易，现在想要涨回去，太难了。

　　同样的，刘莽这边原本也会有这种得分上升势头减弱的倾向，最初的七连胜的过程中，刘莽的得分上升势头就止住了，如果不是这场打尼克斯的比赛，估计接下来会在31分出头卡好久。

　　强队的话，刘莽反倒容易砍高分，打弱队刘莽砍高分的机会不是特别好，弱队特别是摆烂球队，打球没有章法，说包夹就包夹，完全不管漏不漏人，只要不让刘莽和麦迪在他们头上砍高分就行了。

　　对比起麦迪，刘莽的优势就是在遇到强队的时候，对方不敢轻易包夹他，不然老鹰队其他人就会投开。

　　当然，要是遇到尼克斯这种“善良”的球队，自身也就是东部季后赛下半区球队的实力，还硬要充面子自认是强队，刘莽最喜欢遇到这种对手了，一举把和麦迪的场均得分差距拉开到1.4分，麦迪现在的场均得分是30.5分。

　　随着打的比赛越来越多，追分会变得越来越困难，老鹰队现在37胜7负，刘莽要提升0.1分，就得在单场比赛中比场均得分多拿5分，才能提升0.1分，同理麦迪那边也差不多。

　　……

　　……

　　“欧，谢谢，迈克尔，不过我怎么觉得你的语气有种想要复出的感觉呢……”

　　刘莽和貌似心里有点不平衡了的老乔丹打完电话，看到收到的短信该回复的回复了，需要打电话的都打完了，终于可以松口气了。

　　太累了，有时候认识的球星多，是件好事，但这种时候，就不算什么好事了，有真心祝贺的比如加索尔那些温和派，有乔丹那样“昧着良心”祝贺的大度和小心眼并存派，还有明显羡慕嫉妒恨但情商挺不错的卡特那种调侃刘莽出手太多带坏小朋友的类型。

　　不过刘莽没有收到洛杉矶的那个家伙的短信，还有点小遗憾，总不能特意打电话去炫耀吧……

　　打完尼克斯后，老鹰队回到了亚特兰大，马上要到全明星周末前的最后的一段赛程了。

　　火箭队那边把国内正月前七天的收视率最高的三场比赛的直播扛过去之后，接下来老鹰队的赛程艰难了。

　　从1月31号起，连续四个主场比赛，而且是5天4战，然后又是一个三连客，好在连续客场没有背靠背，也就是11天要打7场比赛，2月11号开始全明星周末的假期，从2月11号到17号，老鹰队本赛季的全明星周末的休息时间是7天时间，当然对于刘莽来说，能休息的时间也就一头一尾，中间的时间不是活动就是打比赛。

　　不过在11天7战的赛程开始前，老鹰队有三天休息时间，今天中午老鹰队回到了亚特兰大，明天和后天除了早上有两堂训练课，其他时间都是休息。

　　回到家里后，刘莽打开手机，就看到了一堆短信，然后按照亲疏关系，给了回复。

　　刘莽刚把发来祝福的短信这档子事解决，一个小萝莉就凑了上来。

　　“大叔，你来看我们选的酒店！”黛娜把刘莽拉到莱维娅和亚莉克希娅那里，两人正在看好洛杉矶的曼哈顿海滩有关的酒店的杂志。

　　毫无疑问，以莱维娅土豪的习惯，又是一家独栋的别墅型酒店。

　　看着一周七万五千美刀的价格，刘莽惊呼道：“太贵了！”

　　看着刘莽的老毛病又犯了，亚莉克希娅把黛娜推到刘莽面前。

　　黛娜表示收到任务，抱着刘莽的胳膊撒娇：“大叔……我们就住这里好不好嘛……”

　　“……”

　　没办法拒绝啊！

　　内心一番痛苦的挣扎后败下阵来，刘莽忍着肉痛点点头。

　　洛杉矶没有冬天，这里一年四季都是那么火热，世界的电影之都，而且除了好莱坞，美国的美食节、歌唱大赛、以及很多的休闲活动以及运动活动，比如马拉松国际比赛的洛杉矶站的比赛时间，就是在2月份，还有一条每年冬天都会出现的几百米长的人工雪道的各种滑雪竞技比赛，洛杉矶虽然可能好多年都不会下一场雪，但他们可以自己制造……

　　而有了全明星周末，加上原本洛杉矶冬天的房价那些都很贵，叠加起来，平时一万美刀一周的那个酒店，直接涨到了七万五。

　　肉痛归肉痛，看到黛娜和莱维娅、亚莉克希娅欢呼着击掌庆祝的样子，刘莽心里有种别样的感觉……小爷有那么抠门儿吗？

　　什么叫做葛朗台终于肯出血了！

　　……

　　28号回到洛杉矶后，休息了一晚，到了29号早上，刘莽如往常一样，早早的起来训练，到了七点多做早餐，把黛娜和亚莉克希娅送去上课，然后就来到了菲利普斯球馆。

　　诡异的是，今天十点训练才开始，刘莽平时的非高强度训练的时候八点多接近九点到球馆，球馆里通常是没人的，九点多那几个训练刻苦的队友才会来，而有的像斯托克顿、凯文·威利斯这种老将，这种非对抗训练都是踩着训练课的开始时间来。

　　平时刘莽都是最早来到球馆训练的球员之一，球队氛围是会传染到每个队友身上的，刘莽等核心球员训练刻苦，老鹰队整体训练都算刻苦，可能加练的就那么几个，但平时的训练所有人都很专注，只是有的球员就是不喜欢加练，这没什么问题。

　　刘莽看着队友们全部到齐了，看了下时间，才八点四十，见鬼了喔！

　　不过看了一下，好像不是在训练，而是一群人围在一起……又是赌钱！

　　刘莽感觉这群家伙真的是，赌钱赌到球馆来了！

　　但刘莽有点好奇，上前问道：“你们疯了吧，大早上的跑到球馆里来赌钱，你们在赌什么？”

　　刘莽只看贾森·特里在坐庄，收钱写名字和金额。

　　“艾斯你来了，我们在赌艾斯你这次全明星能不能过400万票，你要不也来玩玩？”贾森·特里招呼道。

　　“算了，我对这个不感兴趣。”刘莽去换训练服热身去了。

　　刘莽这才想起来，今天是全明星首发名单公布的日子，昨天回到亚特兰大之后，施瓦茨还打电话来问刘莽愿不愿意再参加扣篮大赛和技巧挑战赛那些比赛，刘莽除了因为要和佩贾飚三分接受了三分大赛的邀请，其他的都没有接受。

　　技巧挑战赛就不说了，那个挺无聊的，扣篮大赛……上次怒装一波，这次再来估计没那么好玩了。

　　由于刘莽答应了拿到票王就租游轮给他们玩一天，拉特利夫答应了出钱让队友们在洛杉矶玩一个星期，26号全明星投票截止，今天早上九点，全明星首发名单将要公布。

　　所以他们很兴奋的早早的就来了。

　　来得那么早，等得有点无聊，所以贾森·特里弄了个小赌局，赌得也不算大，想让巴恩斯和科沃尔这种想参与但又没钱的一起玩玩，底注10美刀。

　　球星们也和普通人心态是一样的，总想要第一时间看到自己想要的答案，到了八点五十多的时候，所有人都来到了球队的休息区。

　　到了全明星首发阵容公布出来的时候，一件不可思议的事情发生了！


第654章 一字记之曰：滚

　　全明星正赛，首先公布的是刘莽392万票拿下全明星票王，把全明星票王的历史得票记录提高了100多万票，这个事情让老鹰队球员有的欢呼赢了一顿饭钱，有的笑骂贾森·特里运气好。

　　至于票王，刘莽实际上在第二阶段投票的时候就已经确定票王位置了，没有可能被撼动。

　　拉特利夫以218万票力压本·华莱士的190万票入选全明星首发，老鹰队球员们才是最雀跃的，有人请客带他们玩了，老鹰队大部分球员都是新秀合同，去洛杉矶玩一个星期，对他们来说是很奢侈的事情，而且还是全明星周末外加洛杉矶冬季的大型活动日期间，如果是首轮秀还好，次轮秀基本没那个钱去玩。

　　但这些要说，只能算意料中的高兴的事情，最惊喜的是最后公布的全明星首发后卫的人选，东部除了刘莽拿下票王入选全明星首发后卫，老鹰队另一个控卫入选了全明星首发，约翰·斯托克顿以185万票，反超178万票的阿伦·艾弗森入选全明星首发！

　　斯托克顿职业生涯第十一次入选全明星正赛！

　　到全明星正赛的当天，斯托克顿的年龄达到了41岁零10个月，斯托克顿刷新了贾巴尔保持的41岁零9个月的参加全明星正赛的最高龄记录！

　　最关键的是，斯托克顿还是全明星首发！刷新了乔丹保持了39岁被球迷们投进全明星首发的最高年龄记录！

　　本来斯托克顿只是来陪着年轻球员们等着全明星首发公布，他第二阶段票数公布的时候，和艾弗森还差着近40万票，基本上没可能反超，但没想到，最后居然反超了！

　　斯托克顿掐了掐自己的大腿，疼！

　　是真的！

　　饶是在联盟已经打第二十个赛季了，斯托克顿也止不住内心的狂喜！

　　所有队友都上去和斯托克顿拥抱恭喜，自家球队有更多的球员入选全明星，代表着更高的关注度，哪怕是和全明星无关的球员，也会享受到其中的福利，因为势必会有更多记者采访，可能顺便就沾光了，斯托克顿也控制不住表情，笑个不停，平时那副淡定的前辈的架势完全看不到了。

　　老鹰队有三个球员入选全明星首发！

　　除了这三人，东部全明星首发的两个前锋位置，被表兄弟霸占了，麦迪254万票毫无悬念的登顶东部前锋第一，卡特在猛龙的三十来场比赛场均仅16分，来到篮网队后这20多天的比赛里，场均拿到22.9分，树挪死人挪活这个道理在卡特身上完美的展现出来，卡特的人气也恢复了一些，以179万票排在东部前锋榜第二。

　　拉希姆以171万票排在东部前锋第三，就差一点点，就能职业生涯第二次入选全明星首发了。

　　西部那边，加内特271万票拿下西部票王，邓肯没有什么悬念的以231万票排在西部前锋第二，姚明232万票力压191万票的奥尼尔再次入选全明星首发，后卫方面科比257万票排在第一，弗朗西斯165万票排在第二两人连续第三年携手入选全明星首发，不过相对于科比来说，弗朗西斯的人气越来越低了，尽管有姚明的帮扶，但和后面的佩顿、吉诺比利、帕克等人的票数差距越来越小。

　　和刘某人不同，斯托克顿入选全明星之后，主动提出来了，只要今年拿下总冠军，他给队内的几个新秀一人送一辆车。

　　斯托克顿的双年合同虽然第二年是无保障了，但由于他的球龄，拿到的最低合同也有175万美刀，亚特兰大近年来州税较低，加上扣除联邦税和球员公会会费，到手也有足足100万美刀。

　　其实对于斯托克顿来说，这100万美刀是意外的收入，本来他都打算退役了，他生活中过得就像个普通人一样，过得很好但不奢侈，生涯薪水高达6000万美刀的他不缺钱，所以很豪气的直接送车。

　　这比任何东西都要惊喜！

　　拉希姆、贾森·特里、拉特利夫拉希德·华莱士等拿大合同的球员肯定不在乎这十来万美刀的车，斯托克顿也没说送车给他们，他们也不介意，让球队的那些赚不到太多钱的队友出门的时候有个有面子的座驾也是不错的，不用开二手车了，现在的底层球员虽然比七八十年代过得好多了，但相比拿中产以上合同的球员还是差很多的，老鹰队的几个新秀合同内的球员，除了刘莽、有奔驰的布泽尔和卡特送了车的巴恩斯，其他人都还开着二手车。

　　这对于老鹰队的几个新秀合同内的球员显然是一件大喜事！对夺冠更加渴望！

　　斯托克顿也难得的享受这种被年轻球员们恭维的感觉，只是有一个不合时宜的家伙凑到了斯托克顿旁边：“我亲爱的老师，我也拿着底薪，车有我的份吗？”

　　斯托克顿眉毛一挑，很温和的说了一个词：“滚！”

　　……

　　……

　　斯托克顿入选全明星首发，不仅在老鹰队队内引起了轰动，亚特兰大、佐治亚州、乃至全美以及世界篮球范围内的球迷都轰动了！

　　甚至连刘莽以远超所有人100多万票的历史最高得票记录拿下全明星票王，都被斯托克顿入选全明星首发的风头压下去了。

　　专家媒体们分析来分析去，最终得出结论，斯托克顿能入选全明星首发，主要归结于四点。

　　第一是斯托克顿本来就是人气很高的老将，他曾经有三度入选过全明星首发，都是力压人气得分后卫滑翔机德雷克斯勒入选的，现在斯托克顿来到一支强队打球，曝光率又回来了。

　　第二是情怀，斯托克顿基本上确定这是最后一个赛季了，和上赛季斯托克顿还有可能继续打不同，今年斯托克顿换了个队，不管能否夺冠，都不可能有下一个赛季了，所以球迷们会对这样的老将格外的照顾。

　　第三是刘莽的人气带动，因为刘莽得票高得出奇，而投票给刘莽，就得再投另外九个人，有的球迷是专门为刘莽投票才去参加投票的，可能他们不喜欢别的球星，所以顺便把斯托克顿的名字填上了，有可能就是因为喜欢刘莽，所以喜欢上了老鹰队，把斯托克顿选进去了。

　　第四，这是最关键的一点，艾弗森在过去两年迟迟不肯接受手术治疗自己的伤病，不想要耽误自己打比赛，很顽固，但不知道怎么的突然想通了，在去年夏天选择了接受手术，要养伤八九个月，到全明星投票结束，都没能复出，正在做复健，到现在为止一场比赛都没打。

　　一个一场比赛都没打的球员，居然霸占了一个全明星位置两轮投票，艾弗森的人气可以说逆天了。

　　但最终架不住22号斯托克顿打出10分12助攻的数据，让人们看到了他老而弥坚的实力，特别是他和马克·杰克逊站在一起，虽然没有实际上真正对位，但那种情怀挡不住，96-97赛季，就是马克·杰克逊终结了斯托克顿连续九次拿到助攻王的记录，那年马克·杰克逊拿下助攻王，斯托克顿排在第二，马克·杰克逊阻止了斯托克顿创下十连助攻王伟业的成就，这两人的对位在96-97赛季之后都很受球迷们关注，到了两人都要退役的时候了站在一起对位，老球迷们都跑去给斯托克顿投票去了。

　　加之斯托克顿作为刘莽的队友，在老鹰队这半个赛季人气暴涨，职业生涯第四次入选全明星首发，生涯第十一次入选全明星，成了意料之外有情理之中的事情。

　　斯托克顿入选全明星，他曾经的对手和队友们都纷纷送上了祝贺，包括湖人队的四巨头，马龙更是在接受采访的时候泪奔了。

　　但有一个人要吐血了，他就是篮网队的基德。

　　基德的票数显然和全明星首发没什么关系，但是艾弗森今年全明星基本打不了了，比预计的复出时间推迟了一个月，主要是他身上的小伤太多了，原本只是彻底医治一直困扰着他的脚趾骨裂的伤病，但手术前仔细检查的时候，什么膝盖问题、手肘问题和肩部脱臼等伤病都检查出来了，脚趾在12月就已经完全康复，现在正在对肩袖的伤病进行治疗。

　　既然都半个多赛季没打了，76人那边也很耐心的让艾弗森慢慢养伤，顺便摆个烂，拿个高顺位新秀，美滋滋。

　　艾弗森打不了全明星，如果他被球迷们选进了全明星首发，肯定要有一个球员顶上去，这个人选毫无疑问是基德。

　　基德全明星首发进不了，但替补肯定会进，东部全明星替补后卫里没有比基德更适合顶替艾弗森打首发的人选了，不管是实力还是联盟地位，基德都是最适合的，不像上赛季东部全明星们集体给乔丹让位。

　　但现在斯托克顿入选了全明星首发，差点没把基德气死！

　　基德因为这个事情暴怒的新闻很快就被八卦媒体曝光了，巧的是，老鹰队1月31号，将要和篮网队进行本赛季常规赛第四次交手，篮网新三巨头和老鹰队的比赛的关注度继续提升！


第655章 关键之战的序幕

　　随着全明星周末渐进，NBA的收视率开始回暖，不是只指着三天两头搞事情的老鹰队的比赛直播拉动收视率了。

　　当然，老鹰队的关注度因为连续搞事情，又马上要打死对头篮网队，依旧居高不下。

　　除了各种花边新闻不断的湖人队，现在联盟里没有球队能和老鹰队的人气抗衡。

　　老鹰队休息三天后的比赛，联盟和媒体们为这场比赛早早的在造势，让这场比赛关注度再一次提升的花边新闻也来了，基德私下怒骂斯托克顿这个老前辈，说斯托克顿没有马龙就是个垃圾，不配入选全明星首发。

　　这让基德再一次受到抨击之余，反而让这场比赛的关注度更高了！

　　斯托克顿还好，接受采访的时候没有就此发表评论，但是老鹰队其他人不干了。

　　刘莽在接受采访的时候直言：“没有肯扬·马丁，那个躲在别人背后投篮的家伙就是个垃圾，东决都进不了。”

　　刘莽这话被解读出了很多意思，有球迷认为是刘莽发誓要在季后赛淘汰基德，因为篮网队基本没可能能进东部前三，他们不大可能有拿到50胜的机会，但随着他们的战绩稳定下来，也没有掉出前四的可能，老鹰队和篮网队这次有可能在第二轮交手。

　　有的球迷认为刘莽这话是在讽刺篮网的三巨头不堪大用，有的球迷认为刘莽是单纯的就基德的话的反击，有的球迷认为刘莽是在嘲讽基德和队友、教练都矛盾重重……

　　除了场外不惹事的斯托克顿，老鹰队其他球员都纷纷声援斯托克顿，让基德闭嘴。

　　卡尔·马龙那边就直接了很多，让基德下次和湖人队打比赛小心他的胳膊不小心撞到人。

　　骂战倒是没有骂起来，篮网队那边并没有就此回应什么，基德理亏，篮网也跟着理亏。

　　……

　　到了1月31号，老鹰队和篮网队比赛当天，亚特兰大燥起来了！球迷们的热情度空前高涨！

　　篮网队进入菲利普斯球馆的比赛场地后，现场球迷狂热的气氛让他们很不适应，比起上次交手的时候，感觉这个客场变得有点恐怖！

　　老鹰队的魔鬼主场，在联盟已经小有名气，但篮网队上次来的时候，老鹰队的魔鬼主场还没形成，他们没做好心里准备，在进入球场后，听到现场整齐划一的嘘声，篮网队球员都很震惊！

　　在拉希德·华莱士还没发出天尊之吼，老鹰队主场就有了这种气势，原因只有一个，对手是篮网队！

　　已经有三个全明星首发了，拉希德·华莱士、拉希姆、贾森·特里三人中，势必还得有一个球员入选全明星替补，三人都有可能，但是是谁不好说，也就是老鹰队今年至少得有4个全明星球员同时出现在赛场上！

　　篮网队又几乎是老鹰队队史仇恨最大的对手，凯尔特人把拉塞尔弄走了，那是自家管理层眼瞎，好不容易最近几年自家管理层突然像是上天垂怜一般得到了刘莽，进而得到了布泽尔、普林斯、拉希德·华莱士，但篮网队一直挡在老鹰队前面，仇恨逐渐积累起来了。

　　本来就因为今年可能有四个全明星球员而兴奋不已的亚特兰大球迷，在看到篮网队的时候，变得更加兴奋！

　　老鹰队已经那倒十连胜了，球迷们当然希望老鹰队更进一步！

　　基德还在私下咒骂现在在亚特兰大非常受到尊重的老将斯托克顿，斯托克顿的加盟对于老鹰队相对薄弱的控卫线来说就像是雪中送炭，刘莽以前的替补都是迪恩·格罗夫、杰奎·沃恩之流。

　　已经连赢三次篮网了，新仇旧恨一起算，老鹰队球迷无比渴望能在常规赛横扫篮网队！

　　对于老鹰队来说，也是积累季后赛有可能和篮网队在第二轮交手的信心的关键比赛！

　　虽然之前已经连续三场击败篮网了，但现在貌似局面有点不同，篮网队那边组建了新的阵容，卡特的加入无疑让篮网队从理论上变得更可怕，两队的心理优势又回到了同一水平线上，老鹰队想要积累心理优势似乎又重新回到起跑线。

　　要是老鹰队这场比赛赢了，篮网队那边可能也不会有太大的心理劣势，因为新阵容只输了一场，但要是老鹰队输了，那心理打击就大了去了！

　　所以对于老鹰队教练组和球员们来说，这场比赛也必须拿下！

　　从两天前全明星首发公布后，基德的那番话传到老鹰队球员们这里开始，老鹰队对篮网队的恨意变得更深了，这几天都在为防守篮网四大外线做准备。

　　斯托克顿虽然不知道自己能上场几分钟，虽然没有对基德的话做出回应，但却默默的全力为这场比赛做准备，不回应，不代表他不生气！

　　而且，今天这场比赛，对于刘莽来说，是很重要的一场比赛。

　　现在已经在常规赛3比0基德，复仇者联盟系列任务中的刘莽自己的仇恨，已经完成了一半，可以拿到基德的球星卡了，但是，刘莽对于只得到基德的球星卡并不满足！

　　基德的球星卡可以体验一下控场的感觉，刘莽觉得也不错，但是如果能得到斯托克顿、魔术师约翰逊……或者是斯蒂芬·库里？史蒂夫·纳什的巅峰球星卡？感觉是不是会更棒？

　　刘莽对于这些进攻更好的球星的球星卡，比对基德的球星卡更感兴趣。

　　所以这场比赛，刘莽一定要拿下！

　　过去两天准备的时候，刘莽抽了三次中级巨星值抽奖，抽到了两张球星卡和一个特殊技能升级卡。

　　特殊技能升级卡得等到把技能升级卡攒够了之后，再把那几个没到满级的技能选一个升到5级，但暂时不着急，因为赛季期间要想开发新的技术，有点难，把现有的技术磨练到更好才是关键。

　　而那两张球星卡貌似都没什么用，一张巅峰卡尔德隆球星卡，一张巅峰武贾西奇球星卡，刘莽抽到这两张球星卡的时候，用幽怨的眼神看了作为陪练的卡尔德隆好久好久……看得卡尔德隆毛骨悚然又有点习惯了，这个小老大偶尔发神经在老鹰队队内已经是常态了……

　　这场比赛要面对基德和理查德·杰弗森的防守，在没有额外的实力加成的情况下，刘莽知道要更多的依靠自家队友了！

　　……

　　两队球员进入球场后，气氛很凝重，连和对方熟悉的朋友交谈都没有，都各自默默的在自家半场热身。

　　就连情商很高的卡特都没有来和刘莽、拉希姆等熟悉的朋友打招呼，情商高，让他能更分清楚轻重缓急，显然卡特很明白，对于他现在来说，和基德搞好关系更重要，在篮网队这支强队站稳脚跟，对现在的卡特来说，无疑是最重要的事情。

　　刘莽入场后就在观察篮网队那边的阵容的实力。

　　卡特换了个球队，在基德的带动下重回巅峰状态，重新打出了顶尖球星的水平，92的能力评价，在全场球员中仅次于基德，和拉希姆的能力评价一样一样的。

　　基德依旧处在巅峰期，94的能力评价完全是因为个人进攻太烂拖了后退，绝对是超级巨星级别的球员，过去两年刘莽已经感受过了。

　　理查德·杰弗森在篮网队得到卡特后，表现没有如人们预料的那样下滑，反而打得更好了！卡特的威胁明显比肯扬·马丁更大，理查德·杰弗森反倒有了更多的表现机会，在基德和卡特旁边，理查德·杰弗森打出了接近顶尖球星的表现，系统判定理查德·杰弗森在基德和卡特身边打球的时候，有88的能力评价。

　　只有基特尔斯，被打到替补席上后，能力评价已经跌破70了，对篮球貌似没有太大的眷恋了的感觉。

　　看了篮网队“三巨头”的能力评价，刘莽发现，篮网队没有想象的那么好对付！

　　起码在他们刚刚组成队伍一起打球的现在，这三人都为了证明自己，都在现阶段打出了最好的表现！从篮网队已经提升到25胜20的战绩坐稳了东部第四名就能看得出来。

　　篮网队其实排名一直都是东部第四，但之前只是因为他们是大西洋赛区的头名，现在是靠着“三巨头”实打实的把战绩打回来了，真正的坐回了东部战绩第四的位置。

　　……

　　赛前最后的准备活动结束，比赛要开始了，刘莽和布泽尔拥抱后，布泽尔回到替补席，刘莽用手挥了挥拉希姆那边飘过来的镁粉，看着球场上空的大屏幕，等待着那百看不厌的天尊之吼的到来。

　　篮网队那边的球员也都盯着大屏幕，想要看看传说中的拉希德·华莱士的怒吼到底是怎么样的。

　　当现场灯光暗下、拉希德·华莱士那张粗狂的脸映入篮网队球员的眼里的时候，篮网队球员有种毛骨悚然的感觉，随着拉希德·华莱士的怒吼声，现场的欢呼声进入篮网队球员耳朵的时候，他们终于知道了，传说中老鹰队的魔鬼主场到底意味着什么！

　　比赛马上开始！


第656章 新泽西猛龙队

　　老鹰队时隔十场后，首发五虎回归！

　　刘莽、普林斯、拉希姆、拉希德·华莱士、拉特利夫的首发组合登场。

　　篮网队那边，在交易走肯扬·马丁后，用自己2005年次轮选秀权交易得到了勇士队的克利福德·罗宾逊，生吃下了克利福德·罗宾逊的大合同补充内线人手不足。

　　篮网队派上了基德、卡特、理查德·杰弗森、克利福德·罗宾逊、贾森·科林斯的首发阵容。

　　篮网队外线强得可怕，但内线两个能力评价不到70的球员，贾森·科林斯就是个肉盾中锋，克利福德·罗宾逊在去年合同年打出出色表现后，在勇士队混到一个三年1600万的养老合同，快39岁的他就如人们预期的那样，拿了大合同状态说崩就崩，但篮网队内线实在缺人手，就把克利福德·罗宾逊交易回来看是不是回到强队就能重新打出状态，可惜的是，年龄这东西是不可逆转的，哪怕有基德，克利福德·罗宾逊来到篮网队后的数据也只有6分3篮板，最主要是防守，只能靠曾经的余威震慑一下对手。

　　由于两队在这个月1号刚有过打架行为，还导致了拉希德·华莱士禁赛十场，所以老鹰队主场现场安保人数明显上升。

　　而这场焦点之战，很多球迷都在关注，电视台方面是巴不得比赛里搞事情的，才有关注度，联盟方面也舍不得这么高专注度的比赛没有直播，所以只能让老鹰队主场增加安保人员的数量，来解决突发问题。

　　两队首发球员来到场上站好，刘莽等着拉希德·华莱士和贾森·科林斯跳球，他已经看到篮网队那边都直接做出退防动作了，为了防备自己的快攻，刘莽就没有做那些没用的事情。

　　毫无悬念，拉希德·华莱士轻松从贾森·科林斯头上赢得跳球，刘莽接到发球后推进到前场。

　　理查德·杰弗森看到刘莽推进过来，马上冲上来压迫防守。

　　刘莽架起左臂，和理查德·杰弗森隔开空间，避免被抢断，也没有因为理查德·杰弗森压迫防守露出来的突破空间而着急进攻。

　　太明显了！

　　篮网队那边现在完全没内线，摆明了是想要用压迫防守来迫使刘莽快速做出进攻选择，把节奏提起来，但刘莽没有上当，稳稳的打。

　　理查德·杰弗森不断给刘莽身体压迫，但是不敢伸手去掏球，怕被刘莽造犯规，所以对刘莽没有产生实质性的压迫效果，刘莽用胳膊和理查德·杰弗森隔开一点空间，铁肘功的作用让刘莽的双臂非常有力，在方方面面都有很大的作用。

　　看到队友按照既定的战术落位，拉特利夫在三秒区左侧边缘靠近底线的位置、拉希德·华莱士在三秒区左侧高低位的交界处，两人把篮筐右侧的空间拉开，普林斯去左侧底角、拉希姆在右侧中距离的位置把空间拉开。

　　等到队友落好进攻位置后，刘莽退后一步，猫下腰，做出要突破的架势。

　　看到刘莽没有被自己的压迫防守干扰到，也没有因为自己露出来的突破空间而提前进攻，理查德·杰弗森也没办法，老鹰队的阵地进攻已经落好位置了，他只能退进三分线，和刘莽拉开空间，试图在三分线位置防住刘莽。

　　刘莽看着退进三分线的理查德·杰弗森，看了下自己和三分线隔着一步的距离，嘿嘿一笑，突然将球抓起……

　　一直盯着刘莽的理查德·杰弗森看到刘莽突然露出阴笑，暗叫一声不好，猛地扑上去。

　　但是刘莽猫着腰在将球拍下去球弹回来的时候抓起球顺势起跳的速度太快了，在理查德·杰弗森扑上来的时候，已经将球扔出去！

　　干拔之王5级触发！

　　刘莽的三分出手没有受到没有投篮节奏的影响、也没有受到扑上来的理查德·杰弗森的干扰，完美出手！

　　流畅的动作衔接、标准的投篮动作，刘莽干拔跳投强势的和科比、麦迪争夺美如画的称号。

　　只是……美如画嘛……准的话就不叫美如画了……

　　刘莽的三分出手动作流畅漂亮、也没有受到对方干扰和自己节奏不对的影响，但本来就投歪了，那就没办法了。

　　理查德·杰弗森扑上去没有干扰到刘莽，有点绝望的转头看着球飞出去，然后绝望变成了惊喜，球的飞行线路有点歪啊！

　　球打在篮筐左侧高高弹起，理查德·杰弗森刚要松口气，准备要下快攻，但是……篮下变得一片混乱！

　　尽管克利福德·罗宾逊和贾森·科林斯有站位的优势，更接近篮筐，但是从刘莽直接干拔三分的时候，拉希德·华莱士和拉特利夫就已经开始和克利福德·罗宾、贾森·科林斯扭在一起，争夺篮下位置，拉希姆也挤开卡特冲向了内线。

　　内线开启了肉搏战！

　　篮下六个人在球弹起落下来之后，也不知道是谁的手率先碰到球，但没拿稳，被另一个捅飞了，然后球在空中连续被点了好几下，最终被拉希姆捅出界外。

　　开局现场就惊呼声不断，比赛一开始就来了个这么刺激的，内线完全就和打架一样，吓得裁判都差点吹哨了，场边早已戒备好的安保都差点冲进来了。

　　好在是没有冲着人去的动作，都是在规则范围内允许的卡位，只是动作大了点，但都是冲着球去的。

　　没有把球补进，老鹰队三大前场有点遗憾，而刘莽和普林斯已经退防了，避免球被篮网队抢到后打反击。

　　裁判判定篮网队底线球。

　　老鹰队三大前场只能退防，刘莽在顶弧和他们一一击掌，虽然没能将球打进，但主要是自己没投进，不过没打进也没关系，至少组织了篮网队打快攻。

　　基德接到发起后推进到前场，把球交给了45度角的卡特，卡特街球持球进攻，普林斯防在卡特身前。

　　虽然篮网队这个阵容内线问题很大，但他们的外线进攻确实凶猛，克利福德·罗宾逊和贾森·科林斯一个两米零八、一个两米一三，篮下高度没问题，吨位也足，篮下肉搏很不错，只是防不出去而已，虽然克利福德·罗宾逊职业生涯比肯扬·马丁强很多，但现在的克利福德·罗宾逊和肯扬·马丁的差距太大了，不可能起到肯扬·马丁的作用。

　　但篮网队进攻端反倒是比以前更出色，毕竟多了个卡特，他们三大外线的突破分球都是很可怕的。

　　普林斯单防卡特，压力还是有点大，这是联盟最好的锋卫摇摆人之一，就在普林斯忌惮卡特突破的时候，卡特突然和刘莽一样拔起三分出手！

　　普林斯完全没想到，卡特居然会顶着他的身高臂展优势直接投了！

　　同样是投得仓促，卡特三分飚射打在篮筐前沿，弹向了顶弧方向，正在跟着在顶弧与理查德·杰弗森无球挡拆的刘莽听到打铁声，转头一看，刚好一个球飞到自己面前，下意识的抱球抱住护好，避免了被基德和理查德·杰弗森抢走。

　　刘莽的第一反应是要打反击，都转身双腿紧绷要起速了，但是一下子止住了反击得分的想法，但手抓着球放在背后防备基德和理查德·杰弗森的抢断，等着队友和对手都跑向前场后，才慢慢的将球推进。

　　卡特、理查德·杰弗森好郁闷！

　　不管是进攻端还是防守端想要拉快节奏，刘莽就是不上当！

　　刘莽岂会看不出来篮网队三个外线在想什么？

　　不就是想打衔接段吗？

　　篮网队那边摆明了想要用一些看似失误的防守和进攻，来让刘莽提速，他们的三大外线就可以跑着打了，理查德·杰弗森和卡特的进攻组合，比理查德·杰弗森、肯扬·马丁、基特尔斯三人拿到的得分都要多！

　　篮网队那边想要老鹰队起反击，然后篮网队利用老鹰队反击之后防守立足未稳，再打老鹰队的反击，而篮网队显然更精通这种打法，老鹰队虽然有骑兵战术，但主要是防守反击，而不是这种越来越没有防守的更接近跑轰的打法。

　　现在的篮网队真的越来越像穷人版的跑轰大队了，他们这个阵容，明显就是原本的2004-2005赛季的阵容，那年他们这个阵容在季后赛遇到韦德和奥尼尔的热火，两队飚出了场均110分……

　　不上当！

　　刘莽稳稳的打着阵地战，老鹰队这场比赛反倒成了率先降低节奏的球队。

　　开场不靠谱的浪了一个三分，刘莽推进到前场等到队友落位后，开始好好打了。

　　刘莽选择右侧突破！

　　理查德·杰弗森的防守真不错，紧紧的贴在刘莽旁边，刘莽突到罚球线内一步突然抓起球往前跨出一步似乎是要直接出手，球都托起来了。

　　理查德·杰弗森很了解这个老对手，知道对方可能是假动作，刘莽的单手持球假动作已经很出名了，被视为矮了十公分的麦迪，但是要是不扑上去，刘莽绝对直接跨步投篮了，刘莽的跨步投篮又被称为高了十公分的艾弗森……

　　理查德·杰弗森在刘莽跨出去把球托起来的时候就扑出去了，刘莽抓着球收了回来，缓慢的变向一步跨进三秒区，朝着篮筐跳了出去。

　　贾森·科林斯和克利福德·罗宾逊都在刘莽变向的时候收缩进来，在刘莽跳起来的时候朝着刘莽扑上去要封盖，刘莽已经是第三步了，再走怎么着都是走步。

　　不过刘莽朝着篮筐方向跳出去却直接跳出了底线！

　　拉希德·华莱士从篮筐左侧跨进篮下，隔着扑出去的克利福德·罗宾逊，双手将球砸进篮筐！

　　No Look Pass！而且是穿裆传球！

　　在跳起来的时候将球往胯下一拍，从自己和克利福德·罗宾逊的胯下将球拍向中路，拉希德·华莱士切进来接到球双手暴扣！

　　进球后老鹰队马上回防，都不带庆祝的，就是要把节奏压下来。

　　刚刚的进攻，刘莽从把时间耗到10秒才开始突破，拉希德·华莱士把球扣进的时候，时间只剩5秒了，把节奏拉得非常低！

　　就是要打阵地战。

　　篮网队那边接下来两个回合继续试图打快提速，但是这样的打法导致进攻效率极低！而且老鹰队就是不上当，就是要慢慢磨阵地。

　　而老鹰队这边阵地战也是极好的，特别是有了拉希德·华莱士能拉开空间能空切暴扣，进攻效率不错，开局老鹰队5投3中拿到6分，篮网队那边连续4次进攻一次都没有打进。

　　老鹰队那边篮下优势太强了，尽管篮网队很拼命的想要守住防守篮板，但老鹰队打不进又没有机会抢进攻篮板的时候，往往是直接把球打出底线都不给篮网队反击机会，实在不行，本来犯规就控制得很好并且上场时间不多的拉特利夫就直接抱住贾森·科林斯战术犯规阻止对方快攻。

　　没办法了，看到刘莽在突破之后吸引到卡特的包夹后传给拉希姆，拉希姆的中投命中，老鹰队拿到6分后，篮网队那边只能跟着老鹰队的节奏走，落阵地。

　　开局就被拉开6分分差，篮网队只能打阵地了。

　　打阵地的话篮网队其实也能打，只是没胜算，老鹰队的篮下优势太大了，落阵地慢慢磨，篮网队一点胜算都没有，但是事已至此，他们也只能磨着打。

　　篮网队只能用普通球队的常规打法了，基德的挡拆后跳投和空位三分投篮、卡特的突破分球、理查德·杰弗森的空切接应卡特和底角三分，篮网队那边在被打了个6比0后，终于开始得分了，篮网外线三巨头确实厉害，特别是卡特，看起来没有科艾麦那么多的荣誉和高光表现，但这是联盟为数不多的能在季后赛单场50+的球员，还是面对巅峰76人砍下的，实力可见一斑。

　　靠着的突破分球和和人得分，篮网队的得分开始上升。

　　现役球员里，能在常规赛和季后赛都拿到50+的外线，除了艾弗森，就卡特一个，只是他平时专注的点不在要怎么赢球上，到了季后赛才专注一下，但他打季后赛的机会又不多，但今年，卡特知道自己必须得好好打了，首先是要打猛龙队管理层的脸，证明自己依旧是联盟顶级球星，而且和基德搭档，有机会总冠军啊，谁不想要总冠军。

　　但卡特进攻端是很厉害了，或许是身体素质没有下滑的原因，他的身体素质太好了，防守端确实是挺懒散的，就想要要补防封盖。

　　刘莽阵地战中连续突破，卡特都想要来帽刘莽的节奏变化的突破。

　　拉希姆那边连续在同一个位置得到出手机会，首节在三秒区右侧的一个点都出手了7次，并且投中了5次！

　　而且卡特的突分虽然厉害，但是主要是传给外线的时候，外线的命中率高，基德的空位三分越来越好，特别是卡特来之后，基德外线遇到的防守越来越少，空位三分命中率高达百分之三十七！

　　理查德·杰弗森那边更不用说了，今年和去年相比简直是蜕变，第二个卡特的头衔不是白来的，三分空切牛得一哔！

　　而相对外线来说，篮网队进攻端内线就是摆设，拉特利夫一个人就能把他们压死。

　　拉希德·华莱士在开始补防理查德·杰弗森空切后，卡特的进攻开始受阻，首节打完的时候，老鹰队以27比22，依旧领先5分！

　　基德在这种阵地战里，完全没有了自己策动两翼反击的优势，完全成了纯投手！

　　篮网队仿佛成了新泽西猛龙队！


第657章 三巨头的正确打开方式

　　首节刘莽3投2中，拿到5分7助攻。

　　拉希姆9中6拿到14分，加上拉希德·华莱士的四处补防和空切得分，老鹰队首节打了篮网队一个27比22！

　　要说篮网队的外线三人组是三巨头，老鹰队的首发阵容，刘莽和拉希姆、拉希德·华莱士，也可以被视为三巨头了，只是没有人这样想罢了，因为没有卡特联手基德那么轰动。

　　但是，就两队首节攻防两端的表现来看，这不就是三巨头和三巨头的对拼么。

　　只是不同的是，老鹰队防守为根本，以刘莽为持球核心，拉希德·华莱士、普林斯接球出手，如果三人都没有机会，再传给另外两个空出来的球员，因为三人都没有机会，肯定是对方至少四个人来防他们三个，肯定至少有一个空出来的队友。

　　而篮网队的三巨头，打得很单一，基德不适应没有内线的阵地进攻，他跑起来打的话，卡特和理查德·杰弗森反击，在他看来和理查德·杰弗森与肯扬·马丁的反击没啥区别，反而更快更好。

　　但落阵地，这样的阵容他有点蒙。

　　主要是在一起打球的时间太短了，他们打其他球队的时候，选择的最简单最容易也非常适合他们三人的打法，就是跑轰，但是遇到老鹰队这种强行降低节奏并且阵地攻防稳定性极高的球队，基德就掌控不住了。

　　不是基德组织能力不强，而是组织能力再强的球员，也得有适合他的队友才行啊！

　　纳什还得有个马里昂或者斯塔德迈尔打挡拆呢，何况是个人进攻贼差的基德。

　　基德终其职业生涯，和他搭档让他实力发挥最完美的，只有肯扬·马丁，其他人都不行。

　　打着打着，篮网队三巨头之一的基德成了投手，反而是卡特和理查德·杰弗森，打出了卡特和麦迪的感觉，仿佛篮网队又变成了猛龙队，“双子星”加上一个投手和两个进攻稀烂的内线。

　　而老鹰队这边的进攻，刘莽和拉希德·华莱士、拉希姆，都各自发挥出自己现在的特点，拉希德·华莱士的空切和拉开空间，刘莽的突破分球，拉希姆的中投和冲击进攻篮板以及二传，向篮网队展示了三巨头的正确打开方式！

　　……

　　节间休息，老鹰队开始换人。

　　老鹰队五大首发都打满了整节，因为打的节奏很慢，拉特利夫都没有太大的消耗，站在篮下威慑就行了，迫使篮网队在中远距离出手，如果不是篮网队三巨头今天空位投篮真挺准的，分差早被老鹰队拉开了。

　　老鹰队进行了大规模轮换，斯托克顿、贾森·特里、普林斯、布泽尔、夸梅·布朗上场，除了要防卡特的普林斯，其他人都换了个遍。

　　刘莽首节主要以组织进攻为主，因为篮网队对他的得分防得很严，哪怕他都传了好几个助攻了，对方还是主防他得分，所以拉希姆和拉希德·华莱士才有那么多轻松得分的机会。

　　刘莽的威胁对于篮网队来说太大了！哪怕刘莽摆明了是要吸引防守传球，篮网队也不得不包夹他。

　　不过刘莽也没什么觉得不好的，单节7个助攻刷新了个人的单节助攻记录了，主要是球队领先篮网，这是最重要的。

　　斯托克顿要上了，现场欢呼声再次响起，老将全明星首发了！对手又是私底下恶言相向的基德，现场球迷都很兴奋。

　　同样的，非常尊重斯托克顿的几个替补和普林斯，都想要在第二节轮换阵容干篮网队一波。

　　看着斯托克顿没什么表情，似乎很淡定的样子准备上场，刘莽却感觉到了斯托克顿暗藏的愤怒。

　　刘莽打开系统空间，看着那两个“珍藏”的道具，一个高级狂躁药剂，和两个普通的狂躁药剂，现在这玩意儿都是很珍贵的了，能抽到的几率极低，虽没有已经“绝版”了的再也抽不到的只剩下一个的高级离间卡那么珍贵，但这赛季刘莽还一个都没有抽到过狂躁药剂，足以证明这玩意儿的稀有性。

　　但是狂躁药剂这东西，对刘莽自己，貌似没多大作用，这个东西最主要的效果，是短时间内让使用目标进入狂躁状态，主要是体能提升，而且副作用很大，刘莽不存在体能问题，也不需要狂躁，他自己本来就挺躁的，更需要冷静。

　　所以虽然这个东西很珍贵，看起来效果也很棒，但对刘莽自己来说，反而挺鸡肋的。

　　“高级狂躁药剂：消耗大量体能，使用对象进入体能短时间内进入狂躁状态，如使用对象意志强大，思维受影响会更小，体能达到巅峰状态，持续时间和副作用视身体情况而定。（注：不可用于敌对目标。）”

　　比普通狂躁药剂强多了！普通狂躁药剂脑袋都不受控制，高级的就是厉害，少了一个很大的负面作用的影响。

　　“系统老大”，刘莽问道：“斯托克顿用这个能有多久效果？副作用有多大？”

　　“叮……经计算，约翰·斯托克顿体能状况远优于同龄人，身体状态极佳，使用高级狂躁药剂可持续半小时，副作用为比赛后5天内陷入疲软状态。”

　　副作用比严重疲软的普通狂躁药剂也要强得多，5天的副作用也比正常的球员一个星期副作用低，斯托克顿的身体状况还真是保持得很好，刘莽都不得不佩服。

　　透支5天的体能，换半个小时也就是差不多一节比赛的巅峰表现？

　　刘莽知道斯托克顿有多厉害，这几年影响他实力的，不是伤病和技术下滑，主要就是体能！

　　反正接下来是连续两个背靠背，5天4战，斯托克顿很大的可能也不会打后面几场比赛了，用久了吧！

　　“我亲爱的老师，虽然你不送车给你完美、善良、充满正义感并且百年难遇的好徒弟，但是徒弟还是很爱你的，去吧，皮卡丘，干死基德！”

　　刘莽心里默默的念完这番话，对系统说道：“使用高级狂躁高级，目标斯托克顿！”

　　斯托克顿感觉有一道火热的视线一直盯着自己，忍不住寻找那个盯着自己的家伙，转头一看，是那个有点不要脸的大徒弟，看到大徒弟眼里充满希翼的目光，斯托克顿感觉很暖心，朝着刘莽点点头，然后走上场，深吸一口气……老头子要玩命了！

　　嘴上不说，脸上也没什么表情，但他比任何人都愤怒！

　　一个当年被他打着玩的太阳队的小菜鸡，居然都踩到他头上了！

　　……

　　节间休息结束，两队轮换阵容上场。

　　斯托克顿带着第六人贾森·特里、防守工兵三分手普林斯、穷人版马龙布泽尔、愿意干一切脏活累活的复苏状元郎夸梅·布朗上场。

　　篮网队那边，还落后者，这年头球星拿多少钱就得干多少活，本来三巨头三人的场均上场时间都40分钟上下，特别是理查德·杰弗森，本赛季场均上场42分钟。

　　除了首节打得很累的又要到处跑位空切又要防刘莽的理查德·杰弗森休息下之外，基德、卡特继续上场，带着基特尔斯、阿隆·威廉姆斯和将来的人类胜利雪茄布莱恩·斯卡拉布莱恩上场。

　　肯扬·马丁这个体能怪被交易走了，篮网队的内线轮换完全被破坏，斯卡拉布莱恩都进入常规轮换阵容了。

　　分差只有5分，基德想要在轮换阵容的时候把分差追上，最好反超，他们的首发阵容虽然被老鹰队压制，但也没有被压得太惨，三大外线的进攻火力还是很足的，特别是今天手感好，基德觉得有机会能和老鹰队首发抗衡，关键的就在于对方轮换阵容的这段时间，要是连这个阶段都没把握好，这场比赛要交待在这里了。

　　第二节篮网队率先进攻，基德带着坚定的信念推进到前场，想要趁着对方这个阵容压节奏的能力不强，抓住这个机会狠狠的打老鹰队一波。

　　但基德刚推进到三分线外，就看到对面的那个“抢”了他全明星首发位置的老头子气势汹汹的冲了上来贴防！

　　平时斯托克顿很少这样贴防，体能是个大问题，但是今天他感觉充满了活力，而且脑海里有一种情绪，将他对于基德的忿恨无限放大，看到基德推进过来，他再也忍不住了，对基德进行贴防！

　　斯托克顿的小动作可不少，又很善于躲开裁判的视线，各种小动作朝着基德身上用。

　　斯托克顿那种那阴险的打法，让基德仿佛回到了曾经在西部打球的那几年遇到斯托克顿。

　　斯托克顿在那些年遇到基德的时候，因为基德拿着高达9年6000万的新秀合同比斯托克顿当时整个职业生涯的薪水都要高整整多出一倍，而对他极其针对。

　　基德恍然间，仿佛看到了那个时候的斯托克顿！

　　一时大意，基德被斯托克顿掏到球，斯托克顿抢断基德！

　　基德失误了！他这才回过神来，赶紧退防，斯托克顿没有着急，意志强大的他在这一刻压制住了想要反击的那股欲望，抢到球后控好球，稳稳的推进到前场，等着队友落位。

　　基德对于刚才被抢断了非常恼怒，他都逃离西部那么多年了，这个老头子都快42岁了，还想要像以前那样欺负他？

　　斯托克顿已经不是以前的斯托克顿了，而且没有马龙，他基德也不是以前的基德了，是联盟第一控卫！

　　基德非常愤怒，他要打爆斯托克顿，证明斯托克顿不配全明星首发，他才配！

　　看着基德压上来，斯托克顿撅着屁股护好球，他感觉自己体能状态出乎意料的好，但42岁的身体素质却是个大难题，生突基德或者迎着基德防守不靠谱，所以按照战术来，退后一步，往左侧突破！

　　基德预判到了斯托克顿突破的方向，第一时间横移朝着右侧横移，但是！布泽尔把基德挡住了！

　　斯托克顿借着布泽尔挡拆，在阿隆·威廉姆斯换防上来之前，斯托克顿直接三分出手投了！

　　很坚决，坚决得和他挡拆的布泽尔都没有想到，因为斯托克顿往往都是利用自己投篮威胁给队友制造机会，没想到斯托克顿直接投了！

　　完全没有干扰，斯托克顿几乎是空位一般的三分球出手命中！

　　斯托克顿命中三分后和布泽尔击掌，老鹰队快速回防。

　　布泽尔的挡拆，完全不需要刻意要挡拆他才会来，进攻端他被赋予的自由性极高，觉得机会到了，他就可以去挡拆，有时候防他的人都没有注意到他去挡拆了，给了老鹰队外线二打一的机会，当然，随着布泽尔的挡拆越来越出名，没人注意到他的情况比起上赛季少多了。

　　如果球队默契度不够，他可能反而会影响到球队进攻，比如斯托克顿和刘莽都不在那两场，他除了单打和抢篮板啥作用都没有，反而起到了很多副作用，和他原本在骑士队一开始是按照面框单打球员培养的方向不同，他在老鹰队的一开始就是按照挡拆者的类型培养的。

　　但斯托克顿和刘莽都是很善于打挡拆的，只要两人能在，他的挡拆都是正面效果！

　　基德恍然间仿佛看到了当年的犹他双煞的感觉！

　　不可能！基德不相信斯托克顿还有以前的实力，在他看来双煞已经是过去式了！

　　但接下来，半小时体能巅峰的斯托克顿，让基德仿佛“梦回”菲尼克斯……

　　……

　　第二节比赛一开始，斯托克顿先是一个抢断，然后投进一个挡拆后的三分，接下来基德虽然欺负夸梅·布朗年轻没经验，和卡特在内线完成了一个精彩的空接扣篮，卡特隔着夸梅·布朗完成了一个霸气的空接。

　　老鹰队阵地防守压迫变弱了，基德的两翼齐飞的打法又可以施展出来了。

　　但是紧接着斯托克顿就和布泽尔挡拆后突进内线，利用自身的进攻威胁，将球吊给夸梅·布朗，夸梅·布朗也完成空接暴扣，还以颜色！

　　基德给基特尔斯制造出一个空位三分机会，基特尔斯刚上来手感还不错，挺积极的，三分接球命中。

　　但马上斯托克顿过来就直接扔给贾森·特里贾森·特里迎着卡特的防守浪比三分出手也进！

　　斯托克顿和基德开始了互爆！

　　虽然老鹰队这边因为外线三大防守大闸只剩下普林斯一个，斯托克顿顶多能单防基德的个人进攻，防挡拆都防不了，还有贾森·特里这个防守漏洞，防不住篮网队的另一个外线三人组。

　　但是，斯托克顿带着的这个阵容不但没有被基德带领篮网队缩小分差，反而慢慢的把分差拉开了！

　　关键在于斯托克顿比基德更全面的得分手段！

　　逐渐找到防守感觉之后，斯托克顿指挥着队友尽可能不要夹击基德，而基德的个人进攻主要以挡拆中投和空位三分为主，都是空位投篮，中投和三分的命中率都在百分之三十七左右，而整体投篮命中率只有百分之三十八，上篮和有防守的投篮命中率极低！

　　慢慢的，找到了感觉的斯托克顿居然在和31岁正值巅峰的基德的较量中占据了优势！

　　主要是斯托克顿当年想要欺负这个新秀合同比他当时一直到1999年也就是15年职业生涯薪水都要高出一倍的家伙的时候，对基德已经有了充分的研究，基德的打法一直没怎么变，只是空位投篮更准了，中投和三分其实有百分之四十的命中率，就是联盟最顶尖的了，基德中远投空位投篮命中率有百分之三十七，已经是一流投手了。

　　但基德打法一直没怎么变，斯托克顿找到防守的感觉后，开始限制住基德了！

　　分差从基德一上来拉开到八分，然后被追到六分，然后又被拉开到八分，又被追到五分，在这个分差里徘徊了几个回合后，体能状况段时间内回到巅峰的斯托克顿，开始压制住基德！打到第二节过半，分差开始被拉开！

　　斯托克顿带领的老鹰队在七分钟时间里打了篮网一个17比11！到了第二节官方暂停的时候，老鹰队以44比33领先篮网队11分！

　　基德想要缩小分差，但是反而被斯托克顿把分差拉开了！

　　……

　　相对于爵士时期的斯托克顿，现在他的压力更小，球队不需要他打得多稳健、把进攻组织到多好，只要保持住场上局面就行，落后的时候分差不要被拉开，领先的时候比分不要被反超就行了，老鹰队对替补控卫的要求就这么多，只是他往往打得很稳，经常能超出预期完成任务。

　　但今天，斯托克顿面对基德，撒了欢了，不惜体能的防守，以及进攻端相当积极的个人进攻让他有了更好的传球机会，七分钟里拿到7分4助攻，靠着队友出色的空位投篮能力和出色的身体素质，斯托克顿这几分钟，把仅有2分3助攻的基德打爆了！

　　限制斯托克顿的，一直都不是身体素质，他30岁之后，速度都已经下滑得比较厉害了，但他的效率一直没怎么变，只是体能越来越差，上场时间越来越少，才让他的数据开始下滑。

　　期间老鹰队这边一直没换人，这个阵容让斯托克顿可以发挥得最好，而篮网队那边，除了基德和卡特，前场三人都换了好几个了，但都没用！

　　到了官方暂停的时候，现场集体给斯托克顿送上掌声和欢呼！

　　克鲁格教练没想到斯托克顿这个老将居然能打成这样！

　　从第一个球开始，克鲁格教练就站起来鼓掌了，这是他为自家球员打气的唯一方式，虽然常被吐槽太落伍了，但他一直乐此不疲。

　　“约翰，怎么样，还能打吗？”克鲁格教练对这个比自己年龄小不了几岁的老将一直抱着最高的尊重，现在斯托克顿状态好，克鲁格教练当然乐意让他多打一会儿。

　　斯托克顿感觉现在有用不完的力气，他也不知道是为什么，总之很兴奋，觉得这是“仇恨”和“徒弟的支持”带来的力量吧！

　　“我还能打！”斯托克顿不想错过现在状态这么好的机会，要好好证明一下，自己油箱里还是有油的！

　　“OK，”克鲁格教练没有犹豫，让斯托克顿继续上，只不过其他位置要开始轮换了，“艾斯换下贾森，你去对付卡特，马特换下泰肖恩，把杰弗森防住！犯规也不要紧，不能让他轻易空切得分，卡洛斯和拉希德你们搭档内线……”

　　普林斯连续打了一节半了，该休息一下，为第三节做准备了，而且普林斯防卡特防的效果也一半，克鲁格教练和迈克·伍德森商量后决定用刘莽去防，再好的防守教练，也不能自己亲自去防不是，迈克·伍德森倒是知道怎么限制卡特，但关键是这种级别的球星，突破和投篮都是联盟最顶尖的，理论上可以防，但现实中压根就没有能单防的住的人。

　　卡特防不住是意料中的事情，第二节上来能限制住完全是因为基德控球，无球的卡特打得一般，反倒是防理查德·杰弗森这一点反而是老鹰队最难防的，拉希姆速度吃亏，普林斯身体吃亏，所以，迈克·伍德森把巴恩斯换了上来。

　　……

　　暂停回来，篮网队球权。

　　老鹰队派出了斯托克顿、刘莽、巴恩斯、布泽尔、拉希德·华莱士的阵容。

　　篮网队重新把首发阵容换上，基德、卡特、理查德·杰弗森、克利福德·罗宾逊、贾森·科林斯。

　　基德看到刘莽和拉希德·华莱士回来，知道又得落入阵地战了，把球交给卡特。

　　刘莽很积极的投入到防守中，上去对卡特贴防，当然，要防住卡特不大可能，但是另一边巴恩斯上来就和理查德·杰弗森开始亲密接触，啥都不管，就和理查德·杰弗森身体对抗，巴恩斯现在打得更积极了，因为四场禁赛的原因，他复出后明显因为克鲁格教练的担忧，上场时间减少，他需要证明自己能在暴躁的防守下，控制住自己暴躁的脾气！所以防守更加卖力。

　　斯托克顿那边对基德的无球跑动很了解，死死的跟着，卡特只能陷入单打的局面！

　　卡特是厉害，但刘莽的防守也不是吃素的，一直一对一，卡特的效率打着打着开始下滑了。

　　到了进攻端，刘莽看到斯托克顿一旦有了巅峰体能居然那么强，刘莽都吓到了，不愧是34岁还能拿到助攻王35岁还排在助攻榜第二的历史助攻王！就如他所料，限制斯托克顿的，只有年龄带来的体能下滑！

　　刘莽愿意让斯托克顿在可能很难有第二次爆发的机会的情况下，把剩下几分钟比赛打完，到了中场休息的时候，半小时的狂躁药剂的效果差不多就消失了，刘莽开始积极的跑位。

　　不过刘莽打无球的时候不是单纯的个人跑，斯托克顿和布泽尔那边在挡拆配合，巴恩斯也积极的有样学样，给刘莽挡拆，刘莽的速度快，哪怕巴恩斯挡拆有点差，也常常跑出机会，斯托克顿队友有机会他就传，刘莽打无球也得到了很多机会，这对于刘莽来说真的是意外之喜！

　　本来刘莽都做好了当绿叶，当斯托克顿多得分了，但是没想到斯托克顿看起来一副老子要投篮的架势，但每当刘莽出现机会的第一时间，球就已经传到刘莽手里了。

　　那对队友跑位的观察、那种传球的自信、那时机的把握、还有最关键的传球准度，不愧是历史助攻王！不愧是曾经创下过接近5比1的助攻失误比的史上最强助攻王！

　　刘莽没想到自己打无球，也能浪出天际！官方暂停回来后，刘莽连续四次进攻得到空位出手机会，三分4投三中，连砍9分。

　　篮网队开始夹击刘莽无球跑动后，斯托克顿的传球开始有了更多选择，老鹰队进攻开始爆炸了！

　　刘莽的跑位接球投篮、布泽尔的挡拆接球中投和切入威胁、斯托克顿的挡拆投篮和挡拆突破后的组织进攻，仿佛重现了当年两连总决赛的爵士队的斯托克顿、马龙的双煞组合外加杰夫·霍纳塞克的三巨头阵容！

　　老鹰队再一次向篮网队展示了，三巨头的正确打开方式！


第658章 浪比又来了

　　菲利普斯球馆主队更衣室又多了一个死狗趴在按摩床上。

　　斯托克顿打满整节，在体能回到巅峰状态的一节比赛里，他在拥有前所未有的无比积极的表现欲望下打出了生涯最好的一节比赛！

　　或许老鹰队没有强如巅峰卡尔·马龙那样级别的能力压三连冠时期的上赛季刚拿到72胜并且又一次拿到69胜的乔丹拿到MVP的球星，但是从整个轮换来说，这是斯托克顿拥有过的最棒的队友。老鹰队全部人都在帮他的忙，都帮他对付基德，斯托克顿单节拿到10分10助攻的两双表现，特别是最后五分钟，老鹰队把刘莽和拉希德·华莱士换上后，斯托克顿带领着老鹰队打出了疯狂的五分钟。

　　尽管最后五分钟篮网队那边卡特拿到了9分，但是篮网队只有他一个人得分，斯托克顿率领老鹰队打出了22比9的超级得分表现！

　　在这疯狂的五分钟打完后，老鹰队单节狂砍39分！单节打出了39比20的比分！把篮网队的外线三巨头按在地上摩擦！

　　半场打完，比分是66比42，老鹰队领先24分！

　　在现场球迷的欢呼声中，以接近42岁高龄、单节贡献两双表现的斯托克顿在现场球迷的欢呼声中走向球员通道回到更衣室。

　　但是回到更衣室不久，斯托克顿就感觉身体被掏空，疲倦得不行，想要维持形象但实在控制不住，学着拉希德·华莱士一样，像个死狗似的趴在按摩床上。

　　斯托克顿从没有发现按摩床居然这么舒服，觉得拉希德·华莱士还真是个人才，这姿势确实挺舒服的。

　　对于斯托克顿累得就差伸舌头的表现，回到更衣室的队友也没有多大意外，斯托克顿打得太猛了！

　　7投4中，三分球4投2中，中投2中1，上篮1中1，拿到10分，这就已经达到了斯托克顿该有的表现了，关键还有恐怖的单节10个助攻！

　　一个球星，如果是每节打个三四分钟，每节送两次助攻，虽然也很夸张，但不至于到让人震惊的地步，因为在场边观察了对方防守，上来几分钟送个两次助攻不是特别难的事情。

　　但是连续在场上打很久，依旧保持着一分多钟送出一个助攻的表现，那就很夸张了，这不仅需要球员在场上还能有局外人的场上视野，对手还会提防着他的传球，这样的情况下还能单节10助攻，就很夸张了！

　　虽说单节助攻上双不是什么特别罕见的事情，历史上也出现过，历史上第二节的单节助攻记录是前马刺队球星约翰·卢卡斯二世保持的单节14次助攻，看起来斯托克顿也不是特别厉害。

　　但是，斯托克顿这已经是历史第二节单节助攻记录第二名了！而且还单节拿到了10分！单节得分加助攻的两双表现，史上唯一！他巅峰期都没有打出过这样的表现！

　　斯托克顿也成为了年龄最大的得分加助攻拿到两双的球星！

　　所以斯托克顿累如死狗一般，队友们都没有什么奇怪的，一个快42岁的老将，如果飚了整节比赛，还不累，队友才会感觉奇怪。

　　除了斯托克顿扬眉吐气，把基德狠狠踩在脚底下之外，刘莽成了最大受益者，第二节上来三分线外6投4中，外加一个空切接到斯托克顿传球的扣篮，刘莽拿到单节拿到14分！

　　一不小心，半场又拿到了19分！

　　看着瘫在床上连庆祝都只能挥挥手笑一笑然后继续躺尸的斯托克顿，刘莽觉得不能放过自家老师留下的大好局面，上去收割胜利！刷数据，干死篮网队！

　　篮网队那边好歹是连续两年的总决赛球队，而且面对自家这边这支志在总冠军并且打出来的风头也像是总冠军的球队，刘莽觉得他们不可能放弃。

　　老师铺好路，作为弟子的怎么能不好好享受？

　　领先24分，刘莽不求把分差拉开到多大了，维持住就行，上去刷分！

　　……

　　正如刘莽所料，下半场回来后，老鹰队这边，换上了刘莽、普林斯、拉希姆、拉希德·华莱士、拉特利夫的首发组合。

　　篮网队那边继续派出了打满上半场的基德和卡特，以及理查德·杰弗森、克利福德·罗宾逊、阿隆·威廉姆斯的阵容。

　　三巨头继续上！

　　但是篮网队那边的三巨头，实在是太不搭了！

　　三个外线球员组成的巨头组合，实在是太重叠了，拿出一个去换个内线，都会好使很多，就像刚刚刘莽和斯托克顿、布泽尔，或者是刘莽、拉希姆、拉希德·华莱士的两个三巨头组合展示出来的打法一样，各自牺牲，围绕一个最好的球员来打，肯定起飞。

　　像篮网队这三巨头，如果给一个顶尖蓝领大前锋，绝对飞起，但光是卡特和基德还有基特尔斯的薪水，都占了工资帽超过的百分之八十，他们高达6700万的总薪水早就超过了奢侈税起征点了，换回克利福德·罗宾逊，还是用了穆托姆博伤病报销裁掉之前的500万的伤病特例，完全没有空间去引援，哪怕他们愿意送出理查德·杰弗森，理查德·杰弗森还是新秀合同，也换不回来价值相当的球星。

　　而且，哪怕是他们这赛季打完有不少老将合同到期，有没有大前锋愿意来抱大腿也是个问题，新泽西太难有球星会愿意来这里打球。

　　篮网队把贾森·科林斯和斯卡拉布莱恩两个大中锋都放在替补席，想要在第三节强行起速追分，连中锋都不要了。

　　面对篮网队这个阵容，刘莽果断开始浪！

　　疯狂的浪！

　　哐哐哐又是一通打铁，单节15投6中拿到15分，浪得飞起！

　　但是篮网队却并没有把握住机会，老鹰队四个两米多甚至两米一多的球员配合默契，已经习惯了刘莽的浪比打法了，该卡位的卡位，该冲击篮板的冲击篮板，单节抢到7个进攻篮板，遏制住了篮网队反击的同时，还有靠着二次进攻单节拿到8分。

　　回到阵地战的时候，老鹰队开始全力以赴了，重点放在对方三个外线身上，对方两个内线就交给拉特利夫应付，外线四防三，虽然被克利福德·罗宾逊和阿隆·威廉姆斯在内线拿到了7分，但是篮网队外线仅仅拿到13分，篮网队拼了的第三节，也只拿到了20分，而老鹰队单节又拿到了33分！

　　刘莽单节拿到15分3助攻，三节狂砍34分10助攻，带领老鹰队三节打完99比62，领先篮网队37分！

　　篮网队那等于瘸了一条腿的阵容，被老鹰队死死的压着打了一整场！

　　到了第四节，贾森·特里带着科沃尔、巴恩斯、布泽尔、夸梅·布朗的纯替补阵容上去继续打，一点都不留面子，这阵容防是防不住了，罗德尼·罗杰斯和基特尔斯两人带领的篮网替补阵容进攻还是很不错的，但老鹰队这边的进攻，篮网队替补也挡不住。

　　新仇加上旧恨，老鹰队就是抱着屠杀篮网的心态来了！

　　最终，老鹰队126比92，34分的分差，再次屠杀篮网！

　　基德只拿到10分7助攻，卡特倒是表现依旧，24分5篮板7助攻。

　　这一次，篮网队连想要靠肮脏的动作报复的想法都没有了，在半场落后20分的情况下，篮网队那边显得极为“和谐”，实际上从斯托克顿单节两双的表现的之后，篮网队心态就崩了！所以才会有第三节不理智的换上无中锋阵容，被老鹰队按着打的局面，不然好好的以卡特为核心，至少第三节分差不会被拉得这么开，分差不会变得那么大！

　　终场哨声响起，看着34分的巨大优势狂胜对手，现场全都在高呼斯托克顿的名字，算上曾靠着刘莽帮助入选过全明星首发的拉希姆，斯托克顿是老鹰队现在阵容里的第四个全明星首发！

　　斯托克顿下半场打了好半天，才从更衣室内爬出来，他感觉像是被家里来了兴致的母老虎榨了一晚上一样，腿都是软的。

　　好在是稍微缓了缓，出来看队友们比赛，比赛结束后，斯托克顿享受着全场球迷的欢呼，来到球场上接受采访。

　　虽然刘莽又一次拿到了30+10的数据，保持住了场均32分的表现，表现很是亮眼。

　　但是最让球迷感到惊喜、最耀眼的，毫无疑问是打出生涯最好的单节表现的斯托克顿。

　　基德离开现场的时候，回头看了一眼围在斯托克顿旁边强行要蹭镜头然后被斯托克顿嫌弃的推开的刘莽，无奈的叹了一口气，转身离开了这个让人伤心的地方。

　　两年前就感受到的那种担忧，现在似乎已经变成了现实了，那个让人讨厌的家伙，已经真正的崛起了！

　　刘莽和斯托克顿这边，刘莽最终没有能蹭到老头子的镜头，悻悻的离开。

　　斯托克顿对记者问的关于基德的问题，赢下比赛后，终于霸气了起来：“基德很棒，但是我们已经有更年轻更棒的控卫了，他已经两次打进总决赛，是时候和我一样把位置让出来了。”


第659章 复仇里德

　　斯托克顿的单节暴走，在联盟引起了轰动。

　　斯托克顿单节10分10助攻，可以说是NBA历史上常规赛里所有控卫最好的表现了。

　　当然，那种单节20多分的得分型控卫，比如以赛亚·托马斯，也是一样的伟大，但10分10助攻，单节得分和助攻的两双，确实太惊人了。

　　今年犹他双煞单飞，都在新球队有很大的作用，马龙场均13分9板4助攻还有1.2个抢断，完全看不出来是这个赛季打完马上年满41岁的老将，虽然自己受到伤病影响缺阵了不少的比赛，但恰好在奥尼尔常规赛投篮三天两头休战的时候，马龙都站了出来顶上去，帮助湖人队在科比状态波动、奥尼尔时不时偷懒的情况下，站出来撑住了湖人队的战绩，甚至在1月份的赛程打完后，反超马刺队排到了西部第二。

　　斯托克顿虽然没有马龙那样成为内线支柱，但他在替补席上的作用也不可磨灭，出勤率还比马龙高，常常能超额完成教练布置的目标，场均出场14分钟时间里拿到5.6分4.3助攻的表现，他把所有的体能和精力投入到十几分钟时间里，效率也高到让人惊叹！

　　……

　　斯托克顿打脸基德，在篮球界引起了轰动，不过老鹰队这边却没有时间去感受那种轰动，打完篮网第二天他们就迎来了和雄鹿队的背靠背。

　　上个月就是雄鹿队趁着刘莽不在，干了老鹰队一波，里德趁着刘莽不在，单场拿到40分，老鹰队领先三节的情况下因为没有控球核心，在关键的末节被逆转。

　　这次不仅刘莽回来了，拉希德·华莱士也回来了，再次来到菲利普斯球馆的迈克·里德带领的雄鹿队球员们，看到老鹰队那副一个个球员都一副要吃人的表情，心里有种凄凉的感觉。

　　库科奇看着老东家的那几个熟悉的前队友那样的表情，就知道，这群被刘莽带得心眼小得不行的家伙，要报仇了！

　　里德看到老朋友刘莽的那副熟悉的面孔，那让他印象深刻的半仰着头视线和鼻尖平行的看人的嚣张表情，心里的不安再次袭来。

　　用一句话来形容里德现在的心情，就是逆转一时爽……

　　里德和刘莽的关系很不错，刘莽是第一个重视里德的对手，这让两人虽然平时交流不多，但里德对刘莽很有好感，刘莽也不是一个孤僻的人，别人对他态度好，他也会还一张笑脸。

　　但这不代表里德不怕刘莽，反而，他是从刘莽最初还是个纯替补的时候就看着刘莽成长起来，一步步成为得分王第一候选人的。

　　这种进步幅度，饶是里德已经连续两年被视为最快进步奖大热门了，也对刘莽的进步幅度觉得可怕！

　　刘莽新秀赛季打完的第二年以及本赛季之所以没有成为人们预测里的最快进步奖热门，主要是因为刘莽新秀赛季就场均20分了，第二年常规赛表现虽有提升，但提升不大，刘莽二年级让人们觉得他厉害主要是季后赛的表现。

　　今年刘莽直接被列入到和加内特、阿泰斯特、科比、佩贾等几个MVP热门球员的行列中，都已经直接跨越了里德所在的球星的行列，成为了MVP大热门了！

　　两人都是从2001-2002赛季开始崛起的，进入NBA的时间也只差了一年，里德还是早进NBA一年的那个，但两人现在拿到的成绩，几乎天差地别！

　　里德每次遇到刘莽，都感觉到更加绝望，连续两年夏天，每次都觉得自己有了巨大的提升，然后又都被刘莽按着摩擦。

　　这种感觉，就是很多被刘莽视为对手的同时代球星的感觉……

　　刘莽这边眯着眼打量着对方，特别是趁他不在的时候“偷偷”拿到40分的里德！

　　今年里德的能力评价已经达到85了，接近自己的巅峰了，场均拿到22分5板2助攻，是联盟仅次于佩贾和雷·阿伦的中远距离接球投篮为主要进攻手段的球星，进入一流球星行列。

　　由于热火、黄蜂、雄鹿、尼克斯四支球队在第五到第八争得火热，战绩相差无几，都接近五成胜率，但谁也跨不过那道坎。

　　对于这支可能是季后赛首轮对手的球队，老鹰队今天所有人都很重视，特别是之前雄鹿队还干了老鹰队一场，这次复仇加上重视，老鹰队全队都很兴奋！

　　随着拉希德·华莱士的天尊之吼，雄鹿队那边本来就瑟瑟发抖，斗志直接崩了！

　　确实TJ·福特的速度是真的快，比赛开始后老鹰队这边没人能限制他的速度，有了上次的经验、这次刘莽又可以上场，老鹰队索性不管TJ·福特了，刘莽和拉希姆全力防里德和范霍恩的投篮，刘莽跟着里德，不管是绕挡拆还是盯防，都限制得很好，里德每次遇到刘莽、汉密尔顿这种体能怪都打得不好，这两人太能限制接球投手了。

　　拉希德·华莱士和拉特利夫守着篮下，普林斯能跟住TJ·福特就跟，跟不上拉到，去帮忙补防雄鹿队外线的无球挡拆，守好篮下不让TJ·福特进去，也不夹击，让TJ·福特在中距离跑，爱投不投。

　　TJ·福特百分之二十出头的三分命中率和百分之三十出头的中投命中率直接可以忽略！

　　上一场老鹰队去补防TJ·福特靠速度得到的中投机会，反而吃了更大的亏，这次索性切断TJ·福特和队友的联系，反正就连刘莽也跟不上TJ·福特，索性就不管他了。

　　TJ·福特速度那么快，甚至可以说是联盟最快，但哪怕到了将来也一直没能成为球星、甚至和他的模板艾弗森差了十万八千里的关键原因，就是因为他投篮能力太差！

　　艾弗森职业生涯至今好歹还有百分之三十一的三分命中率，中投更是有高达百分之三十八的联盟一流中投手的命中率，还是在疯狂的出手中打出的效率。

　　不是所有速度快的，都可以和艾弗森相提并论。

　　吃过一次亏，老鹰队可不会上第二次当了！

　　雄鹿队本来就觉得自己要凉了，一开场被老鹰队这么防，TJ·福特抵抗不住压力，自己投了几个全部打铁后，不敢持球了，过半场就把球交给里德。

　　里德悲壮的开始了一对一单打刘莽，面对刘莽的防守，里德单打效率有点惨，首节被刘莽防了个8中3，命中率不到四成。

　　而老鹰队这边进攻，有了明确的核心，和上一次雄鹿与篮网队交手完全不同！

　　刘莽三分抡完抡中投，中投抡完低位打一打，雄鹿队开始包夹后，刘莽就开始传球，老鹰队所有人都很积极，尽管今天老鹰队因为背靠背命中率不咋滴，但抢篮板球就行了，雄鹿队的乔·史密斯和蒂姆·托马斯加起来才场均12个篮板，而老鹰队这边拉希姆一个人就场均13个篮板，完全不是一个级别的。

　　而且投不进老鹰队就防！用出色的打铁经验欺负雄鹿！

　　首节打完，刘莽其实命中率也不怎么样，10投4中拿到12分3助攻，老鹰队也才拿到24分，但雄鹿队更惨，除了里德的单节10分，其他人的进攻陷入了停滞！雄鹿队单节只拿到14分！

　　老鹰队都这样了，居然还能单节领先10分！

　　到了第二节，老鹰队开始大规模轮换，贾森·特里、巴恩斯、布泽尔、夸梅·布朗被换上，而斯托克顿原本背靠背就不打，今天还继续疲软，穿着西装坐在替补席后面都在打哈欠，得用手杵在大腿上撑着下巴才不会倒下去，所以，刘莽继续上场浪！

　　这个阵容老鹰队防守虽然变弱了，但首节两队的打铁效率已经起来了，两队的手感都降到冰点。

　　雄鹿队那边在首节铁得惊人的状况下，第二节上来也没有什么好转，继续打铁，到后面都犹豫不敢投篮了。

　　而老鹰队这边，同样铁，但是刘莽和贾森·特里就像要打架一样抢着投，这种因为防守或者是体能关系，双方都没手感的时候，敢站出来投的那个人，就是所谓的大心脏球员。

　　只有敢出手，才有可能进！雄鹿队传传传，传了半天，在跑不出位置，因为手感不好不敢顶着防守投，传出了好几个24秒违例，里德虽然也是大心脏球员，但年复一年的被刘莽压制，已经对和刘莽交手的时候感到恐惧了，他的绝对冷静在其他比赛都有效，只有打刘莽一点效果都没有。

　　而老鹰队这边，就有这种大心脏球员，而且还是俩！

　　刘莽的冷血特性、贾森·特里的替补之王特性，两人在这种情况下撒了欢的和布泽尔挡拆直接投篮，巴恩斯和夸梅·布朗能抢进攻篮板就抢，抢不到就回防，和两个大毒瘤配合相当默契。

　　第二节刘莽8中3拿到9分，贾森·特里10中3拿到8分，铁得令人发指，靠着前场三人组靠着进攻篮板拿到5分，老鹰队单节只拿到22分。

　　而雄鹿队那边继续凄惨，单节仅仅拿到15分。

　　46比29，老鹰队把分差拉开到17分！

　　到了下半场比赛开始后，一直被严防死守的刘莽终于有了机会轻松得分了，打满上半场后第三节刘莽还继续上场，一直对刘莽进行车轮战防守的雄鹿队外线都绷不住了！

　　顶尖强队和不上不下的球队最大的差距就是第三节的表现！

　　刘莽在雄鹿队防守开始崩盘后，第三节连续突到篮下出手或者分球，单节拿到8分5助攻，老鹰队三节打完把分差拉开到了24分，三节老鹰队以69比45领先。

　　到了第四节虽然刘莽依旧上场，但主要是压阵了，贾森·特里、科沃尔、布泽尔、夸梅·布朗几人接着抡，末节刘莽打了6分钟拿到3分，等到局势彻底盖棺论定后，刘莽就下场了。

　　全场刘莽打了整整42分钟，第四节投得少了，上去投进一个三分后打死不投了，刚好全场30投12中，刚好靠着那个三分，把命中率提升到了四成，拿到了32分8助攻的数据，维持住了场均32分的表现。

　　老鹰队最终以93比65，接近30分的分差复仇雄鹿队。

　　击败雄鹿队之后，老鹰队已经12连胜了！

　　39胜7负，即将成为新世纪以来最快拿到40胜的球队！

　　靠着一波12连胜，老鹰队终于又一次超过了99-00赛季的湖人队的开局，湖人队拿到40胜的时候，已经输了8场比赛了，老鹰队到现在只输了七场！

　　再赢一场，老鹰队就将成为新世纪最快达到40胜的球队！


第660章 最大赢家小甜瓜

　　打完篮网和雄鹿队的背靠背之后，老鹰地休息了一天，到了1月3号和4号，马上迎来了5天4战中的第二个背靠背。

　　作为国内正月里收视率最高的球队，老鹰队恰好赶上了朝廷台的周三周四、周六周日的四场比赛的直播时间，朝廷台和NBA达成的新合同，在新的一年的直播场次增加了，除了全明星周末、圣诞大战这种特殊状况，其他时候都是一周有四天直播，场次有时候最多能有三场，但至少一场，大春节的尾巴在正月十五之前都没结束，老鹰队就被NBA用来当做春节尾巴的拉动中国市场收视率的主角了。

　　当然，之前初一到初七，火箭队也一样悲催，他们7天5战……

　　3号和4号的这两场比赛，老鹰队主场先后迎来快船和掘金。

　　相对于5天4战的第一个背靠背的两个明显要强一些的对手，老鹰队这两场打得反而更艰难！

　　3号晚上八点半，老鹰队快船队的比赛，这场比赛快船队把埃尔顿·布兰德顶到中锋位置，把之前一直打替补的本赛季的8号秀克里斯·卡曼派上首发，利用他的投篮能力打空间型大前锋，还有联盟小前锋位置上身体素质最好、可能比詹姆斯、卡特、理查德·杰弗森身体素质还要夸张的科里·马盖蒂、以及大Q昆廷·理查德森和肯扬·杜林两个三分命中率高达百分之三十六的外线投手，针对老鹰队的阵容做出了调整。

　　这场比赛拉特利夫轮休，快船队那边预料到了这一点。

　　比赛从一开始就很焦灼，老鹰队这边延续了打雄鹿队的冰凉手感，体能还因为之前连打了两个强敌受到影响，加之年轻的夸梅·布朗在一开始被顶到中锋位置的布兰德欺负得挺惨的，夸梅·布朗被布兰德牵制，拉希德·华莱士又被克里斯·卡曼拉出去，防马盖蒂是联盟所有球队都很头疼的问题，太强壮了，如果不是矮了点，球商低了点，打球太直来直去伤病多了点……饶是如此，作为快船队第一持球点，他那种摆明了能扣篮就不上蓝，能上篮绝不投篮的打法，依旧以百分之四十四的投篮命中率场均拿到21分5板3助攻，横得不行，拉希姆都扛不住。

　　看到夸梅·布朗单防经验还是不够，顶得住布兰德，但架不住布兰德的内线技术太出色了，面框背筐都能打，还有场均3.5个助攻，好在是打了几分钟后，老鹰队这边把拉希德·华莱士换到了中锋位置，换上了布泽尔这个肉盾，反倒产生了奇效，他是老鹰队内线除了拉特利夫外，唯一一个站着能扛得住被拉希姆顶着冲进来的马盖蒂的人，这才开始限制住快船队的进攻。

　　老鹰队这场比赛只能磨防守，所有人投篮效果都不好，哪怕是布泽尔和刘莽的挡拆，两人外线都连续打铁，以刘莽为首的老鹰球员只能一次次往篮下凿，得亏是刘莽体能没问题，也不怕受伤，拿着炸药包一样一直凿。

　　老鹰队开局一直落后着，到了第三节打完，都还以65比69落后4分。

　　撑了三节没被马盖蒂无止尽的突破击垮的老鹰队，在第四节派上刘莽、贾森·特里、拉希姆、拉希德·华莱士、夸梅·布朗的阵容放手一搏，靠着凶狠的防守打反击，一点点的磨，最终靠着内线优势，在拉希德·华莱士和夸梅·布朗守好内线，以及两人加上拉希姆保护好防守篮板，刘莽一次次的冲到对方篮下强行出手，变着花样的想办法早犯规走上罚球线，终于在最后时刻把比分反超。

　　刘莽打满全场，20投7中，三分9投2中，罚球16罚13中，拿到29分6板4助攻的数据，87比84，老鹰队末节以22比15的比分，逆转快船队拿下胜利。

　　……

　　击败快船后，休息了24小时，马上老鹰队又迎来和和奇才队的主场比赛。

　　五天四战的第四场，斯托克顿在赛前被爆料依旧无法出场比赛，最主要的是，刘莽过去三场比赛上场时间都非常高，特别是打快船队，防守端既要防昆廷·理查德森，进攻端如果造犯规也算上，全场比赛突破和反击攻击篮筐，足足冲击了33次，体能状况很堪忧。

　　内线的状况稍微好一点，拉希德·华莱士正值巅峰，布泽尔和夸梅·布朗都才二十岁出头，但是五天四战也很让球迷们担心他们的体能。

　　阿里纳斯也是抱着这样的心态来到亚特兰大的，上个月，看到里德趁着刘莽不在干了刘莽的球队一场，阿里纳斯别提多兴奋了。

　　同为被刘莽压制的年轻球星的一员，特别是阿里纳斯还是和刘莽同届的新秀，被压得更惨，刘莽直接用和他一样的打法把他戏弄得都不敢正视刘莽了。

　　这次，阿里纳斯准备趁刘莽病要刘莽命！

　　然后……

　　到了比赛当晚……

　　刘莽看起来屁事没有，继续首发登场，而且完全看不出来是刚打了4天3赛并且背靠背打比赛的样子！

　　奇才队看着依旧生龙活虎的刘莽一次次的突破内线，队友状态不行，刘莽就迈着他诡异的脚步，一次次借着拉希德·华莱士或者布泽尔的挡拆，借着布泽尔和拉希德·华莱士的中投牵制，在对方换防到位前不断往内线凿，到了内线时快时慢，忽快忽慢，时而跨步上篮，时而玩个脚步，实在不行就造犯规，造不了犯规也吓奇才队一下……

　　奇才队实力还不如快船呢，快船好歹17胜30负，奇才队才14胜34负东部倒数第三，虽然得到了阿里纳斯，但奇才队依旧是联盟垫底行列，快船队好歹还有卡曼和布兰德、马盖蒂三大前场，在老鹰队外线手感不佳的时候，内线给了很大压力。

　　而奇才队除了阿里纳斯和拉里·休斯两个后卫，内线是92梦之队大学生莱特纳和海伍德，一个防守意识差又老，一个有防守意识但能力差。

　　刘莽每次利用布泽尔或者拉希德·华莱士挡拆，突进篮下都能把内线搅得天翻地覆，打阿里纳斯的球队，老鹰队打出心得来了，刘莽把还没完全成长起来的阿里纳斯按着摩擦。

　　刘莽三节拿到25分8助攻，并且在刘莽的带动下，其他人也逐渐找到感觉，主要是越打越轻松，阿里纳斯看到在刘莽带动下老鹰队全队都活泛起来了，完全没有上一场打快船队那种半死不活的状态，看到分差三两下被老鹰队拉开，看着刘莽那生猛的表现。

　　阿里纳斯本来之前就被刘莽虐得有点害怕了，现在更加感觉绝望。

　　阿里纳斯心里只有一个念头：为什么到了我就暴走？

　　刘莽打满了前三节之后，第四节上去打了三分钟，分差被彻底拉开后，奇才队投降了，刘莽全场出战39分钟，拿到27分4板9助攻，107比92，老鹰队轻取奇才队拿到14连胜！

　　41胜7负，老鹰队继续高歌猛进！

　　这场比赛打完后，球迷们都开始同情阿里纳斯了，刘莽每次打他都那么来劲，甚至老鹰队遇到他所在的球队，全队都打得很来劲，阿里纳斯被刘莽搞了个19中7的命中率，外加职业生涯新高的9次失误，助攻反倒只有5个。

　　对于这样的阿里纳斯，老鹰队这边的球迷都有些心疼阿里纳斯了，这孩子的心理阴影面积该有多大？

　　……

　　打五天四战的时候，老鹰队强撑一口气，哪怕是和快船队打得那么困难，最后两分钟才分出胜负，他们都没有松懈，打奇才队的时候更是拼了，立志要赢。

　　但是当五天四战全部拿下后，那股憋着的劲再也扛不住了。

　　打完奇才，老鹰队没有休息时间，第二天下午就飞到了丹佛高原，客场挑战掘金队。

　　上一次掘金队和老鹰队交手的时候，安东尼像个隐形人一样，但是这次，小甜瓜冒出头来了！

　　安德烈·米勒、沃尚·伦纳德、安东尼、肯扬·马丁、马库斯·坎比。

　　这阵容本来就强悍，加之老鹰队这边体能实在是到了极限了，7天的第五战，又来到丹佛高原打客场，环境还不适应，体能更加糟糕。

　　于是……刘莽开始了华丽丽的刷数据之战。

　　这次真不是刘莽强行要浪投，而是队友实在是扛不住了，只有他体能好。

　　掘金队那边看着刘莽还能继续凿，还是一副精力充沛的样子也吓了一跳，但发现除了刘莽老鹰队其他人都很低迷，开始对刘莽进行大量的包夹。

　　特别是刚复出没两场的肯扬·马丁，见到老鹰队就像见到杀父仇人一样，玩了命的补防。

　　比赛打了没几分钟，克鲁格教练就发现了队员们的状况不怎么样，也没把体能终于恢复好了的斯托克顿派上去，而是给刘莽换上了一群新兵蛋子，科沃尔、卡尔德隆来拉开空间，巴恩斯和夸梅·布朗两个体能怪一起上来，打小个阵容，就给刘莽一个人抡了，正好满足刘莽要拿得分王的想法。

　　刘莽也拼了，刘莽全场拿下41分，本赛季第9次40+，追平了多米尼克·威尔金斯在得分王赛季创下的单赛季9次40+的老鹰队队史记录。

　　但刘莽个人全场只有41投17中，将将四成出头的命中率，老鹰队其他人更惨，合计50投16中，还没刘莽一个人投进的球多。

　　最终，刘莽率领的老鹰队饮恨丹佛高原，以79比95输给了掘金队。

　　然后……到了第二天老鹰队来到迈阿密打背靠背，客场挑战热火队。

　　看着老鹰队刚刚在丹佛输了球，韦德已抱着和阿里纳斯一样的心思，想要趁刘莽病要刘莽命，机会难得啊！

　　今年老鹰队欺负比自己球队实力弱的球队，只要阵容齐整的时候，稳得一哔。

　　对于热火队来说，也就只有两个可能性有机会赢老鹰队，一个是老鹰队有核心球员缺战，还必须得是刘莽，第二就是现在这样，趁着老鹰队疲惫，像掘金队那样给老鹰队来一波狠的！特别是韦德，这是他难得的击败刘莽的机会！

　　但韦德似乎忽略了他们和掘金队的实力差距，也没注意到老鹰队大部分主力几乎等于去丹佛度了个假，比赛都没打几分钟，坐飞机虽然也是个麻烦事，但比赛没怎么打，基本上等于休息了两天，体能恢复得不错。

　　比赛打了没多久，看到热火队那么惨，人们惊讶的发现，老鹰队这一波残酷的赛程，安东尼才是最大赢家！


第661章 MVP之争

　　“艾斯……老板，你看我缺了什么？我能和艾斯一样进步那么快？”韦德坐在场边，看着队友们尽可能的把分差缩小，但是时间只剩两分钟了，还落后12分，热火队这边不想和老鹰队结下梁子，在第四节过半认输后，哪怕对方松懈被他们这边连续追分，热火队也没有换上主力再拼一拼。

　　“……”帕特·莱利坐在热火队替补席后面，听到韦德的问题，虽然他的个性是榨干球员的一切能量，但是人都是有感情了，这个费了老大劲才弄回来的矮了五公分的乔丹，他还是很爱惜这个年轻人的天赋的。

　　今年韦德和刘莽交手，每次都被虐，这已经是第三次了。

　　由于昨天的比赛老鹰队主力们基本没打，就算因为受到旅程影响只发挥出了七八成的实力，也不是热火队这边能抗衡的。

　　相比西部季后赛球队的实力差距，东部这边，前四和第五到第八之间的差距，可以用鸿沟来形容，相差太大了，东部前三是奔着60胜去的，第五到第八还在为五成胜率拼搏。

　　“德怀恩你还年轻……”帕特·莱利安慰了一下。

　　“艾斯比我年纪更小！”

　　“可他比你多打了两年，两年时间可是很重要的，前几年是球员最快的成长期，你要耐心点。”

　　“我知道，艾斯也这样和我说……”

　　“哦？那个家伙和你关系很好吗？”

　　“嗯，我们一个公司的，艾斯很照顾我，除了……”韦德想到了刘莽那在比赛方面偏执的性格，忍不住脸上肌肉在颤动，简直就像个精神分裂症病人一样，平时挺正常的，到了比赛方面就一副不死不休的架势。

　　帕特·莱利看着韦德腮帮，怎么好像又变大了，不过……这孩子，和阿克伦的那个状元秀关系也好，和亚特兰大的小鬼关系也好……好像交际能力很不错啊……

　　……

　　……

　　95比82，再次来到迈阿密的老鹰队轻松击败热火，避免了再次遭遇连败，刘莽打了40分钟拿到38分6助攻3篮板，再一次欺负了一下韦德，韦德仅拿到11分5助攻，不过韦德也硬气，虽然就差照着镜子对镜自怜了，但强大的内心没有丝毫动摇，不愧是大学时候一直被忽视却一直保持着强大自信的家伙。

　　42胜8负的战绩，继续雄踞联盟第一！

　　轻取热火队之后，老鹰队的艰难赛程终于结束了，除了回到主场还剩下一场比赛，赛季前半程就要结束，进入全明星周末了！

　　不过这个对手……是真正的强敌！

　　刘莽以及老鹰队现在的眼界已经更开阔了，不在局限于东部，而是整个联盟，西部五强都是难对付的对手。

　　2月10号，老鹰队全明星周末前的最后一个对手，就是西部五强之一的明尼苏达森林狼队！

　　8号早上，老鹰队回到亚特兰大，终于可以休息两天了。

　　这两天，老鹰队连球队常规训练都没有安排，直接让球员们全部休息，9号上午要去球队，也是常规的理疗方面的事情。

　　“唔……”刘莽倒在沙发上伸了个懒腰，完全不想动弹了。

　　刘莽想要就这样倒在沙发上永远不起来，最近精神太疲惫了！

　　10天里打了七场比赛的老鹰队，终于把这两个月最艰难的赛程打完了。

　　“嗯？唔……”

　　闭着眼睛趴在沙发上的刘莽感觉有个人坐到了自己的旁边，然后伸手给自己捏肩膀，感觉挺舒服的，虽然手法一点都不专业……

　　“别动。”

　　莱维娅的声音传入刘莽的耳朵，刘莽很诧异，他还没听到莱维娅的声音的时候，就知道是莱维娅，亚莉克希娅和黛娜还在学校上课，他没想到莱维娅居然会来给他按摩，手法还那么次……

　　但感觉还不错，胡思乱想着趴在沙发上，慢慢睡着了。

　　虽然体能没问题，从打篮网队之后的比赛，他场均出场43分钟，但身体方面问题不大，主要是精神上很疲惫，队友不管是打得好打得差，他都得当先锋官冲在最前面顶住。

　　现在50场比赛打完，拿到了42胜的战绩，比排在联盟第二的37胜12负的步行者足足高了5个胜场，差距终于拉开了。

　　但对于老鹰队全队来说都很疲劳，从核心到主力到替补，全部都拼了，终于是熬到了快要放全明星周末假期的时候了。

　　刘莽紧绷的神经也可以放松下来，有个妹子按摩，很快就睡着了……

　　……

　　到了下午，刘莽一觉睡了小半天，看着身上盖着的毯子，感觉还挺温馨的。

　　把手机拿出来想要看看时间，结果一大串短信和未接电话。

　　看了下短信，才知道，今天中午全明星替补的名单出炉了！

　　刘莽觉得最重要的短信，是拉希姆发来的，很简单一句话：我们的全明星周末来了。

　　果然如刘莽所料，老鹰队除了三个全明星首发外，势必还有另一个全明星球员，拉希德·华莱士、拉希姆、贾森·特里这三人怎么着也得进一个，不然老鹰队今年这么好的战绩，除了刘莽和拉特利夫是实力加人气，没有第三个实力派全明星球员，真说不过去，斯托克顿那边明显是情怀，和乔丹最后一年被选进全明星差不多，只是斯托克顿没有乔丹的那种历史地位，要是球迷不选他，他的数据表现，还没马龙好呢，马龙也没能入选全明星，教练们不会像给乔丹面子那样给双煞面子。

　　其他的多数短信是其他刘莽认识的全明星球员询问刘莽有没有空，全明星周末的时候聚一聚，像是麦迪、卡特、姚明、里德等人，刘莽把自家队友约好的租游轮的装逼时间发给了他们，其他不那么熟的，就回了个到时候再说。

　　而詹姆斯、韦德这些没入选全明星正赛但入选了新秀赛的，刘莽也把装逼的时间发给了他们。

　　花了那么多钱，怎么能不好好装逼一波。

　　回完短信后，刘莽打开电脑，在网上看了下今年全明星周末的具体名单。

　　今年的全明星周末的所有名单，在今天中午12点的时候已经公布了。

　　全明星正赛方面，东部全明星首发是斯托克顿、刘莽、卡特、麦迪、拉特利夫，替补方面阵容为拉希姆、小奥尼尔、阿泰斯特、本·华莱士、基德、皮尔斯、里德。

　　西部全明星首发是弗朗西斯、科比、加内特、邓肯、姚明，替补方面阵容为奥尼尔、雷·阿伦、肯扬·马丁、布拉德·米勒、诺维斯基、卡塞尔、佩贾。

　　刘莽看着双方阵容，差距没有以往那么大了，随着东部前锋方面的小奥尼尔、阿泰斯特成长起来，东部前场没有比西部前场差那么多了，而且东部外线明显实力占优，可惜艾弗森虽然确定了，不然东部今年阵容不虚西部。

　　看完了最重要的全明星正赛，刘莽看了下另一个和自己有关的项目——三分大赛！

　　上一届全明星周末的三分大赛之约，终于要来了！

　　毫无疑问，刘莽作为卫冕冠军，想要参加三分大赛，联盟方面巴不得，扣篮大赛和技巧挑战赛刘莽不参加，联盟方面都很失望，很多球迷都呼吁刘莽再次参加所有比赛……

　　刘莽看了下自己的对手有哪些，居然看到了队友，凯尔·科沃尔参加了三分大赛！

　　这小子居然想要抢小爷的三分王！刘莽觉得是时候操练一下这家伙了，不过刘莽觉得挺有趣的。

　　其他的分别是超音速的未来亿元战士拉沙德·刘易斯，火箭队的老猫卡蒂诺·莫布里，以及这场三分大赛的最关键对手——佩贾·斯托贾科维奇！

　　五个对手里这四个对手，虽然雷·阿伦因为这是刘莽和佩贾的比赛，不屑于去掺合，没有参加，但这四个对手都是联盟里数得着的三分高手，刘莽觉得都是很厉害的对手，让他倍感压力，但是看到最后一个对手的名字的时候——昌西·比卢普斯……

　　想到比卢普斯还没到将来的桑德斯教练时期三分大幅度提高的那生涯至今才百分之三十二的三分命中率，刘莽感觉，联盟选择比卢普斯进入三分大赛大名单，是想要帮乔丹挽回面子？

　　感觉和前两年的佩顿有得一战……

　　看完和自己有关的，也要看看自己作为球迷要看的那些比赛，贾森·理查德森邀请了他当助阵球星团的成员，这个面子还是要给的，而且自己要参加三分大赛，本来就要等着所有比赛结束后的新闻发布会。

　　扣篮大赛方面，除了锲而不舍想要拿到第二个扣篮大赛冠军的贾森·理查德森，还有掘金队的克里斯·安德森、步行者队的弗雷德·琼斯、凯尔特人队的里基·戴维斯。

　　星光黯淡的扣篮大赛，当刘莽和卡特宣布永久不会参加扣篮大赛、年轻的新生代球员又不愿意被拿来和卡特、刘莽等人比较后，今年的扣篮大赛的参赛者名气太小了，除了贾森·理查德森是首发，里基·戴维斯那句著名的选詹姆斯是来辅佐他的话出名，其他两个人都是NBA边缘人级别。

　　技巧挑战赛的看头都比扣篮大赛多，掘金队的博伊金斯、黄蜂队的巴郎·戴维斯、尼克斯的马布里、湖人队的佩顿，要不是佩顿太老、博伊金斯身材太迷你手都抓不了球，这个阵容去参加扣篮大赛，关注度都比那几个高。

　　新秀挑战赛方面，老鹰队的普林斯、布泽尔再度入选，巴恩斯入选新秀赛倒是挺让人意外的。

　　让刘莽遗憾的是科沃尔和卡尔德隆都是大器晚成的球员，现在都还没有多强的实力。

　　今年新秀挑战赛，刘莽觉得很有看头，完全势均力敌！

　　一年级方面，詹姆斯、波什、安东尼、米利西奇、韦德毫无悬念的携手入选，卡曼、辛里奇、约什·霍华德以及热火队的落选秀哈斯勒姆九人，这阵容，如果他们新秀合同打完组成一支球队，强无敌！

　　二年级方面，除了布泽尔、普林斯、巴恩斯，还有姚明、斯塔德迈尔、吉诺比利、内内、卡隆·巴特勒，这个阵容也强得离谱！

　　今年东部全明星主教练又轮到了自家球队的克鲁格教练，西部全明星主教练是森林狼的菲利普·桑德斯教练，两人也是本赛季最佳教练大热门，除了这两人，还有步行者的卡莱尔、灰熊的胡比·布朗，四个教练成为了本赛季的最佳教练大热门。

　　相对来说，刚拿了最佳教练两年的克鲁格教练的几率最低，这个奖项拿第一次容易，拿第二次就难了。

　　……

　　……

　　“哇唔，拉希德，难得见到你这么认真。”刘莽看着拉希德·华莱士私底下难得的严肃表情，打趣道。

　　两天的休息时间后，1月10号，老鹰队迎来了全明星周末前的最后一场比赛。

　　NBA整体都进入了全明星周末的氛围，特别是全明星周末的大名单公布后，球迷们都在讨论谁谁谁是全明星遗珠。

　　球迷们的热情全都回来了！

　　每年都这样，全明星周末是个巨大的转折点，全明星周末前，NBA各队都刚刚经过了漫长的赛季中期，打得都很疲倦，但到了全明星周末的时候，差不多也都缓过来了，强队们都开始发力，弱队抓紧摆烂，到了全明星周末之后，更是到了争夺排名的艰苦的厮杀时间。

　　老鹰队和森林狼队，作为分列东西部第一的球队，很荣幸的，成为了赛季半程打完的最后一场比赛的交战球队，把马刺队和篮网队这两支上赛季总决赛球队比赛的风头都压了过去。

　　现在老鹰队正在为晚上和森林狼的比赛做准备，气氛紧张起来了，和之前艰难的赛程的那种紧张不同，那段时间主要是体能问题，需要紧张的气氛支撑着球队，现在老鹰队是真正的面对可能的最强对手的紧张，森林狼今年表现比湖人队、马刺队都要好，36胜14负的战绩，在联盟里仅次于老鹰队的42胜8负和步行者队的39胜12负。

　　老鹰队这边最紧张的，就是拉希德·华莱士了。

　　听到刘莽的话，拉希德·华莱士应道：“嗯，那家伙是联盟里最难对付的大前锋，艾斯你要小心点，他可能是我们总决赛最大的敌人，也是你的最大敌人。”

　　加内特打进总决赛？

　　刘莽觉得很悬，湖人队确实阵容太彪悍了，马刺队的鲍文被自己废了，反倒帮了湖人队的大忙，鲍文哪怕8周的伤停期结束后伤愈归来，他能恢复到什么程度也不好说，本来就干不过小铁匠，现在马刺队更难和湖人队抗衡。

　　至于森林狼……刘莽就是瞧不起他们，虽然森林狼今年很强，但从战略上，刘莽还是瞧不起他们，反正总决赛又不大可能遇到。

　　不过，拉希德·华莱士说的刘莽的最大敌人，刘莽一直没有关注这方面的事情，但是没想到，自己打着打着，就成了MVP大热门了！

　　而和刘莽竞争MVP的，就是森林狼三头怪的核心人物——凯文·加内特！

　　不知不觉间，刘莽已经占据本赛季MVP的周排行榜前二好久好久了，在第一和第二来回波动。

　　除了11月，12月和1月份的两个东部月最佳他都拿下了，赛季到现在，已经拿到了4次周最佳。

　　而西部那边，加内特更是从赛季一开始，就一直排在MVP排行榜前二，更是独霸了前三个月的月最佳，而且有继续霸占下去的趋势，周最佳更是恐怖的8次！

　　西部周最佳方面，这个赛季开始后，基本上就是加内特、加内特、加内特……中间偶尔插入一个科比，偶尔插入一下邓肯，显得相当不和谐。

　　主要就是加内特有了两个像样的队友后，打出了穷人版的未来的绿军三巨头的感觉，而且加内特不仅像绿军三巨头时期那样作为防守核心，还年轻的他进攻端照样是核心，场均24分排在联盟第五，只比刘莽的场均32.3分，麦迪的场均30.9分，佩贾的场均24.6分、科比的场均24.2分低。

　　防守端更是打出了除了上赛季本·华莱士创造的9.1的防守效率之外的历史第二的防守效率，加内特本赛季8.0的防守效率值，也是NBA历史上仅有的两个三赛季防守效率破8的球员。

　　刘莽和加内特，这两个今年常规赛在东西部称霸的家伙，已经被视为本赛季常规赛MVP的唯二人选！

　　加内特本赛季至今效率值是29.2，刘莽27.9，分列联盟第一和第四，中间隔着邓肯和麦迪，但两人战绩不行。

　　只要老鹰队和森林狼继续保持着这样的战绩，基本可以确定，MVP就在两人之间产生！

　　所以，这场比赛，不仅仅是常规赛半程的最后一场比赛，最让球迷和媒体在意的是，这场比赛是两个MVP大热门的直接交手！

　　老鹰队和森林狼今年要交手两次，有可能直接影响到MVP的最终归属！

　　常规赛战绩虽然老鹰队远比森林狼强，但是都是分区第一，所以这个影响不大，刘莽虽然觉得自己可能能拿到得分王而且必须拿到，但加内特那边除了场均24分，还有14个篮板和5个助攻以及1.6个抢断和2.2个盖帽！全能得过分！

　　刘莽原本只想要争一下得分王就行了，没想到自己居然不知不觉间就已经成了MVP最大热门之一。

　　老鹰队这边的气氛很紧张，毕竟是和可能的总决赛对手的比赛。

　　昨天老鹰队全队做理疗的时候，气氛都还很轻松、很高兴，球队四个球星入选全明星，除了贾森·特里的碎碎念、拉希德·华莱士暗叹自己那么帅为什么全明星都没进之外，其他的都很和谐，但今天，所有人都紧张起来。

　　对于刘莽来说，这场比赛他同样很重视，而且非常重视。

　　能拿MVP为什么不拿？

　　MVP总是要有人拿的，而且就在眼前了，为什么不拿？

　　不过嘛，对付加内特，刘莽怎么可能自己去对付呢！

　　刘莽盯着拉希德·华莱士的眼睛，郑重地说道：“我明白，拉希德，但我更看好你，你比加内特强多了！防死他！”

　　哪怕可能这话会让拉希德·华莱士羊入虎口，确实加内特今年太强了，都打得比奥尼尔还强，可能比邓肯都要强。

　　但是，死道友不死贫道！这个“真理”刘莽一直牢记于心，大家都是队友，也就是兄弟！这种艰难的事情，当然要让兄弟帮个忙！

　　“我知道，这是我的任务。”拉希德·华莱士看到刘莽这么信任他，重重的点点头。


第662章 王者之争的序幕

　　黛娜学校旁的一个超市的停车场，刘莽正在等黛娜和亚莉克希娅放学出来，莱维娅那边已经自己开车去球馆了。

　　今天这么重要一场比赛，打完后，不管是输是赢，老鹰队都要有大型采访，除了比赛外，还有就是老鹰队给四个全明星以及参加新秀赛和三分大赛的球员的公开采访环节，可能弄完已经凌晨了，刘莽肯定没办法送她们回家，她们只能自己先走，所以莱维娅自己开车。

　　当然因为是这样一场重要的比赛，家里三个妞都是篮球迷，更是刘莽的狂热球迷，不可能错过。

　　“使用中级巨星值抽奖，指定球星卡。”

　　“宿主使用中级巨星值抽奖，指定百分之五十几率抽到球星卡……”

　　“叮……恭喜宿主获得反弹卡一张。”

　　“嗯？好久没拿到这个了，将就吧，继续抽！”

　　“叮……恭喜宿主获得……”

　　“……”

　　“……”

　　前次抽奖下来，刘莽的巨星值只剩25601点了，四次抽奖抽到的东西分别是反弹卡、中级伤病药剂、艾迪·豪斯的球星卡。

　　前两个都很不错，球星卡次了一点。

　　刘莽在犹豫要不要继续抽，只剩两万多点巨星值了，森林狼这个对手虽然重要，但也只是常规赛而已，而且基本不大可能在季后赛遇到。

　　但是，这可能是MVP之争！

　　要打森林狼可不容易，两天的休息时间，老鹰队一直在研究要怎么对付森林狼，结果到了今天早上的战术训练的时候，教练组安排的战术是……硬刚！

　　确实是没有太多的办法，如果要用一个词来形容现在有三头怪的情况下，菲利普·桑德斯教练的森林狼体系，可以用“完美”来形容。

　　刘莽不是没看过森林狼的比赛，但他不是专业的战术分析人员，学院派教练之所以相对于球员型教练更容易成功，就是因为他们是用科学知识来分析战术，而不像球员型教练靠经验以及……鸡汤。

　　老鹰队的球队战术分析的时候，经过克鲁格教练的一波分析，刘莽才知道，森林狼的体系有多棒，利用加内特构建出来的防守体系和利用卡塞尔与加内特构建的进攻体系，都可以用完美来形容。

　　如果不是加内特的队友稍微次了一点，只有卡塞尔一个全明星以及狂人这个准全明星，主要是另一个全明星斯泽比亚克还在赛季初打了只有一个月的情况下赛季报销了，不然他们会更强！

　　经过教练组一番分析，刘莽对这支森林狼的感觉，就是穷人版的三巨头凯尔特人！

　　刘莽这才了解到，为什么里弗斯后来被称为鸡汤教练，因为凯尔特人那一套战术打法，压根就不是他自己想出来的，而是直接照搬的04年森林狼的战术，只是把斯普雷维尔升级到了雷·阿伦，斯泽比亚克升级到了皮尔斯，让卡塞尔教朗多怎么掌控全局，里弗斯的作用，就是把这个体系复刻到凯尔特人，然后用他擅长的鸡汤大法来调动球员的积极性和好胜心。

　　当然了，这也是一种能力，让球员们心甘情愿的全力以赴打球，本来就是一件很难的事情，把所有球员凝聚到一起，也是一种很出色的执教能力。

　　刘莽觉得桑德斯教练还真是挺厉害的，他想起了05年夏天，活塞队解雇拉里·布朗后，请了桑德斯教练当主教练，当时所有人都以为活塞要完了，但没想到桑德斯当上主教练后，在本·华莱士明显全方位能力下滑的情况下，把活塞队的战绩足足提高了10个胜场，打出了64胜的战绩力压马刺队的63胜拿到活塞队队史最佳战绩。

　　原本的活塞队的阵容无疑要比森林狼更好，就现在也可能比森林狼更好，但是桑德斯教练的体系让这支森林狼很强，非常强，季后赛湖人队前四场也只和森林狼打成了2比2平，最后两场湖人队还是靠着巅峰尾巴的OK组合生打，两人靠实力强行单打分球，两场加起来才赢了8分。

　　巅峰加内特比想象中的来得要可怕。

　　可那是MVP啊！

　　巨星值没了大不了慢慢攒，MVP拿不到，那才叫憋屈，第一次离MVP那么近！

　　而且，看着4700多万流氓值，全明星投票结果出炉的时候，涨了一大波流氓值，中途投票期间搞事情的时候，也涨了很多，这还是国内大规模宣传、拿下全明星历史最高票数的票王的时候，朝廷台都给了几秒钟的镜头，才涨到了这么多。

　　但是，反倒是到了全明星周末的时候，一切都尘埃落定了，流氓值涨得缓慢起来，因为刘莽出的风头在那时候已经出过了。

　　原本的56000多点巨星值，还有两万是拿到全明星票王奖励的。

　　全明星周末之后，联盟所有强队都会开始发力，刘莽还想要吸引那么高的关注度变得很难，所以，拿到MVP，成了刘莽必须达成的目标，光是季后赛、总冠军，刘莽觉得要涨5000万流氓值还不够！

　　刘莽隐隐有种感觉，现在的他的队友，可能是他职业生涯最好的一拨队友了！

　　在工资帽只有五千万美刀出头的情况下，要想一支球队有四个全明星和一个全明星遗珠拉希德·华莱士以及一个全明星边缘的贾森·特里，实在太难了，下赛季拉希姆面临跳出合同拿更大合同的情况，刘莽下赛季也到了拿大合同的时候了！

　　在交易得到拉希德·华莱士和夸梅·布朗的时候，已经超出工资帽了，然后正式用鸟权续约了贾森·特里，贾森·特里薪水涨了600多万，然后签下了三个新秀，签约斯托克顿，本赛季老鹰队的薪水已经到了5900万，已经接近奢侈税起征点了，以后再想要有这样一群队友，很难！

　　刘莽觉得更多的只有靠自己了解哪些新秀会被忽视，自己让老鹰队选下来，联盟的历史会因为刘莽而改变，但那些不被看好的球员是大学或者欧洲联赛打球的，和刘莽影响的NBA历史没啥关系，他们不被看好就是不被看好，新秀红利刘莽觉得在自己退役前都能享受到，但还想要有四个千万年薪甚至更高级别的队友，自己还要拿顶薪，除了2016年之后，基本没有下一次机会了。

　　趁这时候既能享受新秀红利，又有这样一群队友，刘莽觉得，这赛季是朝着常规赛MVP发起冲击的最好机会！

　　FMVP虽然也很好，但和常规赛MVP的影响力还是有质的差距的。

　　刘莽咬咬牙，抽吧！巨星值没了就没了！拿MVP的机会可不多，君不见同为浪比型球员的科比也没有多少能拿到常规赛MVP的机会么，这种事情真说不好！

　　“系统老大，再来一次中级巨星值抽奖，还是指定球星卡！”

　　“宿主使用中级巨星值抽奖，指定百分之五十几率抽到球星卡……”

　　“叮……恭喜宿主获得乔·约翰逊巅峰球星卡。”

　　“叮……乔·约翰逊06-07版，能力评价89，三分79，中投97，上篮82，速度88，力量83……”

　　“卧槽！！”刘莽没想到幸福来得那么突然！

　　当代乔丹！

　　那97的中投能力评价也太叼了吧！

　　“06-07当代乔丹……不对，是约翰逊的数据是多少？”

　　“叮……乔·约翰逊06-07赛季场均25分4.2板4.4助攻，投篮命中率百分之四十七，三分命中率百分之二十九点七，中投整体命中率百分之四十九，罚球线距离中投百分之五十点五，远距离中投百分之四十四，近距离中投百分之四十九。”

　　“……还真是乔丹，这中投命中率和三分命中率……不过这中投也太夸张了！难怪会被叫当代乔丹！”

　　刘莽陷入狂喜！

　　幸福来得实在是太突然了！

　　“大叔，大叔……”

　　就在刘莽傻乐的时候，突然听到拍车窗的声音，转头一看，小萝莉和亚莉克希娅都用看白痴的眼神看着他。

　　“你傻笑什么？”黛娜无语的问道，“黛娜都叫了你半天了！”小萝莉不满地说道。

　　好尴尬！刘莽急中生智：“我在想今天比赛打完了我们去洛杉矶玩，对了，刚才我笑得……很傻么？”

　　“对，很傻。”黛娜认真的点点头，“不信大叔你问老师。”

　　刘莽看了下亚莉克希娅，亚莉克希娅果断点头。

　　“……”

　　刘莽把车门打开，这次脸丢大了！

　　不知道刚才的蠢样有没有被路过的人看到，刘莽想象了一下自己傻笑的样子，脑海中浮现出痴汉的画面，这画面，要是被什么记者看到拍了下来，一世英名就毁了！

　　黛娜和亚莉克希娅上车后，赶紧把车窗关上远离这个地方。

　　“大叔，黛娜和老师已经请好假了，明天我们去洛杉矶！”黛娜在后排兴奋的欢呼道。

　　“阿伊达，你们请假这么容易吗？”刘莽有点好奇，美国的学校那么容易请假？

　　“黛娜请假好请，我们这些老师不容易，不过我们校长也是艾斯你的球迷，就方便多了。”亚莉克希娅笑道。

　　“我有这么大影响力？”刘莽没想到自己居然能影响一个学校校长批假条！

　　“大叔你不知道，我们校长在校庆都是用你来鼓励同学们！上次他还特地来找老师要你的签名球星卡呢！”黛娜与有荣焉，仿佛出名的是自己。

　　“……难怪阿伊达你找我要签名，我还以为是你珍藏呢……”刘莽发现自己想多了。

　　“哈哈，艾斯我天天能看到你，我要你签名干什么。”亚莉克希娅捂嘴笑道。

　　看了下后视镜里偷笑的亚莉克希娅，刘莽突然冒出一个想法：“……对了，阿伊达，要不你别当老师了。”

　　“我不工作了你养我啊！我下个月还要还信用卡呢！”亚莉克希娅翻了翻白眼。

　　亚莉克希娅这话一出，一下子自己都感觉有点不对，车里的气氛变得怪怪的。

　　小萝莉用敌视的眼光看着这个又想要打自己“爸爸”坏主意的老师，然后用警惕的眼神看着前方刘莽冒出来的脑袋。

　　这微妙的气氛，刘莽忍不住说道：“好啊！我……”

　　刘莽的话还没有说完，黛娜强势插话：“好啊！大叔给老师付薪水，老师就当黛娜的家教吧！”

　　“……”

　　“……”

　　那种微妙的感觉一下子没了，刘莽和亚莉克希娅完全没注意到旁边还有一只小萝莉！

　　万恶的小萝莉啊！又破坏小爷的好事！要不是那么大只了，一定要打屁屁才能以泄心头之恨！

　　“咳咳，我挺喜欢小孩子的，我还是继续当老师吧！”亚莉克希娅率先把话题岔开。

　　“嗯，当老师也不错，平时不会无聊，夏天的时候还有那么长的假期，我们还能一起去玩……”

　　……

　　……

　　晚上七点四十分，菲利普斯球馆，两队球员入场了。

　　森林狼球员入场的时候，特别是狂人斯普雷维尔入场的时候，现场的欢呼声达到了最高点。

　　“杀人犯”、“人渣”、“败类”等等谩骂声扔到斯普雷威尔的身上。

　　上赛季斯普雷维尔想要恶犯刘莽，虽然最终结局是斯普雷维尔自讨苦吃，还因此赛季报销，刘莽没有受到伤害，但是老鹰队球迷依旧很恨这家伙。

　　但是狂人就是狂人昂起了自己的王宝强式哪吒头，丝毫不在意球迷们的谩骂。

　　倒是加内特，这赛季和老鹰队第一次交手，没有了前两个赛季那么嚣张的在赛前开嘴炮，主要是因为，今年是真正有机会夺冠的一年！

　　加内特开始正视另一个分区的强队了，而老鹰队，无疑是最有可能成为最终的对手的球队，以前的加内特的球队高不成低不就的，瞧不起弱队又打不赢顶尖强队首轮都过不了，特别是对失去乔丹后连续四五年没拿到过冠军的东部球队都很瞧不起，所以看到东部球队先来一顿嘴炮激怒对方。

　　但现在森林狼有了争冠实力了，加内特对东部也开始研究，然后开始忌惮起来。

　　最主要的，就是眼前的老鹰队！

　　不是所有球队都是湖人，去年的马刺队在总决赛遇到篮网，也差点阴沟里翻船，被基德和肯扬·马丁逼到了第六场，还多数比赛是险胜。

　　而这个赛季，基德没有下滑，肯扬·马丁还有所进步的情况下，两队前三次交手，篮网被老鹰队一场接一场的屠杀，去年东决老鹰队都有击败篮网的机会了，只是因为年轻球员不给力，没有能给主力六人带来太多的帮助，老鹰队几乎是长时间六人轮换，才最终落败。

　　这赛季老鹰队大规模补强，强队姿态尽显，拿到了42胜8负的新世纪最佳半程战绩！

　　加内特看向刘莽，刘莽也看向了加内特，联盟里最嚣张的内线和最嚣张的外线的交锋要开始了！

　　“叮……赛季任务发布：王者之争。”


第663章 这家伙嘴更毒！

　　“凯文·加内特，能力评价98（巅峰），进攻92，防守100……专属技能：狼血沸腾。”

　　真是有点难对付啊！

　　这种自带体系的球员，队友只要强大就很可怕，得亏这里是主场，而自己这边最主要的用来抗衡加内特的，就是这货！

　　刘莽看向了正在球员通道旁让一脸无奈的球队工作人员拿着镜子打理发型的拉希德·华莱士。

　　拉希德·华莱士头发又长起来了，刘莽前一阵一直都在接近光头的发型徘徊，这才弄了个短短的小寸头，拉希德·华莱士已经涨了一大茬头发了，欧美人的激素真是旺盛！

　　“嗨，艾斯，好久不见。”

　　就在刘莽腹诽的时候一个声音打断了他的思绪，转身一看，是联盟五巨丑之三的森林狼三头怪的“大哥”外星人。

　　“哟，萨姆，好久不见，嘿，你看你们的那个铁血大前锋，又在瞪着我了。”刘莽完全忽略自己弄出来的NBA五巨丑这件事，和卡塞尔打了个招呼。

　　“啊……凯文就是那样一个人，他私底下……”卡塞尔本来相帮加内特说句‘公道话’，但想了想加内特私底下……好像也是那样一个人，说好话良心上还真过不去，有点尴尬，只能笑了笑。

　　好在是已经和卡塞尔见过好几次了，刘莽这次没有被卡塞尔的笑容吓得那么惨。

　　“艾斯我也入选全明星了！”卡塞尔很不容易，快35岁了，才第一次入选全明星，很想找个人分享一下自己的喜悦，除了家人，他在NBA朋友不算多，性格不算太好，很自卑，主要是像刘莽这样不会用异样的眼神看他的NBA球员还真不多，因此和很多人都搞不好关系。

　　不过卡塞尔的老婆居然出奇的漂亮，而且是大学时期卡塞尔还没进入NBA就在一起了。

　　“我已经听说了，恭喜你萨姆。”刘莽原本很想要招募卡塞尔，但人家薪水太高了，而且这家伙打到39岁退役都还有NBA首发能力，07-08赛季中期转会凯尔特人之前，都还有场均13+3+5的数据，挖不过来，人家还不缺冠军，新秀赛季就拿到总冠军了，只想要大合同，所以才被森林狼用大合同签下。

　　看着卡塞尔来打了个招呼后貌似很高兴的离开了，刘莽挠挠头，NBA里面怎么这么多怪咖。

　　不过卡塞尔这一来，刘莽紧张的心情反而消散了不少，看到这样一张脸，脑袋里全是一些外星人的样子。

　　除了卡塞尔过来打了个招呼，两队没有其他交流了，本来两队关系就不好，刘莽前两年和加内特互呛的次数可不少，而刘莽和狂人更是有大矛盾，两队的关系更不好了，卡塞尔一直自觉自己是老大，所以可以无视加内特的眼神威胁，而其他人，像是和刘莽关系很好的马克·马德森，就老老实实的在热身，他只是森林狼想要的“冠军经验”，在加内特那高压统治下，可不敢拿自己的职业生涯冒险。

　　……

　　赛前的准备时间结束，裁判让两队首发上场，比赛要开始了。

　　老鹰队这边的首发，依旧是刘莽、普林斯、拉希姆、拉希德·华莱士、拉特利夫。

　　森林狼那边派出的首发阵容是卡塞尔、特雷顿·哈塞尔、斯普雷维尔、加内特、奥洛沃坎迪。

　　除了加内特和报销的斯泽比亚克，森林狼的阵容相较于上赛季全方位升级，当然大部分是真的升级了，中锋位置却选择失误，森林狼管理层完全没想到，上赛季场均12分9板2.2盖帽的奥洛沃坎迪，拿到了3年1600万的合同后，数据全方位减半！

　　得分下降能理解，森林狼的阵容今年很豪华，篮板下滑也可以理解，加内特职业生涯新高的场均14板，但盖帽下滑一半，命中率刚刚百分之四十，奥洛沃坎迪完美的诠释了什么叫合同年骗大合同。

　　两队其他人回到替补席，森林狼那边，加内特带领球员们上场后，就给了老鹰队一种很不舒服的感觉，森林狼的一群人在加内特的带动下，仿佛一群饿狼一样盯着各自要对付的对手。

　　不过这种感觉已经很习惯了，每次和森林狼交手都是那样，有什么样的老大就有什么样的球队文化，老鹰队这边首发们开始了自己的开场动作。

　　刘莽和布泽尔拥抱之后上场。

　　拉希德·华莱士整理了一下发带走到场边，现场屏幕如往常一样，暗了下来。

　　现场安静下来，十分安静，安静得让森林狼那边的球员感觉诡异！

　　现场暗下来后，加内特紧紧的盯着大屏幕，当拉希德·华莱士一声怒吼全场开始疯狂欢呼后，加内特感觉，他也应该有这样的开场方式！

　　但是，已经被别人抢先了！

　　可加内特很要面子一个人，虽然且战且退吧，但不屑于去模仿其他人，他感觉自己心里冒出一种不甘！

　　“叮……天尊之吼触发，来自拉希德·华莱士，老鹰队魔鬼主场开启。”

　　“叮……凯文·加内特狼吼特性对老鹰队失效。”

　　就是这个！

　　以前自家球队的内线屡屡被加内特鬼吼鬼叫搞得心态爆炸，但这次自己这边有另一个瞎几把吼的男人，以吼对吼、以毒攻毒！

　　拉希德·华莱士吼完之后，来到球场中央，直面加内特，拉希德·华莱士心中有一种使命感——硬钢加内特！

　　加内特带着仿佛别人欠他几百万的表情来到球场中央，和拉希德·华莱士对目而立，表情依旧那么冲。

　　拉希德·华莱士和加内特准备跳球！

　　同为曾经的西部超级大前锋群体中的一员，加内特和拉希德·华莱士都清楚对方的厉害，都想要从一开始先声夺人！

　　刘莽回到自家罚球线位置等待跳球，拉希德·华莱士，凯文·加内特，两人都是超一流的身体素质男，都是在跳球中罕有对手的球员。

　　裁判一声哨响将球扔向空中，拉希德·华莱士和加内特都盯着球，在球到达最高点的时候，两人同时以最快的弹速暴起！

　　加内特率先碰到球，将球拨向后方，森林狼先攻。

　　卡塞尔推进到前场，普林斯马上贴防上去，卡塞尔是个很诡异的球员，和他的长相一样诡异，34岁了，居然得分、助攻、投篮命中率、三分命中率全部刷新职业生涯新高！从三分到中投到篮下背打每一项都在这个赛季展现出顶尖水准。

　　拉希姆那边在和狂人纠缠，不断的给予身体接触，比平时的防守更狠，老鹰队最讨厌的森林狼球员，就是斯普雷维尔。

　　拉希德·华莱士那边紧紧的跟在加内特身边。

　　至于刘莽，本来如果有斯泽比亚克，森林狼四大外线都在场上，刘莽应该防狂人，但斯泽比亚克赛季报销了，刘莽就去防特雷顿·哈塞尔这个伪首发，有必要就去补防。

　　老鹰队三个防守悍将试图从一开始就盯死森林狼的三头怪。

　　但森林狼却把空间拉开了！包括加内特都拉开了空间，篮下的奥洛沃坎迪背靠着拉特利夫要球！而卡塞尔还真传进去了！

　　“叮……糖人三板斧触发，来自迈克尔·奥洛沃坎迪！”

　　刘莽本来在疑惑森林狼这是要干啥，让一个能力评价只有65的糖人单打，听到提示才反应过来，他们把奥洛沃坎迪给忘了！

　　奥洛沃坎迪之所以叫糖人，除了水，还有一个特点就是经常受伤，上赛季只打了30多场比赛，上赛季老鹰队和快船交手的时候，奥洛沃坎迪正好就在伤停期间，把01-02赛季遇到奥洛沃坎迪时候他开局几个回合的惊艳表现给忘了！

　　刘莽马上往内线冲进去，和拉特利夫包夹！

　　但是奥洛沃坎迪接到球往篮筐正面跨一步，侧身左手挡住拉特利夫，宽实的后辈隔开追进来包夹的刘莽，右手勾手出鞘！

　　“唰！”

　　奥洛沃坎迪玩了一记天勾！

　　脚步动作之迅捷、对防守的预判之精准，刘莽和拉特利夫两人夹击都没能防得住！

　　奥洛沃坎迪进球后也不知道是和谁学的，大声吼叫着回防，引来现场的疯狂的嘘声，但他毫不在意，他曾在主场都被嘘，何况是客场，能爽一爽就爽一爽，他现在的自我认知就是：我是奥尼尔。

　　奥洛沃坎迪嚣张的样子让老鹰队这边很不爽，但刘莽却冷静下来，这家伙几乎每场比赛开局都那么风骚，也是他今年场均6分5板还能坐稳森林狼首发位置的关键。

　　刘莽接到发球推进到前场，斯普雷维尔防了上来，仇人见面分外眼红。

　　刘莽没有犹豫，看到队友快速落好位置，刘莽直接朝着斯普雷维尔右侧强突！

　　斯普雷维尔也立刻朝着刘莽压上来，但是刘莽架起左臂，朝着斯普雷维尔胸口顶了上去！

　　斯普雷维尔没想到刘莽来硬的！更没有想到刘莽的胳膊这么有力，胸口吃痛，被刘莽挤出空间，冲进三分线！

　　刘莽刚进三分线，加内特就出现在刘莽面前，而斯普雷维尔的防守意识非常好，毕竟是二年级就入选过最佳防守阵容的攻防一体的天才球星，而且没有在这场比赛和刘莽置气，马上朝着拉希德·华莱士所在的右侧底角冲过去，阻断刘莽的传球路线，森林狼的防守轮换非常强！

　　刘莽没有停下脚步，在即将和加内特接触到一起的时候，右脚一蹬，朝着左侧变向，就在加内特往右侧移动的一瞬间，刘莽马上朝右侧变向，加内特的防守脚步实在太强了，居然如一个后卫一样跟着变向，继续朝刘莽压上来！

　　刘莽突然抓起球，朝着更右侧的地方跨出一步，跨出去的时候右手单手抓球拿到右肩位置，似乎是要跳步投篮！加内特赶紧扑上去。

　　就是现在，刘莽右脚落地猛地一蹬，从加内特身旁掠过，左脚踩在三秒区右侧边缘，飞身上篮！

　　现场球迷看到刘莽再次展示诡异的步伐，把加内特晃飞，看到刘莽飞身上篮，已经开始欢呼。

　　刘莽心里也很激动，连过两人的上篮……

　　“啪！”

　　刘莽上篮抛出去的球被一只大手覆盖，扇出界外！

　　奥洛沃坎迪的补防封盖！

　　刘莽有点懵，没想到这球居然被帽了！

　　就在刘莽懵逼的时候，加内特的嘲笑声传来：“哈哈，小丑，你投不进的！没用的小丑，我们会防死你！”

　　刘莽立刻惊醒，这奥洛沃坎迪，真是太容易被忽视了！刘莽本来忌惮着这家伙，但是连续过了斯普雷维尔和加内特两人后，实在太兴奋了，把这货忘了！

　　加内特的语言攻击，对于很多年轻球员来说是很痛苦的事情，但到了刘莽这，反而成了让刘莽从懵逼状态清醒的“良药”。

　　刘莽马上朝着加内特回喷了一句：“这关你什么事？你的补防有用吗？像个白痴一样跳来跳去，看看人家迈克尔，他这才叫防守，你这个没用的臭虫。”

　　加内特被堵得够呛，表情凶狠的朝着刘莽走过去：“臭杂种，你说什么！”

　　刘莽仰着头毫不惧怕的回应道：“你母亲生你的时候你是脑袋最后出来吗？嘴这么臭！”

　　对什么样的人说什么样的话，别人玩有艺术一点的对话，他就玩艺术，别人骂下流的，他就用更恶毒的话。

　　加内特表情更凶狠了，架起了胳膊走向刘莽，两队球员马上挤到一起。

　　得亏是老鹰队主场时刻准备着防备老鹰队打架，裁判也因为老鹰队和森林狼两队的很多球员有仇恨，第一时间冲上来将两边人马分开。

　　裁判头都大了，比赛才刚开始啊！

　　加内特气势汹汹的喷得热闹，一拉架马上走开了，心里很纳闷，为什么屡试不爽的垃圾话对这小子就是没用？这小子简直是比洛杉矶那个混蛋还要混蛋的混蛋！

　　现场球迷看到刘莽对加内特毫不惧怕，看到加内特悻悻的走开，更是站起来一边拍手一边鼓掌！

　　看到两边冷静下来，其实老鹰队和森林狼除了加内特那副要打架的架势，其他人包括斯普雷维尔都没有想到会这么早就起冲突，所以拉开了就冷静下来了，裁判警告了一下刘莽和加内特，示意比赛继续，老鹰队球权。

　　还剩三秒钟，刘莽接到发球后没有做选择的余地了，朝着右侧运了一步，没能摆脱斯普雷维尔，也只能强行投了！

　　“哐！”

　　刘莽三分强投不中，加内特在内线和拉希姆争夺篮板球，加内特篮板方面不愧是现在联盟最强的，力压拉希姆抢下防守篮板，但拉希姆手很快，将球捅出界外。

　　森林狼后场球。

　　刘莽看到拉希姆把球捅出界外，放慢脚步走向后场，比赛才开始，刘莽就感受到了对方的防守强度！不愧是在常规赛能在西部脱颖而出稳居西部第一的强队！森林狼的防守，是真的一环又一环，而且，防守轮转太好了！固然奥洛沃坎迪有常规的开局暴走的因素，但是奥洛沃坎迪本来就那么高一个大个子，在篮下的防守威胁不小，可能让他如正常的状元秀那样成为球队的支柱完全是想多了，但让他成为一个篮下的大柱子，起到帕金斯的作用，还是可以的，选秀的时候可是传说中第二个奥拉朱旺！

　　刘莽回防的时候，加内特快速跑了上来，继续喷：“就说了你投不进，小丑，你永远都投不进！我们会把你防死！”

　　刘莽不耐烦了：“闭嘴，你这个季后赛第二轮都没打过的，有什么资格和我说话！”


第664章 机会来了！

　　场上有两个球员气得要炸了。

　　一个是被刘莽怼了一句他还不能还口的加内特，另一个则是刚才既没有防住奥洛沃坎迪、在进攻端也没有能够卡住奥洛沃坎迪的拉特利夫！

　　刘莽这边，倒是很冷静的在思考，他的特性：冷血，发挥了很关键的作用。

　　又到了森林狼进攻，还是拉开空间给奥洛沃坎迪单打，奥洛沃坎迪这一刻仿佛大梦附体，一个陀螺转身抛投打板命中。

　　拉特利夫气得够呛！

　　这家伙比想象中的还要厉害！一对一根本防不住！

　　拉特利夫郁闷的捡起球，发给刘莽，要跑向前场的时候，被刘莽叫住小声说了两句话。

　　拉特利夫错愕的看着刘莽，确定自己没听错，然后一边纳闷儿一边跑向前场，觉得有些“羞耻”。

　　刘莽压着节奏推进到前场，来到三分线外后没有继续选择突破了，加内特在内线的协防能力太强了，还有一个每场比赛开始的时候都打得很好的奥洛沃坎迪，内线防守强得离谱，挡拆也不好使，加内特可能是联盟里防挡拆最好的内线。

　　刘莽打了个手势，外线单打！

　　斯普雷维尔这次没有轻易压上去导致失位，刘莽面对斯普雷维尔又有技巧又有经验的防守，选择了最稳妥的办法，动作还是选择的突破！

　　刘莽运着运着，突然往右侧强突一步，斯普雷维尔立刻往左后方退了一步，刘莽在和斯普雷维尔即将接触到一起的时候，右脚猛地一蹬往左后方弹了出去，后撤步跳投！

　　斯普雷维尔早就料到了刘莽会这样，赶紧扑上去，但是判断到了，不代表着就能防得住！

　　斯普雷维尔跟上了刘莽的突破动作，但刘莽后撤步的时候，斯普雷维尔的脚步已经跟不上了！斯普雷维尔扑上去的时候，刘莽的甩狙已经扔出去了！

　　在刘莽后撤步的时候，老鹰队其他四人立刻冲向内线准备抢篮板，篮下又是一片腥风血雨，一群人挤在篮下抢篮板，盯着空中看到球一头扎进篮筐！

　　这次刘莽没有失手，突破后撤步的节奏、出手的准备都很充分，刘莽就是欺负狂人的年纪大，斯普雷维尔虽然今年防守态度是职业生涯最好的一年，但却不是防守最好的年纪了，刘莽就是在利用这一点针对斯普雷维尔。

　　3比4，老鹰队也开壶了。

　　又到了森林狼进攻，森林狼那边也不知道奥洛沃坎迪能兴奋的打出这种表现保持几个回合，和他前两年的巅峰表现不同，奥洛沃坎迪前两年场均12+9的时候，几乎每场比赛第一节都能拿个七八分，剩下三节时间只能拿到四五分，但现在表现很不稳定，有兴奋的连打几个的时候，也有第一个球就被对方防得半死不活的表现。

　　但今天奥洛沃坎迪显然很兴奋，刘莽并没有听到系统提示三板斧的状态结束。

　　奥洛沃坎迪继续落低位要球，卡塞尔推进过来后还是吊给糖人。

　　拉特利夫朝着奥洛沃坎迪压上去，开始玩命防了！

　　奥洛沃坎迪连续陀螺转身，并没有能晃开拉特利夫，只能顶着拉特利夫的大长臂强行出手！铁了！

　　拉特利夫防住了！

　　原本拉特利夫前两次防守除了要防奥洛沃坎迪之外，还随时防备着有人切入以及时刻准备卡位，但是这次全力单防，奥洛沃坎迪三板斧期间状态虽好，但被拉特利夫精准的预判到了出手时机，铁了！

　　但是！

　　加内特不知道何时出现在内线，奥洛沃坎迪出手的球打在篮筐后沿弹出来的一瞬间，加内特飞起补扣拿下两分！

　　还是没防得住！

　　加内特趁拉希德·华莱士不备，在看到奥洛沃坎迪出手的一瞬间，以他篮板王对球的飞行方向的敏锐嗅觉，补扣拿下两分！

　　补扣落地后的加内特捶着胸口大声怒吼，想要借此让队友们兴奋起来，顺带打击对方的士气，但现场立刻发出疯狂的嘘声，把加内特的大嗓门堵了回去。

　　老鹰队这边没有如往常加内特打出精彩进球后怒吼的时候那么烦躁不爽，拉特利夫没想到对方还是进球了，他这球完全漏掉了加内特切入，没有卡好位置，全力单防奥洛沃坎迪，就是不想说那句让人羞耻的话。

　　“艾斯，糖人太厉害了，防他一个人就够困难了，我们收缩防守吧！你看那个第二轮都没打过的家伙的又靠队友得分了！”拉特利夫一边往前跑，一边大声朝刘莽说道。

　　刚吼完之后因为吼声被现场的嘘声掩盖本来就很不得劲的加内特差点被气得吐血！

　　这是靠靠篮板球预判自己靠实力得的分，怎么到了对方那里，就成了自己靠队友了？

　　而奥洛沃坎迪那边则虎躯一震！听到拉特利夫的话，奥洛沃坎迪有点飘！

　　兴奋的情绪和有点飘的激动，其实只有一线之差，显然，奥洛沃坎迪不是那种经得起对手称赞的，刘莽刚推进到前场，就听到了系统提示！

　　“叮……糖人三板斧效果结束，来自奥洛沃坎迪。”

　　时机刚刚好！

　　刘莽到前场后，斯普雷维尔刚才接到了加内特的指示，不用担心刘莽突破，只要防住刘莽外线投篮就行了，所以斯普雷维尔立刻朝刘莽压了上去。

　　刘莽轻松的突进内线，遭遇加内特换防，刘莽再次利用诡异的脚步杀进内线，奥洛沃坎迪这次没有那么积极了，被拉特利夫死死拦在身后，刘莽飞身上篮……晃是晃开了，但是刘莽自己也没有把握好平衡，上篮不中。

　　加内特篮板球真是厉害，守好防守篮板，又到了森林狼进攻，奥洛沃坎迪还在要球！

　　森林狼队也不知道奥洛沃坎迪什么时候会突然崩掉，有时候奥洛沃坎迪能连打好几个，有时候就三秒真男人，只能靠赌的，算起来他已经是森林狼内线强吃能力最强的球员了，能打几个是几个。

　　卡塞尔再次把球吊给奥洛沃坎迪。

　　奥洛沃坎迪是个很神奇的球员，每场开局暴走的时候，脚步溜得和奥拉朱旺似的，但是一旦暴走的状态结束，仿佛什么脚步都不会了，这次他真就把自己当奥尼尔了，朝着拉特利夫身上生凿，拉特利夫一个没注意，还真被奥洛沃坎迪撞退了一步！

　　奥洛沃坎迪撞退拉特利夫一步后，信心暴涨，转身直接要隔扣拉特利夫，这一刻，他仿佛觉得自己奥尼尔附体……

　　“啪……”

　　奥洛沃坎迪这直来直去的强扣，被拉特利夫扇了个正面！

　　拉特利夫一巴掌将奥洛沃坎迪扣下去的球扇飞了！

　　如果是真的奥尼尔，撞一下对手除了扛不住，还有那种要被撞散架撞得仿佛不能呼吸的感觉，通常奥尼尔的对手在奥尼尔隔扣的时候跳起来的劲儿都缓不过来，而奥洛沃坎迪虽然趁着拉特利夫以为对方要走脚步的时候撞退了一步，但是不是拉特利夫扛不住奥洛沃坎迪，完全是意外，然后奥洛沃坎迪居然没有任何假动作直接扣，被拉特利夫猿臂一伸帽了下来。

　　正在和加内特理解纠缠的拉希德·华莱士接到球，转头找刘莽，然后甩向前场，刘莽在看到拉希德·华莱士抢到球的一瞬间已经快下了，森林狼那边完全没想到刚才连续三次进攻那么凶猛，哪怕第三次进攻失手了但都帮助加内特制造了完美的空切机会，而这次居然直接被帽下来了！

　　当森林狼队看到拉希德·华莱士传出去的方向的时候已经来不及了，刘莽快下冲过半场的时候接到球，冲进罚球线一步抓起球起跳！

　　“叮……花式扣篮3级触发，判定动作……”

　　刘莽在空中侧过身体，飞行过程中，右手把球拉到了肩部又收到了腰间，由下往上抡，顺势劈进篮筐！

　　现场欢呼声炸裂！老鹰队这边的士气再次提升！

　　而森林狼那边情绪极度不好，加内特刚要去捶胸怒吼喷队友，突然现场又发出一阵欢呼！

　　加内特转头一看，刘莽身体前倾，双手肩宽距离手掌朝下放在和下巴平行的位置，双手仿佛握着什么，右手在那里做出拧的动作！

　　文斯·卡特扣篮后的庆祝动作，赛车摩托发动的动作！

　　球迷们这才反应过来，刘莽刚才做的扣篮动作是卡特曾用过的大风车扣篮，只是刘莽跳得稍微没有那么远，没有那么高……但是整个动作配套下来，就贼像了！

　　加内特好气啊！感觉对面那小子，就是他的克星！

　　比他更能喷，比他能会装逼，关键是打架方面还比他硬！加内特感觉今天的逼全被对面那个小子一个人装完了！

　　5比6，老鹰队只落后1分了！而且虽然还落后着，而且球权还是对方的，但不知不觉间，老鹰队这边仿佛把心理优势抢了回来！

　　又到了森林狼进攻，奥洛沃坎迪再次落到低位去要球，而老鹰队这边，拉特利夫按照刘莽的吩咐，打出了防守指示的手势，老鹰队全队贴防对方球员，把篮下奥洛沃坎迪要球的位置给空出来，尽力干扰卡塞尔和除了奥洛沃坎迪之外的其他三个队友的传球路线，让奥洛沃坎迪的接球线路直接暴露出来。

　　卡塞尔要打普林斯也不好打，他是个很聪明的人，很善于观察防守，普林斯和拉希德·华莱士这两个家伙不管是防挡拆还是单防，都强得一哔，卡塞尔越老越稳健，在这种情况下，他再次吊给了奥洛沃坎迪。

　　然后奥洛沃坎迪又一次出手铁了，这次完全撞不动，拉特利夫长臂伸着，奥洛沃坎迪强行出手打在篮筐上弹了出来！

　　早已准备好收缩防守的防对方进攻最弱的一环的刘莽冲进来，在加内特摆脱拉希德·华莱士冲进来之前抢下防守篮板，直接起反击！

　　刘莽蛇形走位把想要扑上来延缓反击的森林狼球员晃开了，但也因此速度没能到达最快，刘莽只是第二个冲过半场的，最先退防回自家篮下的森林狼球员，居然是森林狼的大前锋凯文·加内特！

　　刘莽冲到三分线外的时候，看到加内特居然那么完美的退防，别的不说，对加内特这比赛斗志还是很钦佩的，但对这个人的话，真不喜欢。

　　刘莽惊讶了一瞬间，看到是加内特，果断朝着加内特右侧冲，加内特连连退后，作为一个大前锋，他有着小前锋的速度确实很不错，但是和刘莽还是有差距的，眼看着退都来不及了，他想要趁刘莽还没到不可犯规的位置，犯规的时候如果对方球员前方没有防守球员，就是违体犯规，上来凶猛的给刘莽来了个拥抱。

　　刘莽尽可能的瞄准篮筐将球往篮筐一抛，被加内特的“拥抱”撞翻在地。

　　“叮……碰瓷大师5级触发，裁判的吹罚投篮犯规的几率提升。”

　　“哔……”

　　裁判哨响，投篮犯规！

　　在哨声响起的时候，球正好落进篮筐，而且还是空心命中！刘莽今天的手感还真不错，开局5投3中，而且还有加罚！

　　加内特怒吼了一声，看着倒在地上的刘莽比出枪指吹了吹不存在的硝烟，和刘莽喷垃圾话加内特已经绝望了，就是骂不过！

　　加内特走出底线对着篮架的海绵一边怒吼一边用脑袋连撞了好几下……

　　刘莽的加罚也中，8比6，刘莽开局连得8分，并且反超了比分，而且压制住了对方的气势，并且在有魔鬼主场的情况下，加内特的特性“狼吼”完全失效，老鹰队这边因为自家球迷的欢呼声带动士气，没有被加内特狼吼的负面效果干扰，森林狼那边因为现场球迷时刻给他们的嘘声，也没有被加内特狼吼带动起士气。

　　加内特今天要爆炸了，他感觉刘莽有毒！刘莽的球队有毒！刘莽所在的城市都有毒！

　　又到了森林狼进攻，加内特看着奥洛沃坎迪还在要球，直接朝着奥洛沃坎迪狂骂：“狗崽子，出去给萨姆挡拆，你这个废物还学别人单打？……￥%……”

　　愤怒的加内特一通臭骂朝着奥洛沃坎迪喷了上去，吓了奥洛沃坎迪一个激灵，也就是森林狼球员早就习惯了加内特的高压统治，奥洛沃坎迪被吓到之后赶紧往外线跑去给卡塞尔挡拆。

　　奥洛沃坎迪的身板，平时打挡拆很不错，这一点他还是做得很好的，但今天开局仿佛打出超级巨星的感觉，但突然就变成了被老大狂骂的对象，被骂之后跑出来挡拆是习惯动作，但是跑出来挡拆之后，还是想要单打“证明”自己……于是乎……

　　奥洛沃坎迪还没帮卡塞尔挡住普林斯呢，转身就往篮下切了，直接把卡塞尔送到了拉特利夫和普林斯的包夹中，两个大长胳膊大高个夹着，卡塞尔完全看不到队友，也没有投篮机会，甚至连运球空间都没有了！

　　普林斯眼疾手快，将卡塞尔手里的球掏走，然后直接起反击！

　　普林斯的大长腿快攻还真挺厉害的，冲到对方篮下快攻双手扣篮拿下两分！

　　虽然不霸气，但是都是两分管他霸气不霸气，现场的热度持续高涨！

　　接下来的好几个回合，森林狼进攻的时候，奥洛沃坎迪都想要“证明”自己，加内特越是骂，奥洛沃坎迪越想要“证明”，完全忘了自己的角色，导致森林狼的进攻连连受阻。

　　不过森林狼那边打着打着也知道要快速退防了，阻断了老鹰队好几次反击，而且靠着凶狠的防守防住了老鹰队好几次。

　　终于，在两队连续打了好几次铁之后，老鹰队这边抓住了机会，靠着拉希姆的空切，刘莽分球到拉希姆那里，拉希姆把加内特吸引到内线后将球分给拉希德·华莱士，拉希德·华莱士的三分球命中。

　　13比6，老鹰队开局领先7分！

　　森林狼那边，桑德斯教练看到落后7分了，马上叫暂停。

　　到了场边，加内特愤怒的捶了一下椅子，森林狼其他人都不敢坐了。

　　桑德斯教练安抚了一下加内特，把奥洛沃坎迪换下，换上了前三连冠球员马克·马德森，让加内特顶到了中锋的位置。

　　暂停回来后，刘莽有点遗憾，没有趁着奥洛沃坎迪在场的机会把分差再拉开一点，但是有7分的优势，老鹰队这边已经很满足了，接下来到了拼实力的时候了。

　　森林狼那边的攻防节奏终于回归正常，进攻端卡塞尔和加内特打挡拆，加内特那挡拆的时机，介于可吹可不吹之间的那个度，把握得要多好有多好，都是那种吹犯规没毛病但不吹也说得过去的那种挡拆，卡塞尔、斯普雷维尔、加内特两个人把未来的凯尔特人三巨头加朗多的活都干了，虽然三人打得辛苦了一点，但进攻端开始打战术之后，虽然老鹰队的防守也很强，森林狼得分很艰难，但好歹是开始得分了，终于在停滞了差不多半节时间后，得分终于续上了。

　　而老鹰队这边的进攻效率也没有好到哪里去，和森林狼那边差不多，就和老鹰队赛前预料的常规状态一样，两队开始硬钢！

　　加内特和马克·马德森的防守组合真是强，马克·马德森绰号疯狗，加内特也差不多，两人就像两头疯狗一样四处补防。

　　马克·马德森虽然身高矮，和拉希姆一样高，但他和曾经的拉希姆一样，110多公斤，吨位足，可以帮加内特扛低位防守，还有着加内特的补防，防守凶狠得不要不要的，两队的进攻除了反击，都被限制在三秒区外投投投，就连刘莽都突不进去了，奥洛沃坎迪脚步差，刘莽可以晃开加内特后直接上篮，不管进不进，好歹有出手机会，但是马克·马德森的作用就在这里，他的数据可能很烂，但他的积极性很足，敢用脸去撞刘莽的胳膊，强行把刘莽的上篮撞下来，还不会被吹犯规，用脸被打来博得裁判同情，就是马克·马德森绰号疯狗的由来……

　　这防守招数，要不是刘莽担心自己英俊的脸庞，不然也想要学学。

　　两队这场比赛打着打着完全进入状态，陷入了防守大战中，相对于老鹰队这边有大量的人员轮换可以用，森林狼那边就是靠三头怪硬钢！这三人在，森林狼的攻防体系就没问题！

　　半场打完的时候，刘莽半场打了15分钟，13投5中拿到15分4助攻，老鹰队以43比39领先森林狼四分。

　　虽然分差还被缩小了三分，但刘莽看到森林狼那边三大球星都打满了上半场，一切都在按照计划进行！机会在第三节！


第665章 高中生弟弟，要叔叔教训你吗？

　　半场领先4分，老鹰队虽然坐拥主场之利，但依旧感觉压力很大。

　　如果是前两个赛季打森林狼，特别是上个赛季打森林狼，扛住上半场加内特体系下的森林狼的进攻，到了关键的第三节和第四节，森林狼就崩了。

　　加内特不是什么特别好的关键球选手，他是那种保持球队下限的球员，而这个赛季不同，斯普雷维尔、卡塞尔，都是著名的关键先生。

　　中场休息，刘莽回到更衣室后，向克鲁格教练提出了自己下半场的重点进攻方向。

　　刘莽的个人进攻向来自由度很高，克鲁格教练和多数大学教练类似，信任年轻球员，更愿意利用年轻球员的优势，而刘莽的优势，就是他什么都行，也给刘莽各种进攻打法都准备了相应的战术。

　　克鲁格教练那边忙活着把下半场首发的球员叫到一起给刘莽布置战术去了，刘莽这边找了个没人的地方坐下来静静的在脑海里模拟乔·约翰逊的打法特点。

　　上半场打完老鹰队仅拿到43分，森林狼的防守做得很好，刘莽半场除了开局的5中3，后面只有8投2中，森林狼那边的外线压迫和篮下的协防做得非常好。

　　得亏是有几分钟刘莽被防死的时候，克鲁格教练及时把他换下，让斯托克顿打了八九分钟拿到3分4助攻，帮助老鹰队稳住局势。

　　不过森林狼那边虽然上半场整体打得很好，但有长达5分钟的得分荒，导致老鹰队一举把分差拉开，然后磨磨磨，把森林狼磨得半场只拿到39分。

　　刘莽在脑海里回顾上半场的比赛细节，特别是坐在场边看斯托克顿带队时的比赛细节，旁观者清嘛。

　　很快，十几分钟的更衣室休息结束，刘莽跟着队友们一起上场。

　　回到球场，中场的投篮挑战活动结束，工作人员正在撤道具、球童也在擦地板，两队第三节登场的名单打在大屏幕上。

　　老鹰队这边派出了刘莽、贾森·特里、普林斯、布泽尔、夸梅·布朗的组合。

　　这个阵容要桑德斯教练只能用眼红来形容，核心组合一套一套的，森林狼那边三头怪打满了上半场，第三节还得继续上来，派出了卡塞尔、斯普雷维尔、加里·特伦特、马克·马德森、加内特的阵容。

　　马克·马德森上半场表现出色，拿到3分5板2抢断，主要是防守端的积极性，和加内特一起打球，他的积极性完全被调动起来了。

　　加内特虽然很多方面都值得被诟病，但是同样的，如果队友是心理素质够强大的，在他旁边往往能打出超出自己水准的表现，狼吼的特性堪比基德的鬼才和邓肯的天生王者，只是自己本人没有太关键的得分能力，到了关键时刻就没办法了，92的综合进攻评价，是集合了他所有的进攻表现的评价，策应传球和挡拆接应都算在了里面。

　　加里·特伦特上半场替补登场的时候表现也很亮眼，虽然现在30岁的他已经崩了，但在5年前，他曾让新秀诺维斯基给他打替补，那年是他的巅峰，场均16分8板，非常强，从一定程度上来说“阻碍”了诺维斯基的发展，那时候诺天王打的是得分后卫和小前锋。

　　但加里·特伦特就和大多数普通球星一样，过了25岁到28岁的生理巅峰后，状态下滑的速度和做跳楼机一样，下滑得要多严重有多严重。

　　加内特虽然各方面很值得被诟病，但有一个特点，就是和他关系好的，就非常好，像是和他同届的状元乔·史密斯和加里·特伦特，但和他关系糟的，都老死不相往来。

　　这个阵容，是除了奥洛沃坎迪状态好的时候，森林狼最好的阵容了，而且凝聚力极强，都是很有斗争心的球员，所以在加内特那古怪的性格带动下打得非常出色。

　　这阵容确实让老鹰队这边压力很大，但是当老鹰队上场的时候，魔鬼主场的效果继续，现场球迷对自家球队的球员致以最高的欢呼声，老鹰队球员心里的压力变成了无穷的动力。

　　就算不为了可能的总决赛心理优势，就算不为了刘莽的MVP之争，为了球迷，老鹰队球员想要赢球的信念都变得更加迫切。

　　这就是魔鬼主场最大的作用！

　　最后的两分钟准备时间，刘莽一边投篮练习一边向系统说道：“系统老大，使用乔·约翰逊巅峰球星卡！”

　　“叮……乔·约翰逊06-07版，能力评价89，进攻92，防守80，三分79，中投97，上篮82，速度88，力量83……时效半场比赛，契合度百分之八十，加成匹配中。”

　　“叮……宿主使用乔·约翰逊06-07版球星卡加成后能力评价为：能力评价90，加成提升属性为中投、近距离低位单打，中投能力提升至93。临时获得特性：中距离面框之王。”

　　“特性：中距离面框之王5级：中距离面框单打时，如身高占据优势且无人包夹，百分之五十几率无视干扰。”

　　93的中投！

　　加内特的中投才92！

　　而且不愧是乔丹之后的最强中投王！尽管就这么一个赛季，在受伤后弹跳下滑就没有这个实力了，但那一年，百分之四十九的中投命中率的乔·约翰逊，不愧是被称为当代乔丹的男人！

　　刘莽虎躯一震，要投爆铁血狼！

　　最后的准备时间结束，比赛马上开始，刘莽突然想到了一件事，把夸梅·布朗叫道一边说了两句。

　　看着夸梅·布朗有些弱弱的，刘莽好想一脚踹死这个状元郎：“别像湿纸巾一样那么软，干他！”

　　“我不软！干他！”夸梅·布朗现在最听不得别人说他软，他要当个强硬的男人！

　　中场休息结束，第三节比赛开始，老鹰队第三节先攻。

　　刘莽接到贾森·特里的发球，推进到前场，然后将球交给贾森·特里。

　　老鹰队这边换了个人持球，森林狼那边并不感到意外，老鹰队多数时间到了第三节，本来就到了贾森·特里这个第六人主导进攻。

　　森林狼继续用身高占优势的斯普雷维尔防刘莽，卡塞尔防贾森·特里，特伦特防普林斯的空位投篮，篮下马克·马德森和夸梅·布朗两人在生挤，马克·马德森顶防挺厉害的，加内特说是中锋，但依旧是打的他最擅长的大前锋的位置，他被人诟病的同时还被更多人赞赏，就是因为他明明是巨星，但却愿意和蓝领一样干最累的活。

　　刘莽把球交出去之后，先是来到左侧底角，看着贾森·特里在顶弧单打卡塞尔，看到斯普雷维尔也时不时的在看向球的方向，趁着斯普雷维尔转头的一瞬间，顺着底线朝着篮下突然加速狂冲进去，斯普雷维尔被刘莽空切搞了个措手不及，刘莽摆脱斯普雷维尔冲到三秒区附近。

　　森林狼的换防确实快，刘莽刚甩开斯普雷维尔，加内特就补防过来了，贾森·特里把球传给布泽尔，斯普雷维尔第一时间堵到布泽尔身前。

　　刘莽带着加内特继续跑，跑向布泽尔所在的位置，布泽尔撅着屁股顶着斯普雷维尔不让斯普雷维尔抢断，在和刘莽交错一瞬间手递手传给刘莽，然后转身挡住加内特。

　　布泽尔的挡拆丝毫不比加内特的挡拆差，传球的同时还预判好了加内特追防的行动路线，占据了最完美的卡位位置，刘莽在布泽尔挡住加内特的一瞬间，挡拆大师5级触发，速度暴涨，一秒钟从篮筐左侧猛地蹿到篮筐右侧中距离，在刘莽和布泽尔挡拆的时候，贾森·特里突然加速空切，卡塞尔朝着贾森·特里追了上去，和刘莽交错而过，斯普雷维尔追不上刘莽，加内特又被挡住了，斯普雷维尔只能去堵贾森·特里，卡塞尔换防到刘莽这里，刘莽在右侧中距离面框单打卡塞尔！

　　战术达成！

　　布泽尔去左侧45度角远距离拉开空间，贾森·特里去左侧底角拉开空间，普林斯死守右侧底角，夸梅·布朗占据篮下，老鹰队尽可能把空间拉开，给刘莽单打！

　　卡塞尔紧紧的贴着刘莽，论速度他不吃亏，不怕刘莽后撤步，刘莽架着左臂，用胳膊铁肘挤压卡塞尔，不断的调整节奏，感觉节奏对了，突然发力把卡塞尔顶开一个小小的空间，拔起中距离出手！

　　“叮……中距离面框之王5级触发，本次投篮无视投篮干扰。”

　　卡塞尔尽可能的用手去干扰刘莽投篮，但无奈身高臂展都吃亏，刘莽的中投很稳的投了出去，空心命中！

　　森林狼之所以不用速度更快的卡塞尔防刘莽，就是因为身高臂展都受限，卡塞尔一米九一的身高、两米零三的臂展，在控卫里已经很有防守优势了，又有身高臂展又长，但是刘莽身高一米九三就不说了，臂展是极度夸张的两米零八，加之弹跳还有优势，要强投卡塞尔只能做到干扰一下视线的作用，刘莽要强投能不能投进，主要看个人投篮能力，而刘莽的干拔三分是出了名的控卫版的麦迪，森林狼只敢用斯普雷维尔来防。

　　确实刘莽外线单打斯普雷维尔的时候，如果斯普雷维尔铁了心只防三分，刘莽没有机会，杀到篮下加内特的补防无处不在，强得可怕，所以第三节老鹰队的战术，就是给刘莽制造中距离单打卡塞尔的机会！

　　不过中距离卡塞尔是可以来换防刘莽的，因为刘莽虽然中距离有一流边缘的水准，但命中率也只有百分之三十五左右，所以卡塞尔积极的换防了，但卡塞尔没料到刘莽中投投得那么果断，而且还进了！

　　进球后刘莽嘚瑟的一边回防一边朝着加内特喷道：“中投挺简单的嘛，和你学了学，好容易啊！”

　　加内特感觉刘莽就是他的克星！上半场他中距离9投5中，拿到11分，罚球只有两个，篮下得分没有，加内特的篮下得分能力不是说不行，只是遇到拉特利夫和拉希德·华莱士的时候确实够呛，而且杀伤力不足，半场只在篮下造成了一次犯规，完全没杀伤力，今年都他巅峰了，场均罚球才5.7个，这大概是同级别的邓肯新秀年的表现，也是他最被人们奚落的点，所以老鹰队才能限制森林狼半场只拿到39分，拉特利夫在和夸梅·布朗、拉希德·华莱士三人轮换打中锋的时候，篮下防守优势太大了。

　　扫了森林狼进攻，森林狼下半场变成了关键表现更出色的卡塞尔主导进攻，常规时间加内特主导进攻，关键的第三节交给卡塞尔。

　　卡塞尔和加内特的挡拆确实厉害，卡塞尔借住挡拆后防加内特的夸梅·布朗和普林斯都被卡塞尔带走了，卡塞尔挡拆突破吸引到两个人防守后分球给加内特，加内特铁血大跳投命中。

　　又到了老鹰队进攻，还是同样的战术，类似于三角进攻的打法，帮刘莽制造中距离一对一的完美单挑机会。

　　森林狼的防守没有因此变化，刘莽的中投是他最弱的进攻手段了，他们愿意让刘莽中距离单打，没有进行夹击，这是老鹰队抓住的关键点！

　　但是！刘莽再次在中距离面框单打卡塞尔拿下两分！

　　卡塞尔防刘莽单打本来劣势就大，刘莽还有了现场所有球员里最强的甚至比加内特还强的中投能力，再次单打卡塞尔拿下两分！

　　47比41，老鹰队再次领先6分！

　　完全出乎森林狼那边的预料！

　　刘莽开启了中距离单打得分模式！

　　两队都堵三分、守篮下，刘莽和加内特、卡塞尔的双人组开启了中投对飚！

　　加内特投进了两次空位中投后，夸梅·布朗开始只堵着加内特一个人防了，不断的给加内特身体接触，哪怕加内特骂骂咧咧的不断狂喷，哪怕被加内特迎着防守投进了也不气馁，夸梅·布朗没怂！

　　卡塞尔主导进攻得到了一些中投机会，加内特偶尔也能得到中投机会，命中率很不错，两人第三节上来后的前半节投出了11中5接近5成的中投命中率，在夸梅·布朗和普林斯两个防守高手的防守下甚至还有其他人补防的情况下还能有这样的表现，可以说极其出色。

　　但是，刘莽这边单打卡塞尔，半节时间12投7中，加上4罚全中的罚球，狂砍18分！

　　相对于加内特和卡塞尔还顾着包夹后的分球不同，刘莽就是单挑！也不用人来接应，其他人就拉开空间，让刘莽不停的单打，虽然因此没有太好的抢前场篮板的机会，但是刘莽太准了！半节时间老鹰队这边几乎就他一个人在投，而且不累的那种，卡塞尔都要防累了他都不累，半节狂飙18分！

　　加上布泽尔一次补篮拿到两分，老鹰队七分钟拿到了20分！

　　进攻效率炸裂！

　　森林狼那边心态要爆炸了！他们第三节前半段打得已经够好了，半节多一点拿到14分，相比上半场的得分效率高了很多很多，但架不住老鹰队这边半节多拿到20分！

　　而且战术调整也没什么用，老鹰队就是要给刘莽制造单挑机会，也不是要制造空位机会，森林狼那边已经把老鹰队的空位投篮完全堵死了，但刘莽就是能在中距离有防守的情况下把球投进！

　　而且森林狼还不敢夹击刘莽，刘莽虽然不以传球著称，但好歹是控卫，场均6.4个助攻也不是摆设，老鹰队各个位置都有威胁，篮下夸梅·布朗身体素质强悍，马克·马德森只能拼命卡位不让夸梅·布朗有接球机会，外线布泽尔、贾森·特里、普林斯都是定点空位跳投命中率接近百分之四十的投篮高手，森林狼遇到的窘境就是这些年和湖人队打季后赛的球队遇到的窘境，只能眼睁睁看着科比单打，森林狼只能眼看着刘莽中距离单打。

　　最让森林狼感到可怕的是，刘莽中投居然那么准！

　　要知道中投是最难练的，刘莽中距离单打卡塞尔的位置并不是固定的，还能那么准，森林狼那边要疯了！

　　加内特为什么得分能力并不算特别突出还能常年场均20+，并且还在这个赛季球队有了两个比曾经的队友最好的得分手都要厉害的得分手之后，还能拿到生涯新高的场均24分，在卡塞尔和斯普雷维尔来之前，加内特得分最好的队友是斯泽比亚克，而斯泽比亚克得分表现最好的赛季，都不如今年卡塞尔和斯普雷维尔，而且是两个人，加内特在这种情况下还能打出生涯最佳表现，就是因为他的中投能力已经达到巅峰！

　　很多球队已经注意到三分的威胁了，而中投是最难防最难练的，所以几乎所有球队防守端都是堵死三分和篮下，加内特的中投在常规时间成了森林狼的主要得分点，是森林狼今年能拿到这么好战绩的最关键的一点——他强大的中投能力。

　　联盟有加内特这样中投能力的，一只手都数得过来，刘莽冷不丁的在中距离爆发，森林狼那边快崩了！

　　本场比赛分差首次来到10分！

　　本来上半场打完，森林狼那边已经确定了要堵死老鹰队三分和篮下，他们觉得这样就有赢球机会了，有在第三节靠着加内特和卡塞尔中距离得分能力反超的机会。

　　可没想到中距离发飙的是刘莽！

　　而且卡塞尔越来越防不动了！

　　森林狼完全中了刘莽的计！

　　刘莽上半场一直在三分线外出手和篮下出手，策动队友的时候也是主要让队友压缩内线，以及外线接球投，就是在压迫森林狼的防守和调动森林狼的防守扩张，给他们更大的防守压力，消耗对方的体能，同时将对方这场比赛的防守习惯限制在篮下和三分线外，加之刘莽中投出手比例本来就是他各项进攻手段中最低的，森林狼那边的战术安排完全没料到刘莽要中距离面框单打！

　　官方暂停回来后，森林狼那边开始无奈的夹击刘莽的中距离单打，刘莽开启了传球模式，对方夹击就分球，不夹击就继续单打，终于靠着中距离单打把森林狼强悍的快速轮换防守撕开了一个口子。

　　一招棋错满盘皆输，刘莽用对方完全没有料到的进攻方式，老鹰队继续延续了高效的得分表现。

　　而刘莽策略中的另一环也开始产生效果了，卡塞尔和斯普雷维尔两个三十四五岁的老将，在老鹰队上半场不断换人不断的跑动的进攻中快速轮换防守消耗了大量的体能，第三节前半段还好，中场休息时候恢复了一些体力，但到了三节后半段，明显体力不支了！

　　桑德斯教练看着老鹰队深厚的板凳阵容要多羡慕有多羡慕，同时最这场比赛的防守判断失误也无可奈何了，就算他现在马上想出办法，队员们也没有体能了！

　　森林狼的防守有漏洞后，老鹰队团队进攻活起来了！贾森·特里和布泽尔投篮和传球都把做得很好，打这种两队贾森·特里都没有瞎浪，该传就传，第三节，老鹰队打出了35比24的单节比分，虽然也没怎么能防住森林狼，让森林狼打出了前三节比赛里最高的单节比分，但是老鹰队拿下了恐怖的单节35分！

　　其中刘莽一个人就拿到了24分2助攻！

　　除了卡塞尔有时候实在拍在刘莽胳膊上，刘莽拿到6个罚球全中拿下6分，其他18分全是面框单打拿下的，刘莽生生单节投进了9个中投！

　　三节刘莽拿到39分6助攻！老鹰队78比63领先15分！

　　到了第四节森林狼那边还想要继续挣扎，毕竟只是15分的分差，虽然第三节快要被刘莽投得绝望了，但依旧还抱着一些期待，期待刘莽到了第三节中投的表现会下滑。

　　末节老鹰队这边没有因为领先15分就放松，他们知道森林狼那边肯定不会就此放弃，派出了刘莽、贾森·特里、拉希姆、拉希德·华莱士、夸梅·布朗的阵容，普林斯和拉特利夫在场边开始休息了，虽然没放松，但要保持比分，这个阵容就够了。

　　森林狼那边第三节的阵容继续派上，他们没有别的选择，只能拼了，万一见鬼了呢。

　　第四节比赛回来，森林狼先攻，刘莽要担当主防卡塞尔的任务了，卡塞尔前三节打满，现在要打刘莽心有余而力不足，把球交给加内特单打，斯普雷维尔面对休息了整整一节的拉希姆也打不动了，只能由加内特来。

　　加内特还真硬了一回，篮下低位单打转身的脚步迅捷，像个滚地狼一样转到篮筐另一侧隔着夸梅·布朗将球砸进篮筐。

　　扣进后加内特再一次试图想要靠着怒吼来刺激队友的动力，这时候自然要找看起来最软的那个柿子捏，朝着夸梅·布朗怒吼道：“水货你回家带孩子吧！赚到的钱也不少了，别出来丢人现眼了！软蛋！”

　　看到加内特朝着自家的“宝贝状元”吼，现场球迷朝着加内特狂嘘，加内特没有惧怕，反而昂着头回防，要多嚣张有多嚣张，别说，他这样的表现，还真给森林狼那边带来了士气方面的鼓舞。

　　13分，看起来比15分好追多了，每隔5分都是一个坎，13分和15分这两个分差带来的感觉截然不同。

　　如果是上赛季的夸梅·布朗，可能都要被喷得去一边躲着哭了，但这次，他面上露出的是恼怒！心里想着刘莽的话，忍住怒意跑向前场。

　　刘莽推进到前场后，看到夸梅·布朗的表情很不爽，看到森林狼那边因为加内特而重新鼓舞起来的士气，虽然加内特狼吼对老鹰队没效果，但对森林狼自家球员还是有效的。

　　正所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，森林狼明显是强弩之末，这次把他们的士气再打压下去，这场比赛就稳了！

　　刘莽吹了声口哨，吸引到队友的注意后，指了下夸梅·布朗，打出挡拆进攻的手势。

　　拉希德·华莱士和贾森·特里在两侧底角拉开空间，把马克·马德森和卡塞尔拉开，拉希姆也到左侧中距离这个他最擅长的定点投篮点拉开空间把加里·特伦特带走，夸梅·布朗出来挡住斯普雷维尔，刘莽借着夸梅·布朗挡拆突进内线！

　　看起来刘莽脸上写满了狰狞，一副要攻击篮筐的架势，斯普雷维尔和加内特都朝着刘莽追了上去，最关键也让加内特有些疑惑的是，斯普雷维尔是直接往篮下退跟上也就算了，他也跟上了，但这电光火石的情况下也没多想，和斯普雷维尔一起把刘莽堵在三秒区边缘。

　　刘莽被两人堵住没有出手机会，背后的拉希德·华莱士被马克·马德森绕前，看起来森林狼的防守已经做到完美了，但是，加内特却看到刘莽露出奸笑，看到刘莽把球从背后往罚球线方向甩！

　　加内特暗叫一声不好，转身要去堵住，但是夸梅·布朗已经冲进来了，加内特移动能力很快，以最快的速度堵到了夸梅·布朗身前起跳，夸梅·布朗迎着加内特补防隔着加内特将球砸进篮筐！

　　一般来说普通中锋就被加内特挡住了，而且加内特还硬生生靠着身体素质跳起来朝着夸梅·布朗压上去，不求防下也要犯规！但是！夸梅·布朗的身体素质丝毫不下于加内特！冲起来隔着加内特的犯规动作，在加内特的拉拽下，强行将球扣进篮筐！

　　不但将球打进，还造成了加内特犯规！

　　裁判哨响，扣篮有效，还要加罚！

　　夸梅·布朗落地后，学着加内特仰天怒吼一声，然后喷道：“我是第一个高中生第一顺位，你是谁？”

　　加内特本来就被扣了，居然一个水货状元都敢喷他，终于忍无可忍了，冲上来一把推在夸梅·布朗身上。

　　夸梅·布朗刚刚还硬得一哔，被推了一下又有点怂了，对方可是加内特啊！

　　加内特得势不饶人，还想要追上去，嘴里喷道：“狗娘养的你%……#……%……”

　　刘莽看着夸梅·布朗这怂货，说好的硬气呢！赶紧上去挡在夸梅·布朗身前，咬着牙套仰着头看着加内特，向夸梅·布朗实力展示什么叫真正的不怂，反正对方是加内特。

　　加内特低下头用额头贴住刘莽的额头，脸上写满了戾气，喷着口水说道：“滚远点，碧奇。”

　　刘莽果断了还了加内特一脸的口水：“碧奇，你要打架吗？欺负一个高中生小孩算什么？对哦，我忘了你也是个高中生孩子，这么不听话，作为大学生叔叔的我只能管教一下你了。”

　　老鹰队其他人也围了上来，森林狼那边也围了上来，裁判内心已经全部崩溃，老鹰队的比赛太难吹了！还是和加内特的森林狼的比赛，简直不要太难吹罚，上来把两队人马分开。

　　加内特本来在打架方面就是色厉内茬的存在，他硬的方面是防守和吼人，看到森老鹰队那边一群土匪一样的家伙，特别是拉希德·华莱士和拉希姆就像两个打手一样，想到场边还有一个基地的头目一样的布泽尔和巴恩斯，在裁判来分开两队人马的时候，果断撤退，当然了，一边退一边骂骂咧咧是少不了的。

　　刘莽拉着身后的夸梅·布朗的球衣好好的擦了一下脸上的口水，心里腹诽：加内特这家伙嘴巴臭就不说了，还喷口水，好在是小爷内心无比冷静的没有一巴掌拍上去，没有真的打起来，还还了一脸的口水。

　　刘莽没想到冷血这个特性居然在这方面也有效果，不愧是费了老大劲才得到的特性！

　　本来两队冲突就多，加内特还直接上手推人，吃了一个技术犯规，贾森·特里把技术犯规罚球命中。

　　遗憾的是夸梅·布朗加罚没有进。

　　就如刘莽预料的那样，加内特输人又输阵的表现，森林狼那边本来好不容易靠着加内特的狼吼提起来的士气也崩了，加内特扣了夸梅·布朗一个，夸梅·布朗还了一个更凶残的隔扣！

　　接下来的比赛就轻松了，刘莽和夸梅·布朗不断打挡拆，森林狼防夸梅·布朗挡拆后切入，刘莽就继续中投，防刘莽，刘莽就落到低位和夸梅·布朗配合，夸梅·布朗对自己刚才还是有点怂的表现很不满，热血上头，朝着篮下狂冲，接球就扣，森林狼那边只能用外线收缩，刘莽把球分出去队友接球投命中率还行而且只要森林狼外线收缩，整个防守就又出现了漏洞，他们的快速轮换防守脚步也因为卡塞尔和斯普雷维尔累了轮转不够快了，往往轮转了一次，就没有第二次了，老鹰队进攻继续火热。

　　森林狼那边只能让加内特单打，夸梅·布朗虽然防得不算好，单打的话加内特还是挺厉害的，但起势足，而且动作更大了，加内特一旦有机会直接攻篮筐，夸梅·布朗毫不犹豫的直接犯规。

　　到最后，森林狼那边没辙了，主要是防守端实在防不住了，刘莽的中投太可怕了，当刘莽在第四节半节多时间拿到11分之后，分差成功被拉开到20分以上，虽然在刘莽看来那群天杀的队友只在末节接他球投进了一个，但是老鹰队以100比79领先21分！

　　刘莽打了34分钟，37投19中，其中中投19投12中，全场狂砍50分9助攻2篮板！

　　比赛还剩下5分多钟，老鹰队领先21分，森林狼那边宣布投降！

　　最终，靠着刘莽只差1个助攻就生涯第二次50+10的表现，以107比91轻取森林狼！


第666章 麦迪的助攻

　　“Oh，艾斯，你太棒了！又拿到50分了，太酷了……”

　　“你会超过乔丹的8次50+吗？一定要！我最讨厌乔丹了！”

　　“今年艾斯你会拿到得分王吧？我也要努力了！我要拿到我们学校的得分王……”

　　“艾斯，黛娜是你女儿吗？真漂亮……艾斯我怎么感觉你想杀了我？黛娜真的很漂亮啊……”

　　刘莽瞪了一眼眼前的小鬼，痛苦的捂住了头。

　　“好了大卫，别烦艾斯了，小心挨揍。”斯托克顿宠溺地说道。

　　“没事，约翰，我不会打死他的。”刘莽翻了翻白眼，这家伙太烦了！居然还想要打黛娜主意！一个小学生不好好学习天天向上，居然想着学别人泡妞！

　　“哈哈，不打残就行，这孩子被我和你娜达婶婶宠坏了。”斯托克顿笑道。

　　大卫·斯托克顿，约翰·斯托克顿的小儿子，也是唯一一个继承了他爹篮球天赋的儿子，来到亚特兰大不到一年，12岁的他已经展示出了世界级的篮球天赋，而且和斯托克顿不同，小斯托克顿长了一张巨星脸，混好莱坞当童星都可以的那种。

　　所谓世界级的篮球天赋，就是有可能进入NBA的天赋，别小看任何一个能进入NBA的球员，哪怕是饮水机管理员，都绝对是世界上最好的500个篮球运动员之一，这500个还包含了欧洲的不愿意去NBA打球的球员。

　　斯托克顿为了好好的教导这个小儿子，所以把他带到了亚特兰大，小斯托克顿在亚特兰大的小学六年级成了州小学篮球联赛的耀眼人物，只不过和斯托克顿一样，小斯托克顿展示出来的主要是球商和极其柔和的手感，在小学里显得很突出，助攻比得分都多。

　　拿下两连胜，战绩提升到43胜8负，老鹰队继续保持着新世纪半程最佳战绩，进入了全明星周末的七天休息时间，11号下午，土豪拉希姆花了两万四千美刀租了一架私人飞机，带着所有队友以及家属们飞到了洛杉矶。

　　包机价格单次来说，对于NBA球员和球队不算贵，进入80年代后，几乎所有球队都开始包机了，特别是现在，一张亚特兰大到洛杉矶的机票200美刀不到，一个一百个座位左右的小型客机包机价格差不多两万多美刀，NBA球队那种长期合作的价格更便宜，拉希姆这价格算是贵的了。

　　这两年的全明星周末，原本斯托克顿是不参加的，六七天的时间正好好好休息下，那么大年纪了，特别是上赛季在爵士打满了整个赛季，中途的七天休息时间对他来说尤为重要，虽然在老鹰队不用承担那么大的压力，但原本已经准备好了带小儿子回盐湖城和家人团聚一下，但是没想到入选全明星首发了，所以带着小儿子一起前往洛杉矶，还让自己老婆带着另外两个女儿和三个儿子一起去洛杉矶聚一聚。

　　听到刘莽看起来绝对是认真的话，小斯托克顿打了个冷颤，看到自家老爹完全不在意自己是不是会被打，而且还似乎在撺捣刘莽揍他一顿，小斯托克顿抓着刘莽的衣服说道：“艾斯，我以后可是要当你女婿的，你把我打残了怎么办……啊……艾斯……”

　　刘莽直接拎起小斯托克顿，按到了旁边的座位上恶狠狠的威胁道：“敢打我家黛娜的主意我揍死你！”

　　小斯托克顿以为自己要被打了，听到这话“恍然大悟”，说道：“原来艾斯你和我爸一样，是女儿奴啊！我爸也威胁所有要追我姐的男生，现在我姐都19岁了，还没交到男朋友，我爸又开始着急了……”

　　看到刘莽更加不善的眼神，小斯托克顿赶紧转移话题：“……好好好……艾斯你早说嘛，我是你球迷啊！你不喜欢的事情我绝对不会做的！”

　　“而且追我的女生太多了，我都挑不过来了，我以后也要和艾斯你一样，交两个女朋友生个漂亮的女儿……”

　　“对了艾斯，你是怎么交两个女朋友不打架的？我每次要追其他女生，我女朋友都会和我打架……”

　　“……”

　　“……”

　　小斯托克顿极度崇拜刘莽，因为刘莽暴走的这个赛季，小斯托克顿刚好在亚特兰大，最直观的感受到了刘莽疯狂的表现，就和亚特兰大绝大多数小孩一样，被刘莽圈粉了，从小就成了刘莽球迷。

　　刘莽刚刚超越了现役球员中艾弗森保持的单赛季3次50+的记录，小斯托克顿对刘莽的崇拜达到了疯狂的阶段，让他老爹都羡慕嫉妒恨。

　　昨天的比赛中，刘莽12次中投命中，3次上篮或者扣篮命中，4个三分球，还有10中8的罚球，全场拿到50分！

　　刘莽本赛季第四次单场50+！

　　现代篮球中，除了乔丹，只有刘莽办到了单赛季四次单场50+，借此，刘莽的场均得分提升到了32.6分！

　　虽然和乔丹单赛季8次50+还是有明显的差距，和将来某铁匠的单赛季10次50+差了一倍多，而且一般来说砍高分都是在赛季前半段，赛季后半段都开始争战绩了，砍高分的几率不大，但是已经足够惊人了！

　　正如联盟预料的那样，老鹰队和森林狼队的赛季半程的最后一场比赛，引爆了即将开始的全明星周末！

　　只是引爆的除了全明星周末的球迷们的情绪，还有小斯托克顿这个狂热球迷的话痨属性。

　　斯托克顿看着自己的儿子在刘莽旁边喋喋不休的一直唠叨，心里终于痛快了，自己儿子的偶像居然是别人，这个人还是和自己同职业的，谁都会不舒服，现在终于痛快了。

　　刘莽看着小斯托克顿，要疯了！自己怎么会有这样一个话痨球迷！斯托克顿怎么会生出这样一个儿子！

　　……

　　到了洛杉矶后，刘莽带着黛娜和莱维娅、亚莉克希娅逃离了话痨小斯托克顿的“势力范围”，不到约好的聚会时间，再也不想看到小斯托克顿了。

　　不过到了洛杉矶，刘莽也没有太多的休息的时间，下午和三个妞一起把租的度假别墅简单的布置了一下，三个妞就去休息了，而刘莽还得下午六点就被经纪人施瓦茨接走，去参加一个娱乐比赛的开幕式当特邀嘉宾。

　　12号最忙，一天有六个活动要参加，自己的寒冰二代的球鞋宣传、饮料代言宣传、快餐代言宣传……

　　洛杉矶这地，刘莽貌似不怎么受欢迎，谁叫他有可能是湖人队今年夺冠最大对手所在球队的当家球星呢，不过这样一个国际大都市，喜欢刘莽的球迷也不少，参加活动的时候倒是没遇到嘘声，只是在活动举办地的场外遇到了一些举着反对他的牌子的球迷。

　　刘莽近来持续火爆的表现，引爆了即将开始的全明星周末，当然是同时点燃了支持他的和讨厌他的球迷的热情。

　　到了洛杉矶忙了一天多，终于把几个大代言的宣传活动弄完，精力快崩塌，终于可以好好的休息一天了……

　　只不过是刘莽以为可以好好休息，到了13号早上，刘莽睡得正香，就被小萝莉掀开了被窝……

　　“大叔快起床了！哈里斯婶婶打电话来催我们了！”黛娜摇着刘莽的肩膀催促道。

　　“不要！我要睡觉！叫特雷西把他老婆管好一点，大早上的打扰人睡觉！”刘莽把被子扯了回来蜷缩成一团。

　　“快起来！不起来是吧！哼哼……”小萝莉阴笑了几声，把大早上就兴奋的起来跑来跑去搞得冰凉凉的手伸进了刘莽的脖子……

　　“啊……”

　　随着一声惨叫，刘莽终于清醒了……

　　……

　　……

　　洛杉矶怎么就没冬天呢？怎么就不下场暴雨呢？

　　刘莽站在甲板上吹着海风，思考着这个问题。

　　和来参加Party的球员以及他们的家属们都打了招呼后，莱维娅和亚莉克希娅去和球星们的太太团们交际去了，主要是几个超级巨星和顶尖球星的太太团们，像是科比本人虽然没有来，他个人最近不敢出来浪，但还是卖了刘莽的面子，他太太瓦妮莎来参加了聚会。

　　黛娜和一群星二代一起玩捉迷藏，游轮虽然是小型游轮，还是挺大的，在大人们嘱咐了不要去客房区瞎跑外，其他地方都是可以玩的，让黛娜有点疑惑的是前两天上飞机的时候缠着她让她觉得烦的小斯托克顿，今天看到她就和看到鬼一样，吓得直接跑了……

　　刘莽正在吹着海风思考人生，有人过来聊天来了。

　　“艾斯，你怎么没和他们一起玩？你身体不舒服吗？”麦迪过来拍了拍刘莽的肩膀说道。

　　游轮上，刘莽邀请了一部分自己关系好的球员，老鹰队其他人也邀请了一些关系好的球员。

　　单身的球员在和贾森·特里请来的一些N线女明星们搭讪，有家属的有的玩得开的，也去撩妹去了，有的老实一点的，就在一起聊天喝酒赌钱什么的，浪一点的直接拉着更浪的美国N线女明星去房间干不可言述的事情去了。

　　有的被邀请来的一二年级的球员，都很拘谨，跟着大佬混，像是跟着奥多姆的韦德、巴特勒等人。

　　不过新秀里也有例外，就是詹姆斯，完全是一个优质偶像一样，不和女明星有过多接触，也没有如其他一二年级球员那样或多或少有些畏畏缩缩的，也不是姚明那种已经打出巨星的影子但相对沉默，而是就和一支球队的大佬一样，主动去到处和球星们套近乎，不卑不亢的那种感觉，平时在克里夫兰那个鬼地方，詹姆斯能接触到巨星的机会就只有打比赛，今天终于有他展开交际能力的机会了。

　　连今天异常的冷淡的刘莽，詹姆斯都过来聊了一会儿。

　　今天来找刘莽搭话想要恭维一下的人很多，刘莽现在风头正盛，所有球星都在说他的好话，超级巨星们还好，主要是那些普通全明星和全明星都不到的球员们。

　　而刘莽很了解一点，现在是他最好的时候，肯定很多人来套近乎，NBA也是一样很现实的，像他记忆中，弗朗西斯巅峰岁月，NBA里面那些二三流的球星“兄弟们”一大堆，他在魔术打着打着混不下去后，“兄弟们”一个都没有了。

　　社会很现实，刘莽在人际交往的方面，虽然保持着感性，但也很现实，知道没啥前途的球员来打招呼，他都随便应付了两句。

　　而老鹰队球员以及一些刘莽关系很好的家伙，不愧是杀千刀的，看到刘莽一副半死不活的样子，非但没有关心，反而来嘲笑了一波……

　　看到麦迪来了，终于有个关心的人了，刘莽感动地说道：“我要累死了，特雷西，你难道不累吗？我记得你代言比我还多，昨天我好几次看到你在我宣传会的旁边办宣传会。”

　　阿迪和耐克看起来是把刘莽和麦迪当做争夺市场份额的关键了，其他的分别签下刘莽和麦迪的同类型产品的公司也把他们当做争夺市场份额的关键，在洛杉矶这个大都市，可能是比纽约更好的宣传地，两人的宣传时间、地点都一样，显然了是摆上台面争斗。

　　到了全明星周末，对于刘莽这样的超人气球星来说，非但不是轻松愉快的休息日，反而是更忙碌的时候，除了不用打比赛，其他的宣传、交际，都是很累人的事情，虽然刘莽已经让施瓦茨推掉了很多代言费不高的代言，但是人家加价，那就没办法了，刘莽不会和钱过不去，和去年相比，今年的代言一点都没少，反而还增多了，虽然有的只是就着洛杉矶的风景拍个照就可以了，但来来去去的还是很累。

　　所以很多超级巨星所在球队的主教练并不是那么乐意他们打全明星赛。

　　这种摆上台面争斗的做法，也让两人的球迷在网上吵得很凶残。

　　刘莽和麦迪的关系很好，但是球迷一点都不和谐，今年骂战最凶的两个球迷群体，就是麦迪和刘莽的球迷群体。

　　“艾斯，习惯就好了，等你拿到了得分王，你会变得更忙，要是拿到MVP，哇唔，你知道邓肯有多忙吗？他三天前就来洛杉矶了，一会儿晚上还有代言活动。”麦迪说着说着，在刘莽转头看着海面的时候，露出了古怪的笑容，拿出了两个瓶子，把满满的那瓶放回包里，把只剩半瓶的拿在手里对刘莽说道：“艾斯，这个香薰你拿着，晚上睡觉的时候把这个点上，睡觉的时候会更高兴一点。”

　　香薰？刘莽转头看着麦迪拿着的小瓶子，估计就小半瓶用剩的，接过后有点欣喜地问道：“这个能帮我睡得更好？”

　　昨天晚上结束最后一个宣传活动的时候，时间其实不晚，只是精神太疲惫了，而且是那种睡不着的烦躁，所以很晚才睡着，今天早上才起不来，到现在精神都不好，身体方面到没问题，主要是精神不好。

　　“Yeh，当然，昨天晚上我和哈里斯就用了，感觉很棒！还剩了一点，你可以试试，对了，要趁孩子睡着的时候用。”麦迪挤眉弄眼地说道。

　　“哦，谢谢，”刘莽记得租的那个度假别墅里有香薰灯，到时候可以用用，“这个小孩子闻了对身体不好吗？”

　　刘莽看着麦迪笑笑没说话，想到了刚才麦迪的话，好奇地问道：“对了特雷西，你不打算和我争得分王了吗？”

　　“怎么可能！我只是作为一个拿到过得分王的前辈，指点指点你！”麦迪一副很随意的样子摊开手。

　　“特雷西，你这样子好欠打！”刘莽打开瓶盖闻了下，味道怪怪的，看到麦迪又露出那副一切都不放在眼里，就如他这辈子第一次在球场上看到麦迪的时候一样的感觉，感觉火噌噌往上冒！

　　打一架吧！刘莽好想打一架！刘莽感觉自己有一种别样的冲动。

　　“哈哈，你继续休息吧，我去和他们玩玩，记得晚上要点香薰！”麦迪看到刘莽一副要吃人的表情，马上跑了。

　　“切！”刘莽也不知道麦迪是来干啥的，看了下手里的香薰，一串不知道是哪个国家的文字，放进了包里。

　　麦迪来闹腾一阵，刘莽感觉情绪好了很多，对着海风深呼吸一下，然后变脸似的露出了笑容，去和来参加Party的球星们一起玩去了。

　　这种交际活动是很必要的，刘莽很了解这一点，不然到了将来，需要新的帮手的时候因为关系太差没人来，那就很蛋疼了。

　　在赌博的那里压压庄，在一起喝酒的那里敬杯酒，还拉着一脸绝望的韦德去打了几把街机……

　　刘莽作为今天的“东家”，虽然刚才很冷淡，但刘莽现在的联盟地位在那摆着，年轻一代第一人，而且是可以挑战中生代球员的本赛季联盟打得最好的几个球员之一，球员们对他刚才的冷淡也没有表示出不满，一切其乐融融的进行……

　　到了傍晚的时候，一群黑人为主的球员们，玩了一阵摇滚趴，刘莽感觉这群黑人真就适合玩这些东西，一个个都是高手……

　　晚上到了八九点，游轮回到了海港停靠，游轮上有一些房间，有的约到了女伴的家伙干脆留宿了，而刘莽这种带着家属的，大都回酒店的回酒店，回家的回家，像是麦迪借宿在科比家，和自己的老婆还有科比的太太瓦妮莎一起回科比家去了。

　　刘莽作为东家挨个把离开的球星送走后，和留宿的球星们打了个招呼让他们吃好玩好睡好，然后抱着已经睡着的黛娜，带着莱维娅和亚莉克希娅坐上租好的车回到了度假别墅。

　　……

　　把黛娜放到她房间的床上，刘莽来到了自己房间外的客厅，租的别墅很大，每个房间外都有一个客厅，刘莽的房间离黛娜房间隔得比较远，隔音也挺好的，刘莽找了一下碟片，找到了一个有利睡眠的碟片，打开黑胶唱片机，柔和舒缓的音乐传进刘莽的耳朵，刘莽倒是分不清楚黑胶唱片和普通歌碟有啥区别，但挺洋气的就是了。

　　感觉很不错，刘莽拿出麦迪送的那半瓶香薰，腹诽了一下麦迪小气鬼，然后把香薰油倒进墙上的香薰灯里，美好的音乐，友人相赠的助眠香薰，一切那么的美好……

　　只是刘莽靠在沙发上准备休息一会儿然后洗澡睡觉，但怎么感觉没啥睡意，反而有点兴奋？

　　莱维娅和亚莉克希娅帮黛娜擦脸洗脚后，想要来找刘莽谈谈明天出去逛街需要苦力的事情，但到了刘莽房间的客厅后，感觉身体有点燥燥的……


第667章 一夜酣战

　　刘莽感觉哪里不对劲，感觉有一团火积压在体内，而且有熊熊燃烧起来的感觉。

　　难道自己今天就这么想要打一架？

　　下午的时候就有点躁，突然变得更想要打一架，现在那种莫名的火变得更加旺盛，而且是持续旺盛！

　　同样理智变得有点模糊的两个妞也越来越控制不住了，亚莉克希娅率先朝着刘莽的背后走了过去。

　　今天几乎所有人都叫莱维娅和亚莉克希娅“刘太太”，由于是“刘太太”，所有人都在恭维她们，除了麦迪、科比、拉希德·华莱士等等顶尖球星和超级巨星的太太团之外，其他人都是羡慕甚至带着嫉妒的语气恭维她们，她们也不知道为什么很默契的都没有反对这称呼。

　　女人是感性的生物，没有想法是不可能的，当那种影响人思维和激素分泌的香味进入她们的身体后，一切都控制不住了。

　　欧美女人，从生理方面来说，本来就是欲望最强的，学中国文化，让两人开始学习克制自己的情感，怕刘莽不喜欢，但这种克制，不是让情感没了，而是压制着，当一个关键的火苗点燃这情感的导火索之后，爆发得更加猛烈！

　　刘莽刚要起身想要洗个澡睡觉，刚转过头，一张精致的脸贴到了他的脸上……

　　在嘴里的空气被用力吸走的情况下，刘莽终于勉强看清楚了眼前的脸，嘴里堵着舌头艰难的喊了一声：“阿伊达……噢……”

　　刘莽没有推开，只是想要喊出对方的名字，突然腰带被解开了，最后的一点点理智丧失，手上没有停下来，把早已没力气的与小刘莽搏斗了好一阵的莱维娅和亚莉克希娅放在沙发上，刘莽毫不犹豫的扑了上去……度假别墅……

　　开放式落地窗的客厅……

　　地板上……

　　沙发上……

　　柜子上……

　　窗台上……

　　浴室……

　　伴随着房间里霏靡的香薰味道，处处都是最好的战场……

　　得亏是这里的隔音杠杠的……

　　……

　　……

　　看着凌乱不堪的床，有点食髓知味的刘莽忍不住伸手摸，听到明明睡着了但却自然反应一般像是求饶的轻嘤声，刘莽起床把被子盖上，扶了扶自己的老腰，顶着一双黑眼圈去浴室泡个澡。

　　篮球运动员、特别是训练有素、正值20岁出头生理巅峰的男子篮球运动员，那精力那体力，折腾到了凌晨三四点才结束。

　　刘莽看向浴室窗外凌晨四点的洛杉矶的夜空，感觉一切都仿佛在做梦，只是摧残得有点厉害的老腰提醒他，这是真的。

　　结果就是刘莽感觉自己腰快断了，泡在浴缸里，思考着一定要练出如小铁匠一般的铁腰才行，不能像麦迪那个杀千刀……的好兄弟，真是好兄弟，但好兄弟归好兄弟，却不能像麦迪一样有那么不堪折磨的腰，向科比取取经怎么练出一个好腰？刘莽觉得这个小气鬼可能非但不会传授经验，还会嘲笑！

　　算了，刘莽觉得还是自己老老实实的多加点腰腹力量的练习吧！按部就班的继续锻炼身体吧。

　　只是爽是爽了，但接下来怎么办？

　　刘莽完全不知道。

　　男人这种生物很奇葩，占有欲极强，而且这方面不会有什么脑子去思考要怎么处理，刘莽泡完澡穿好衣服后，把房间门关上了，选择了……走一步看一步。

　　刘莽看着不知道何时被打落到地板上的还剩下一丢丢的香薰瓶，现在还不明白这玩意儿是什么就是傻子了，显然是用来助兴的，麦迪果然是好兄弟！深知兄弟的需求！

　　神助攻啊这是！

　　要不是这大清早的才五点多，刘莽真想给麦迪打电话“感谢”一番。

　　比如……下次看到麦迪的魔术，就不往死里打了，打个半死就行了。

　　刘莽把窗户打开，让房间里残存的香薰留下的汞等化学元素排出去，还有就是把残存的那种有助兴的作用气体排放出去，刘莽低估了自己作为篮球运动员的体力，俩妞已经到了今夜再也无法支撑的地步，刘莽实在是不忍心在已经满身“伤痕”的俩妞身上摧残。

　　然后把剩下一丢丢的作案辅助工具藏好，这是个好东西啊！

　　要怎么平衡两个女人？刘莽当然想要两个女人都得到，不管是莱维娅还是亚莉克希娅，有了第一次，刘莽自然想要一直拥有，男人是占有欲极强的生物。

　　但是刘莽压根没把心思放在要怎么把两个女人同时拥有这件事上，那种想法太不科学了，主要是麻烦，刘莽想到这件事有些头疼，干脆不想了，还不如好好的享受现在所拥有的。

　　男人嘛，在这种事情上，向来都是不那么愿意想太多的，这种事情总是小脑袋更主导思考。

　　也不知道后果会怎样，但刘莽现在满脑子都是嗨皮和高兴，男人往往想得没那么多，刘嘉玲小姐有一句话说得很好：男人永远不会成熟，他们只会变老。

　　拿了床毯子垫在还湿哒哒的沙发上，看了下自己关上的房间门，刘莽躺在沙发上，强忍住还想要进去驰骋山野的冲动，自己很累是一方面，刘莽可以把自动待机的系统呼叫出来打一发体能药剂，但是脑袋里浮现出满身“伤痕”的俩妞的画面，还是忍住了，过了一会儿，战斗了一夜的疲惫终于袭来……


第668章 “性感”的女人

　　“哦……我擦！你要杀了我啊！”

　　刘莽睡得正香，突然被一个人骑在肚子上，刘莽肚子一痛，昨晚打屁屁打习惯了的刘莽习惯性的一巴掌拍在来者的屁股上。

　　“大叔！你占黛娜便宜！”

　　又是一双冰冷的手伸进脖子，刘莽听到骑在自己肚子上的人说话的声音，瞬间惊醒，睁开眼开着嘴巴鼓成包子的小萝莉，赶紧坐起来把小萝莉拿开放在地上。

　　男人这种时候很睿智，刘莽马上说道：“谁叫黛娜你大早上的又来闹醒你叔叔我，让叔叔睡会儿懒觉不行吗？”

　　“可是黛娜肚子饿了嘛！”小萝莉做出可怜兮兮的表情。

　　黛娜果断卖萌，小孩子嘛，她也知道刘莽平时打球累，到了全明星周末做宣传也累，只是看到刘莽睡着了，忍不住想要整整刘莽，整了之后果断的卖萌来回避自己的错误。

　　“好好好，带你去吃早餐！”刘莽无奈的爬了起来，幸好洗完澡穿了衣服，不然，这好家伙，门都不带敲的……好像自己睡在客厅，也不用敲门。

　　好在是把房间门关上了。

　　“对了大叔，你怎么睡在客厅里？”黛娜帮刘莽整理睡得歪歪扭扭的衣服，奇怪的问道。

　　男人每当欲望发泄后，智商情商总处于最高点，刘莽现在就是这样，谎话一套一套的：“床太硬了，沙发舒服点。”

　　“妈妈特意让房东换的硬床垫，说黛娜睡软床垫骨头会长歪。”黛娜帮刘莽把衣服摆弄好。

　　“对哦，黛娜还在长身体，走吧，我们去吃早餐！然后叔叔带你一起去参加活动，去好莱坞玩玩。”刘莽果断的拉着小萝莉离开这个套间，是非之地啊这是，估计俩妞还要睡好半天，等下午再回来看看是什么情况吧！

　　“不叫妈妈和老师吗？黛娜刚才去妈妈的房间，妈妈不在，老师也不在房间。”

　　“她们……出去逛街去了，让我们自己照顾自己，可怜的黛娜被妈妈抛弃了！”

　　“妈妈才没有抛弃黛娜！一定是怕大叔一个人太可怜了，才叫黛娜陪大叔！”

　　“是是是，黛娜说的都是对的，我们走吧……”

　　……

　　……

　　系统终于又活过来了，刘莽打了一发体能药剂，软绵绵的身体终于有力气了。

　　带着黛娜去吃了早餐，中途发了个消息给施瓦茨，施瓦茨来接刘莽去参加活动。

　　看到刘莽带着黛娜，施瓦茨也没在意，很多球星也喜欢带着儿子女儿什么的参加活动。

　　这两年每到全明星周末，施瓦茨就忙得要死，除了刘莽外，韦德、布泽尔等人要打新秀赛，也各自有一些大大小小的活动，而且，昨天的聚会，百分百的搞事情了，有的被贾森·特里邀请的女明星，就是冲着和NBA球员来一发出出名来的，自己拍照给八卦记者曝光，特别是那些和明星级别的球星过夜的N线女明星，等这一天已经等了好久了。

　　韦德很不幸中招，施瓦茨还得去给他善后。

　　对施瓦茨来说，幸运的是刘莽没有乱来，而且还在港口被记者拍到了抱着“女儿”带着女朋友回家的画面，反倒是多了一个好男人的名声。

　　刘莽带着黛娜去参加活动的时候，反倒有很多球迷和媒体喊着“Little Beauty”想要拍黛娜的正面照。

　　平时胆子大得不要不要的的小萝莉面对镜头，终于有些怯意了，抓着刘莽的手不敢松。

　　活动的流程大都差不多，拿着代言的东西拍拍照，给抽中签名机会的球迷签名合影，教小朋友投篮姿势，表演表演投篮和扣篮……

　　每次都差不多，久而久之，刘莽很熟练了。

　　两个宣传活动，一次到好莱坞去帮要上映的电影站台宣传，中午午餐前三个活动就结束了，一切驾轻就熟，今天刘莽的活算是干完了。

　　干完活后，刘莽带着被媒体们的镜头怼得有点怕怕的黛娜找了个餐厅吃午餐。

　　点好菜，服务员离开后，黛娜看了下四周，貌似没有人跟着拍了，终于松了口气。

　　“大叔，以后黛娜不和大叔一起出来工作了，太可怕了！那些镜头怎么一直对着黛娜！”小萝莉拍了拍胸口，怕怕地说道。

　　“因为黛娜长得很可爱啊！黛娜不喜欢上电视吗？”刘莽笑道，“黛娜不是说过想当大明星吗？”

　　“原来当明星这么吓人，黛娜还是好好读书吧！不当明星了！”小萝莉果断选择换一个梦想，怕怕的归怕怕的，小萝莉突然用大眼睛盯着刘莽：“大叔也觉得黛娜漂亮吗？”

　　“当然了，黛娜最可爱了！”刘莽说着吃了口开胃菜。

　　“是漂亮！不是可爱！”小萝莉强调道。

　　看着脸气得又一次鼓成小包子的黛娜，刘莽逗道：“小屁孩懂什么叫漂亮。”

　　黛娜低下头，一眼能看到坐着的椅子，心里不禁用处一股哀伤，小脸愤愤地说道：“哼，等有一天黛娜变成了妈妈那样的大美女，大叔就知道黛娜是漂亮不是可爱了！”

　　“是是是，吃饭吃饭，多吃点，不然长不大……”

　　吃着吃着，施瓦茨来到了刘莽吃饭的餐厅。

　　看到施瓦茨来了，刘莽站起来打了个招呼：“杰夫，吃午餐了吗？服务员……”

　　刘莽刚选好餐厅就给施瓦茨发了信息自己在哪，全明星周末对于球员来说是宣传期，全明星比赛，其实真要说起来就是NBA官方用来宣传球星的宣传期，这种比赛对NBA的总冠军哪怕是常规赛其实都没什么大的影响，就是一个宣传球星的工具。

　　刘莽整个全明星周末都是宣传期，可能偶尔会有临时的工作，所以除了昨天早就定好的休息日，今天、明天、后天，全明星周末的三个比赛日，刘莽都需要工作。

　　“不用了艾斯，我一会儿还有事。”施瓦茨坐下来倒了杯水喝了一口。

　　“一会儿我还有工作？”刘莽感受到一丝绝望，今天再也不想工作了。

　　黛娜也感受到了绝望，她不想陪着刘莽去工作了。

　　“不，艾斯你今天可以休息了，好好享受一下假期吧。”施瓦茨怎么也没想到，他手底下最大牌的球员居然是最省事的，当初他虽然很积极的要和刘莽合作，但是实际上是有很多担忧的，像刘莽那爱搞事情的性格，就是他最担忧的地方，以为会有很多破事需要他善后。

　　但是没想到，刘莽爱搞事情仅仅局限于篮球方面，而且就算搞事情也是让自个儿的知名度提升，顶多和一些球星不合，其他方面要多老实就有多老实，还自己搞着搞着就和ESPN建立了友好合作关系，还牵头到了经纪公司这边，让施瓦茨有很多事情变得更好解决。

　　反倒是那些低顺位的NBA球员和一些二三线球星，三天两头在外惹事，这不，韦德和他老婆闹离婚，他就得帮忙找律师调节，还得找媒体沟通来压下这件事的负面影响，韦德的老婆就差挥着内内到处宣传他大学打几份工赚钱给韦德买肉吃的事情了，还用和韦德两岁的儿子要求巨额的赡养费。

　　韦德因为刘莽和老鹰队球员那一拨“宣传”，加之他自己确实有实力，是这一届新秀人气最高的几个球员之一，刘莽的经纪公司除了刘莽，就韦德最能赚钱，施瓦茨不得不绞尽脑汁去处理这些破事。

　　这一对比，施瓦茨简直太爱刘莽了，钱赚得多，麻烦事少，除了偶尔刘莽脑袋瓦特了录个节目需要他买通一些媒体帮着朝着正面方向宣传，其他啥事没有。

　　刘莽很奇怪，施瓦茨又不是来吃饭的，也没有工作，问道：“那杰夫你来干什么？看我和黛娜吃饭？”

　　“Oh，我差点忘了，”施瓦茨想到让他头疼的韦德，把正事都忘了，从公文包拿出一些文件，介绍道：“艾斯，我没想到你会让黛娜曝光，我以为你会让她在后台等着，好在我早有准备，这是一些保镖的资料，你选几个，给黛娜还有阿伊达、莱维娅她们雇佣几个保镖，主要是黛娜，她还是小孩子，最容易被盯上。”

　　刘莽这才想起，之所以自己要离黛娜的学校越来越远的地方接她们，大小美妞之所以往返于接送点到学校的路上要戴口罩等等，都是为了保护黛娜和亚莉克希娅，出门逛街的时候，通常也都是带着口罩的，看个比赛也都坐在后排，就是为了保护她们的隐私。

　　这次把黛娜的脸曝光了，确实挺麻烦。

　　不过好在施瓦茨有经验，刘莽倒是不用担心那么多，顾个保镖就行了。

　　刘莽翻了翻那些资料，惊讶的对施瓦茨问道：“咦！还有女保镖！杰夫，你眼光不错啊，这个挺漂亮啊！”

　　“嘿嘿，这些女保镖都是训练有素的，别看她们的外表，全都是格斗高手！而且养眼。”施瓦茨果然经验丰富。

　　“不过30万块有点贵啊，杰夫你是不是吃回扣了！”刘莽又开始嫌贵了，完全不提前面的大老爷们儿保镖们差不多价格是一样的，而且有的还更贵。

　　“Oh，艾斯，我像那种人吗？”施瓦茨怒道。

　　刘莽打量了一下施瓦茨略显猥琐的长相，点点头，很肯定地说道：“像！”

　　“……”施瓦茨无语了，他和其他被刘莽怼的人一样，看到了刘莽打量的眼神就知道刘莽说的是什么意思，心里涌现出悲愤：经纪人又不是男明星，还要看长相吗？太过分了！我要辞职……还是别了，人家是老板，自己只是个打工的，有什么办法呢。

　　开了下玩笑，刘莽继续翻着保镖的资料，还真找到了一个非常符合他审美的女保镖：“杰夫，就这个吧！”

　　施瓦茨那边刚要回应，突然看到一只小萝莉从刘莽的胳膊下钻了出来，把刘莽手里的文件拿走，看了一下，小萝莉拒绝了：“不要，黛娜不喜欢这个！”

　　“大人说话小孩子捣什么乱！”刘莽想要把资料抢回来。

　　“这是给黛娜找的保镖，这个黛娜不喜欢！”小萝莉怎么可能不知道刘莽打的什么歪主意，三两天把那份资料揉成一团，当个保镖身材那么好干什么！

　　“……”

　　刘莽看了一眼施瓦茨，施瓦茨吹着口哨望着天花板，明显不准备帮忙。

　　惹了刘莽还好，顶多被小人报复，惹了刘莽最疼的小公主，估计工作都保不住了。

　　“行行行，但是保镖一定要有，黛娜你自己选。”刘莽也没太在意，别墅里还有两个麻烦事没解决呢。

　　小萝莉很满意的在一群保镖里选来选去，终于找到了一个满意的，交给施瓦茨：“施瓦茨叔叔，这个这个！”

　　刘莽很好奇的把头伸过去看了下黛娜选的保镖，一口老血差点喷出来。

　　克莉丝汀·瓦格纳，倒也是个女保镖，名字也还挺好听的，但是那长相，那肌肉，简直就是加强版如花！

　　……

　　……

　　NBA全明星周末在2月14号，情人节的当晚开始了。

　　今年的全明星新秀赛，相当受关注，很多超级巨星都来到现场看比赛。

　　原因很简单，两队的球员实在太出色了！

　　一年级队的勒布朗·詹姆斯、克里斯·波什、卡梅洛·安东尼、达科·米利西奇、德怀恩·韦德这五个03一届前五顺位的球员，全都打出了符合预期甚至超出预期的表现，特别是詹姆斯，开始被经纪公司和NBA联合朝着“完美偶像”的方向打造。

　　原本卡梅洛·安东尼是更适合打造为“完美偶像”的，但是安东尼自己作死，前一阵被爆料和黑帮有关，虽然没有明确的证据显示这一点，但这让大卫·斯特恩第一时间否决了他作为联盟门面培养的想法，反正有天赋的年轻球员那么多，特别是还有詹姆斯这个情商极高同时天赋更高的新秀，安东尼还没被开始培养就被放弃了。

　　詹姆斯现在被联盟宣传为下一个迈克尔·乔丹，被大卫·斯特恩视为和刘莽抗衡的未来外线巨星。

　　联盟捧刘莽是一方面，给刘莽制造一个对手，和捧刘莽没有冲突，刘莽的中国球员的身份让他更适合当世界偶像，但NBA也得有一个美国自己的偶像，科比看起来要原地爆炸了，麦迪、艾弗森、卡特不堪大用，奥尼尔巅峰已过，虽然还是强，但没什么未来了，另一个全美偶像邓肯也过了巅峰，加内特更是性格恶劣，这些人虽然适合给刘莽当对手，但都有各自的问题，所以詹姆斯成了最好的选择。

　　这场新秀赛，詹姆斯经纪公司那边已经宣传开了，詹姆斯要做到比刘莽更好，奔着超越刘莽前进。

　　詹姆斯新秀年的表现，主要是个人表现，也确实不比刘莽差，而且更全能，除了没有新秀赛季50+之外，而他常规赛要拿50+也很困难，打法受限，除了往篮下生突，没别的好的进攻手段，要拿50分基本不可能，所以把目光放到了新秀赛上，进行迂回战术。

　　詹姆斯也挺倒霉的，他新秀赛季打着打着已经18+5+6了，而且最近一段时间场均23分，很有可能新秀赛季打完场均20+5+5，却还是敌不过刘莽新秀赛季单场50+和场均20分，更别提刘莽季后赛创造季后赛第一场比赛历史记录的单场37分。

　　詹姆斯只能从一些边边角角的地方尝试超越刘莽的道路。

　　但这反而让詹姆斯更有斗志，强者恒强，会随着需要超越的目标更强变得更强。

　　当詹姆斯那边已经吼出了要超越刘莽这个目标后，也使得詹姆斯的人气变得更高，因为新生代球员里已经没多少人敢直言要成为刘莽的对手了，反而让詹姆斯的人气提升得更快。

　　这场新秀赛也因此有了更多的关注。

　　加之，詹姆斯控卫、韦德分卫、安东尼小前锋、波什大前锋、米利西奇中锋，一年级的五个新秀，都是核心级别的超级天才，未来很可能都是全明星，这样的首发阵容，足够让球迷们兴奋，一场新秀赛的票价都可以和季后赛相比了。

　　除了一年级的，二年级的也看点多多，姚明和斯塔德迈尔，一个传统中锋的代表，被奥尼尔赞誉为除了他之外联盟唯一的中锋，斯塔德迈尔这个新时代中锋代表，两人的内线组合比一年级的内线组合看起来更有天赋和未来，妥妥的两个超级巨星胚子。

　　还有新双煞之一的布泽尔、阿根延妖星吉诺比利、联盟单防最强者普林斯……

　　二年级的阵容也相当可怕！

　　这一次新秀赛满满的都是看点，这场比赛的关注度直逼1997年全明星新秀赛科比和艾弗森那场比赛的关注度，甚至因为现在的直播技术比之当年的技术发达了好几倍，这场比赛的关注度更高，收视率预估也更高！

　　刘莽坐在前排左边坐着黛娜，黛娜左边坐着一个身高两米，看起来比刘莽大一圈的要不是扎了个辫子胸口的“肌肉”大得夸张的看起来完全分不清男女的大块头，一起看比赛。

　　施瓦茨最优秀的地方就是办事效率快，本来总部就在曼哈顿海滩的安全防卫公司当天就派人来签合同把保镖派来了。

　　“嗨，艾斯，黛娜，好久不见。”美国的国民偶像威尔·史密斯的座位在刘莽右边，找到自己的座位，看到刘莽和黛娜两人后给刘莽和黛娜打了个招呼。

　　“你好，史密斯叔叔。”黛娜很有礼貌的打了招呼，这次倒是没有要红包，小萝莉耍宝也是要看人的，老鹰队球员她可以撒娇，都是自家球队的，常常能见到，都是熟人，威尔·史密斯只是两年前一起合影过，算不上很熟。

　　“嗨，威尔，好久不见。”刘莽和威尔·史密斯算认识，第一次参加全明星周末，就是威尔·史密斯帮他颁奖，两人也有一些交流，主要是威尔·史密斯人气高，黛娜这个小孩都把她视为电影界的偶像，但后来能遇到的机会就少了，娱乐圈的超级巨星相对NBA球员来说更忙，而且两人关系只是认识，见面了能聊聊，没见到也没什么别的好说的。

　　“艾斯，你女朋友们怎么没来？”威尔·史密斯调侃道，用了一个复数形式的单词。

　　“新秀赛她们没兴趣，明天有我的比赛，大概会来吧……”刘莽想到这就蛋疼，下午只收到了莱维娅的一个短信说她和亚莉克希娅要好好谈谈，然后就没后文了，黛娜都感觉有点怪怪的，被刘莽敷衍过去了，刘莽果断岔开话题：“没想到威尔你这样的大人物会来看一场新秀赛。”

　　“今天有勒布朗我当然得来看看，他是我们国家篮球的未来，就和艾斯你一样，是你们国家的未来。”威尔·史密斯也是篮球爱好者，提到詹姆斯就和很多美国球迷一样很兴奋，而且，詹姆斯这两天在好莱坞已经和很多明星混熟了，他就是其中一个，当然得帮朋友说说话。

　　这花瓣提早凋落的交际花，居然混得那么开！刘莽刚想要吐槽一下，瞄到摄像头和收音器朝着他这边伸过来了，显然是想要拍他和好莱坞巨星的聊天，马上戏精附体，习惯性的露出嚣张的表情：“切，勒布朗很棒，他是我很好的小兄弟，但他不是我对手，我是最强的。”

　　威尔·史密斯也注意到了，看到刘莽挤了挤眉毛，明白了刘莽的想法，很配合的开始了影帝级别的表演。

　　威尔·史密斯做出了很敌视的表情：“现在当然是这样，艾斯你是MVP，但勒布朗才19岁，他一定会变得和你一样，不对，他会更好！”

　　刘莽坐直了身体，脑袋朝后仰，脸上露出夸张的表情吁了一声调侃道：“真的？听说威尔你的眼光比迈克尔还差，希望你们的上帝保佑勒布朗，不要被你诅咒了。”

　　“哈哈，艾斯，你的嘴太欠扁了！”威尔·史密斯大笑道。

　　两人互怼了几句，等到摄像头移走了，马上两人恢复正常。

　　“艾斯，这是你的保镖吗？”威尔·史密斯指了指黛娜旁边的‘如花’问道。

　　“你怎么知道？”刘莽有点好奇。

　　刚才和其他球星以及认识的一些明星打招呼的时候，都明显知道这是刘莽的保镖，因为都是公众人物，这个球迷区也都是湖人队送出来的球票以及湖人球员和他们的家属们坐的区域，全都是公众人物，来打招呼的时候，通常都是一个一个的都认识一下，很多不认识的明星和运动员也都打打招呼，但就‘如花’这里，没有人来打招呼。

　　“Oh，艾斯，谁都看得出来好吧，她一点表情都没有，看到明星也没反应，注意力也不在球场上，而是时不时的巡视周围，一看就知道是你的保镖。”威尔·史密斯对保镖这种职业太熟悉了，他去任何地方都带保镖，这次也不例外，他旁边就坐着一个大老爷们儿。

　　“她？”刘莽好奇的靠近威尔·史密斯问道：“你怎么看出来是她而不是他？”

　　威尔·史密斯也凑近了小声说道：“哈哈，那么性感的一个女人，谁看不出来？艾斯真有你的，太让人羡慕了。”

　　“？？？”刘莽果断离威尔·史密斯远了一点，看了下一丝不苟的执行保护任务，观察着周围有可能出现的危险情况的克里斯汀·瓦格纳如花大姐，也就是威尔·史密斯口中性感的女人……

　　刘莽完全没想到，威尔·史密斯居然好这一口！


第669章 又有人要争第二

　　新秀赛说好看是挺好看的，各种扣篮满天飞，这两年的一群禽兽级别的新人们肆意的展示着自己的身体素质。

　　甜瓜还不肥，各种过人进篮下暴扣。

　　韦德更是玩了两个原地拔起接球空接，在全世界球迷的关注下展示着自己的身体素质。

　　姚明和斯塔德迈尔也没有去封盖什么的，都二年级的了，也和03一代没什么深仇大恨，随随便便打，斯塔德迈尔扣得也欢实，姚明上去扔了几个三分娱乐娱乐，还真进了两个，还给斯塔德迈尔玩了次内传内，打了十来分钟下去休息了，剩下斯塔德迈尔加上换上来的暴力男内内继续扣。

　　一年级那边米利西奇也不适合这种比赛，扔了两个中投就下去了，波什和哈斯勒姆上来玩。

　　和前两年有着“深仇大恨”一般的一二年级比赛不同，今年打得太和谐了，两队都没有防守，从竞技角度来说没啥看点，但打着打着，变成了球员们展示身体素质以及扣篮创意的“扣篮大赛”后，换个角度看，还是挺有意思的。

　　不过好看归好看了，想着要拿50多分曲线“超越”刘莽的詹姆斯除非自己抢着接发球抢球权，或者自己抢进攻篮板，不然没人传球给他！

　　所有人都想着要自己玩，一年级的球员大都关系很好，特别是詹姆斯，詹姆斯和大部分球员关系处得都不错，但是关系好归关系好，竞争归竞争！

　　03一代，包括波什，都谁也不服谁，波什作为东部第二的球队的主力大前锋，球队第二号得分手，韦德、安东尼、米利西奇更是绝对核心，虽然和詹姆斯关系好，但谁都不想看到同届里有谁超过自己，而且一年级的要和二年级的这群家伙打，除非拼命，不然真打不过，连机会都没有，要是把那个中国长城激得上来守一波篮下，一年级的真没法玩。

　　虽然一年级的和詹姆斯关系好，如果要是波什是在烂队打球、米利西奇水了，只有安东尼和韦德，还有可能被詹姆斯说服，但当03一代前五顺位都打出来了，有了“03五虎”的称号后，更是谁也不服谁了，没有人帮詹姆斯拿MVP。

　　打着打着，二年级的上半场就把分差拉开到了81比52，领先快30分了，03一届基本没有还手之力，确实二年级有布泽尔、斯塔德迈尔、内内三人的时候，03一代的内线没法打，虽然两队内线都不设防，但外线要直接突破还是有点麻烦的，而且外线扣篮比内线累多了，打着打着，03一代的只能在外面飘着投，扣了半天没力气了，扣篮的时候二年级的还会给面子不防，如果是上篮不防，那就太丢脸了。

　　最终二年级队以147比115大胜新秀队，斯塔德迈尔拿到36分5板，布泽尔拿到30分10板，吉诺比利拿到14分11个助攻9篮板差一点点拿到三双的准三双数据，三人成了新秀赛MVP的候选人。

　　詹姆斯拼了自称19岁的老命，拿到了33分，但却无缘新秀赛MVP。

　　果然新秀赛MVP还是看得分的，斯塔德迈尔靠着22投16中拿到36分的表现，拿下了新秀赛MVP。

　　新秀赛总体来说，给人的失望感挺大的，一开始还觉得有趣，但当扣篮扣不动之后，内线占据明显优势的二年级就一波带走比赛了。

　　人们开始想念有那个爱搞事情的新人的两年新秀赛了，前两个赛季哪怕是新秀赛，看点都爆炸啊！

　　02年刘莽独挑00届众将，去年刘莽化身主教练，带着01届干翻02届，都让球迷们在赛后有无尽的话题可以讨论。

　　但现在刘莽已经不是新人了，而是三年级的有可能会成为史上最年轻MVP的年轻一代领军人物后，今年的新秀赛的讨论点是什么呢？难道还要讨论他们谁扣篮更好？新秀赛终归是正式比赛，就算是扣空篮怎么着也没有真的扣篮大赛好看，赛后完全没有值得讨论的东西，反而是新秀赛MVP的归属问题成了球迷们吵架的焦点。

　　其实在新秀赛打到下半场开始的时候，休息了一会儿的球员又上来扣篮，就已经有很多球迷开始喊着“We Want Ice”镜头也不断给到刘莽这里，刘莽只能尴尬的露出官方笑容，让旁边的威尔·史密斯打趣刘莽，说刘莽把球迷们对新秀赛的期待值拔得太高了，新秀赛本来就是大家玩的比赛，愣是被刘莽整成了世界大战一样。

　　刘莽也很无奈啊！只能回了威尔·史密斯一句：太优秀难道也是一种错误吗？

　　这番话让威尔·史密斯笑得前俯后仰，表示刘莽可以去和他一起拍喜剧，让刘莽有兴趣玩玩拍电影的时候去找他，两人也留了联系方式。

　　这一届新秀赛的“无能”，反倒是让接下来的第二天的三项赛变得更受关注了！

　　那个前两年全明星周末搞事情不断的家伙，终于要出来了！

　　……

　　新秀赛看到下半场开始了一会儿后，刘莽和威尔·史密斯道别离开了斯台普斯中心，洛杉矶堵车那叫一个严重，刘莽提前走人，威尔·史密斯不行，他是新秀赛MVP的颁奖嘉宾。

　　刘莽背着已经因为比赛太无聊睡着了的黛娜以及雇佣的保镖一起乘上了早就租好的车回到了度假别墅，瓦格纳的行李已经送到了别墅，她在别墅门口表示自己睡大门守夜，刘莽也没有硬让保镖住房间，虽然有好几个空房间，工作归工作，雇保镖不就是为了以防不时之需，有这样一个看起来就威武雄壮的保镖，主要是为了防明枪，暗箭这种事，谁能真的防得了呢。

　　何况刘莽在怎么样也只是一个篮球运动员，不是什么真正的大人物，这就够了。

　　刘莽对瓦格纳说了声谢谢后就抱着睡得像小猪一样的黛娜，悄悄的走进了大客厅，每个房间都有自带的小客厅，这两天大客厅也没人在这里，刘莽本来是想要悄悄滴进村，把黛娜安顿好自己找个空房间睡觉，没想到莱维娅和亚莉克希娅正在大客厅等着他们回来。

　　俩妞正瘫在沙发上，看着电视里的新闻，新闻的内容，正巧在讨论刘莽明天的三分大赛的获胜希望，今年新秀赛的收视率从一开始的关注度爆棚到后面直线下滑，各大电视台也很蛋疼，只能就着球迷们关注的点也就是刘莽这个搞事情之王会出场的时候的三分大赛这个项目宣传，不然前两天的收视率也太惨了。

　　看到刘莽抱着黛娜回来了，莱维娅上来接过黛娜送回房间，留下了刘莽和亚莉克希娅。

　　刘莽没想到这俩妞居然就那样也没打起来，也没有上来质问什么。

　　看着亚莉克希娅穿着透透的睡衣，右手拿着发梢转圈圈，还有脖子上很明显的痕迹……刘莽有点方，脑袋里不断的回放昨晚的疯狂的画面，忍不住不要脸的凑了上去，不老实的手伸向了亚莉克希娅……

　　亚莉克希娅连续躲避，但是当刘莽拿出了一条项链的时候，亚莉克希娅没有躲开了，接过项链：“哼，莱维娅也有吧……疼！”亚莉克希娅夹紧了腿，关键地方被刘莽得手了，昨晚被摧残得够厉害，亚莉克希娅在刘莽的嘴上亲了一下，求饶道：“明天还有三分大赛……”

　　“没关系，明天照样赢那个软蛋……”刘莽虽然无耻，但也还顾忌着大客厅连接着的大门那边有个女保镖，在亚莉克希娅一声娇呼中抱着亚莉克希娅回到了依旧乱糟糟一团的自己的房间……

　　……

　　……

　　昨晚睡得还算早，一点多两点不到就睡了，主要是两个妞经不起折腾。

　　也不知道是达成了什么协议，亚莉克希娅被刘莽摧残得连叫不要不要的的时候，莱维娅来分担来了，不过刘莽前一晚折腾一宿后昨天早上打了一发体能药剂精力恢复又来一次狠的，俩妞都扛不住，让莱维娅和亚莉克希娅背着刘莽达成的某种不告诉刘莽的邪恶的共识变得更牢固。

　　而为爱鼓掌的时候，刘莽也没那个心思去问这些问题，就把困惑留在了心底。

　　今天早上五点多刘莽就起来了，先去练了会儿投篮，这个度假别墅里有室外的篮球场，然后六点多回到房间洗了个澡，然后准备早餐。

　　从今天开始，刘莽已经恢复了赛季进行时的模式了，今天三项赛，明天更是一堆事情，公益活动、全明星合照、圆桌会议、全明星正赛等等一堆事情，正赛打完也就休息一天，老鹰队马上要开始一个血腥残暴的六连客，还基本上都是强队，全明星周末后第一场，就是打湖人队，老鹰队的教练组和后勤部门的人今天就要来到洛杉矶，为接下来的比赛做准备。

　　刘莽也开始回到了赛季进行中的状态，早上起来打了一发体能药剂后就开始了和平常一样的准备工作。

　　今天刘莽做的早餐分量比较大，也不知道人家保镖会不会吃这些东西，反正先做了。

　　到了八点，小萝莉率先来到了厨房，看着刘莽做的吃的流口水，过了一会儿莱维娅和亚莉克希娅起来了，在黛娜面前仿佛什么事都没有发生过一样，穿得整整齐齐的甚至过于整齐掩盖被刘莽的压制或者是手指弄出来的痕迹。

　　煎饼、烤面包、煎鸡蛋、牛奶、蔬菜沙拉、牛肉罐头和各种酱，一大堆吃的，看得莱维娅和亚莉克希娅一愣一愣的。

　　“艾斯，虽然我们挺累的，但也没到要吃这么多的地步吧！”莱维娅看着这像是要把她们喂成猪一般的一堆吃的，留下一滴冷汗。

　　“对了忘了和你们说，我给黛娜请了个保镖，以后上下学和出去玩，她都跟着保护黛娜。”刘莽解释道。

　　“她？”

　　莱维娅和亚莉克希娅两道锋利的目光盯着刘莽，显然想多了，不过也难怪会想多，女保镖这种职业，在很多人的眼里不就是用来那啥的么，比如中东某个前几年被美国强行打成了贫困国家的元首，让女保镖这个职业“出了大风头”。

　　“对哦，克莉丝汀姐姐还没吃早餐，大叔，克莉丝汀姐姐在哪？”黛娜这才想起还有人没吃早饭。

　　“克莉丝汀？”莱维娅和亚莉克希娅的眼神更加锋利，虽然说两人早已酝酿很久的矛盾现在直接摆到明面上了，通过一些沟通达成了某种共识，但如果出现第三个人，这种平衡直接就会被打破，首先要一致对外。

　　“……”刘莽好无奈，对黛娜说道：“她在门口打地铺吧，黛娜你叫她吃早餐，也认识一下莱维娅和阿伊达。”

　　黛娜虽然古灵精怪的，但心底很善良，当听说瓦格纳接下来一年都是自己的保镖后，就把瓦格纳当成自己人了，马上屁颠屁颠的去叫瓦格纳吃早餐。

　　正在门口拿着哑铃晨练的瓦格纳没想到吃早餐还有她的份，她明显看出来刘莽不喜欢她，她自己也知道自己的外型不是雇主们喜欢的类型，雇主要不就喜欢五大三粗的大老爷门儿当保镖，要不就喜欢那些精瘦的看起来就和保安一样普通、或者是虽然壮壮的但外形不错看起来更像雇主朋友的男保镖，女保镖通常是姿色好的为主，瓦格纳的雇佣率很低，价格也便宜，只有其他保镖的一半左右，刘莽直接签了一年，她别提多高兴了，虽然看起来老板不喜欢她，但这份工作还是来之不易的，但没想到那个不喜欢她的老板，还专门为她做了早餐。

　　忠诚度就是这样慢慢培养起来的，刘莽特意多做一份早餐，也不乏这方面的考虑。

　　餐厅这边，刘莽被踹了好几脚之后，终于瓦格纳那庞大的身躯进入了餐厅，莱维娅和亚莉克希娅本来已经恼怒到极点的表情在看到瓦格纳的一瞬间凝滞了……好像……错打刘莽了……

　　……

　　……

　　“NBA全明星三分球大赛之王：在2004年洛杉矶全明星三分球大赛中，击败佩贾获得三分球大赛冠军，任务奖励：快速投篮大师。失败惩罚：向全世界宣布，佩贾是最好的三分手，比自己和雷·阿伦以及雷吉·米勒还强。”

　　“快速投篮大师1级：接球投篮时，有百分之十的几率无视跑动的影响，在不影响手感的情况下出手速度加快百分五。”

　　这是个好技能，虽然主要来说是纯投手的技能，持球进攻无法触发，跑动影响手感这个也不是那么重要，重要的是加快出手速度！满级时加快百分之三十的出手速度，这就很恐怖了！

　　刘莽的出手速度不算快，现役球员里出手速度最快的是雷·阿伦，只论接球投篮，雷·阿伦上赛季从接球到投篮出手的平均速度是零点五秒，而且是整个赛季综合起来，第二是雷吉·米勒，第三汉密尔顿，第四是里德，接球投篮都在零点五秒到零点六秒的平均速度之间。

　　这些人比起来，刘莽的出手速度很慢，接球投篮也就甩狙能达到零点六秒，还得是传球到位刚好到他腰间的那种，对传球者的传球舒适度要求很高，而甩狙刘莽多数是用来后撤步投篮，没有后撤步的接球甩狙反而不准，刘莽接球投篮正常速度在零点八秒左右，因为他的投篮动作是类似科比、乔丹的那种标准动作，是跳起来把球拿到脑袋前出手。

　　而雷·阿伦、里德、汉密尔顿、雷吉·米勒等人，都是跳的同时拿起球往上推顺势投篮，跳到最高点的时候已经把球推出去了。

　　投篮习惯很难改，特别是刘莽这种投篮本来就准的，更不会轻易改动投篮动作，所以只能尽可能的训练加快投篮速度，而且只能尽可能的练习变快，要有质变基本不可能。

　　像乔丹，从生涯开始到结束，投篮速度都不怎么快，也没有因此去改变投篮动作，因为那是最适合他的。

　　刘莽同样也是如此，虽然无球跑位接球投篮算不上顶尖，老鹰队教练组也没有迫使他去改动投篮动作，因为没必要，无球打法对刘莽来说只是辅助进攻手段，刘莽是要持球的。

　　但是，刘莽却挺在意这一点的，万一有需要打无球的情况呢，当然是越厉害越好，而且，这种能提升的技能，当然是要提升最好。

　　所以，除了避免丢脸，不想在三分大赛输给佩贾外，刘莽还有额外的动力要拿下这次三分大赛！

　　……

　　早上刘莽在别墅的室外篮球场练了一早上三分，为晚上的比赛做准备。

　　中午刘莽带着两大一小仨美妞和保镖一起去吃了午餐，然后就让瓦格纳陪着三人去做马杀鸡去了，刘莽下午来到斯台普斯中心，今天有他的参赛项目，新闻发布会什么的是少不了的。

　　当施瓦茨带着刘莽出现在斯台普斯中心的时候，媒体们兴奋得要哭了。

　　工作人员带着穿得西装革履的刘莽来到采访地点的时候，本来正在采访其他参加今晚赛事的记者们果断的抛下了其他人，全都围到了刘莽这里，哪怕是原本最受瞩目的扣篮大赛的参赛者，都没有剩下几个记者采访他们，基本上只剩他们自己球队的随队记者了，连刘莽的对手佩贾那里，都没剩下多少记者，显然主角是刘莽，所有人都觉得，佩贾是刘莽的垫脚石，让佩贾恨得牙痒痒。

　　听到记者问自己有没有信心，刘莽撇撇嘴没有回答，而是说道：“又有人要来争第二，我没办法才参加的。”

　　终于来了！艾斯·刘终于来了！

　　相比起昨天新秀和二年级的赛前采访“其乐融融”一般的友善和谐，不管是媒体还是球迷，都更喜欢一言不合就大放厥词的刘莽！


第670章 一起来摧毁投篮之星吧！

　　全明星综合赛，正式改名为全明星三项赛，当然，不止是三分大赛、技巧挑战赛和扣篮大赛三个项目，前后还穿插着一些娱乐项目。

　　特别是这还是在洛杉矶，湖人队仗着自己辉煌的队史，请到了一堆大牌明星来进行表演。

　　赛前表演结束后，第一个进行的比赛是一个娱乐赛事，将球迷们觉得很有趣的投篮对抗赛、混合挑战赛等等赛事合并推出了新的赛事——投篮之星挑战赛，由现役球员、退役球员和WNBA巨星来组成了队伍参加比赛，比赛内容越来越完善，越来越和将来的三项赛一样了。

　　比赛一共有6个投篮点，三个人分别投射，前一个人投中之后下一个人才能投篮，通过一轮比赛定胜负。

　　6个投篮点分别是：右侧底线三分球、左侧45度三分球、右侧45度3米处、左侧45度3米处、圈顶三分球、和中场远距离3分。

　　比赛分两轮，按照完成项目所用的时间来判断排名，首轮淘汰两支队伍，排在前二的两支球队进入决赛PK出最后的冠军。

　　刘莽看到这个几乎和将来一模一样的比赛规则后，看了刚好坐在他旁边的波什好久，波什被看得毛骨悚然，心想自己没惹到这位大爷吧！

　　刘莽穿着老鹰队的1号球衣，投篮之星挑战赛结束后，就是他将要参加的三分大赛，前面的当红歌手的演唱，以及即将开始的投篮之星挑战赛，在所有人看来，都是接下来的三分大战的序幕而已。

　　今天来了很多球星，可能都不是来看扣篮大赛的，而是冲着刘莽的三分大赛来的，这在NBA历史上来说，还是头一遭，三分大赛的关注度比扣篮大赛还高！

　　波什被刘莽看得有些毛，主动找了个话题聊聊：“艾斯，你觉得快船、湖人、马刺、活塞，他们哪支球队会赢？”

　　“呃……”刘莽看到波什战战兢兢的样子，反应过来自己貌似有点不太礼貌，想了想说道：“我觉得克里斯你参加的话，你在哪支球队，哪支球队就能赢？”

　　“嗯？真的？”波什完全没想到刘莽来了这么牛头不对马嘴的一句话，不过还挺开心的，莫名的感受到了一种认同感，因为他听出来了，刘莽绝对是很认真的在说这番话。

　　“可惜联盟找的球队代表都是后卫，克里斯你明年可以试试自己申请参加，我想你一定能拿冠军！”刘莽说得相当诚恳。

　　波什感觉刘莽说得很有道理：“艾斯我听你的，明年要是还有这个比赛，我就申请参加！对了，艾斯，你要不要一起参加？要是有你参加，那就太酷了！”

　　“嗯？”刘莽只想到了要让波什去摧毁这个赛事，没有想到自己亲自去摧毁这个赛事会不会更轰动？感觉很有意思啊！

　　“克里斯你的建议很不错啊！”刘莽也想要参加了！

　　“对对对，艾斯你也一起来玩吧，大家都来玩才开心……”波什努力的撺捣着刘莽明年参加这个赛事，他也要申请。

　　在活塞队那支人见人打的球队，想要入选全明星首发完全不可能，就算没有卡特和麦迪两尊大神挡着，也轮不到他，至于全明星替补，活塞队首先入选的肯定是本·华莱士，在没有拿到总冠军之前，哪怕是比卢普斯和汉密尔顿，都没有入选全明星的机会，更别提波什了，只要本·华莱士还是活塞队中锋，活塞队还没拿到冠军，他们基本不可能入选全明星，所以波什一直在思考，要怎么才能上更多电视直播，全明星周末哪怕只是三项赛比赛日的一个小娱乐项目，也是全直接的直播。

　　对于非人气球队或者没有人气球星的球队的球员来说，一次全美直播都是很奢侈的，波什之所以投奔韦德，就是因为想要得到更多的在电视直播中露脸的机会。

　　波什撺捣刘莽就是为了让这个赛事变得更受关注，那么他顺便也就有了更多的关注，因为刘莽参加的比赛，都是最受关注的。

　　这个事情刘莽也很感兴趣，和波什热烈的讨论起来。

　　刘莽感觉自己做了件大好事，让投篮之星挑战赛被摧毁……不对是蓬勃发展吧！

　　在刘莽和波什商量着要怎么摧毁投篮之星挑战赛这个比赛的时候，作为开胃菜的这项赛事已经开始了。

　　作为洛杉矶的代表，快船队和湖人队都派出了球员去组建球队，揭开三项赛的大幕的，是快船队，他们由快船队2000届的次轮秀马克·贾里奇为核心，邀请了队史第一个最佳新秀，1982年还在圣地亚哥的快船队选中的队史第一个全明星特里·卡明斯这个队史名宿，还有WNBA洛杉矶火花队后卫妮基·迪斯莉。

　　马克·贾里奇是2000届的次轮秀里少有的至今还在NBA打球的，那一年的新秀是真的惨，很多首轮末次轮球员打了四年不到，已经纷纷淡出NBA了。

　　作为第一个参加比赛的队伍，快船队挺倒霉的，就和他们与湖人队共用一个主场同在一个城市一样倒霉，后妈生的，参加比赛上来就是打样的，花了足足一分半钟才把比赛完成。

　　第二支队伍就轻松多了，压力没那么大，吉诺比利为主邀请了刚刚退役的神投手史蒂夫·科尔和WNBA圣安东尼奥银星队后卫珍妮弗·亚齐组成了神投手队，用时仅仅只有快船队一半，只用了46秒就完成了所有投篮，给了后面的球队巨大的压力。

　　比如，由搞笑担当比卢普斯带领的活塞队，首当其冲的感受到了来自马刺队神投手队的压力，有时候那种表情严肃的人，不是故意做出来的一些搞笑的事情，反而更加搞笑。

　　大概是来到活塞队后可以肆意打铁不用担心被骂只需要好好防守、特别是拉里·布朗来之后更是如此的比卢普斯，上来连续扔了两个三分球三不沾，第二次甚至网都没有擦到，临时把卡尔·马龙的私生女、现WNBA底特律震动队的继承了她爹基因的超级新人王谢丽尔·福特换到了投底角三分的位置。

　　好不容易因为谢丽尔·福特拿到了上赛季WNBA总冠军后，马龙才得到了这个私生女的原谅，这次完全不避嫌的在主场给自己的女儿加油。

　　女子篮球运动员定点投篮就是准，谢丽尔·福特直接一个左侧底角三分出手空心命中，现场的球迷笑得快疯了，看到比卢普斯那扑克脸表情，很多球迷更是笑得前俯后仰，他们仿佛已经看到了接下来的三分大赛比卢普斯面对刘莽和佩贾的时候的凄凉身影。

　　比卢普斯也很绝望啊，他都这样了，依旧是活塞队最好的投手，好死不死的自家球队老板还因为球队星光黯淡，硬是申请了这个赛事，只能他来带队。

　　比卢普斯，加上前活塞队球星约翰·塞利，这两个活塞汽车城铁匠工，完全是用来拖累谢丽尔·福特的，谢丽尔·福特的左侧底角三分和右侧45度角三分都是直接一次性命中，但比卢普斯和约翰·赛季在其它投篮点足足花了两分钟，在第一节投篮之星挑战赛直接创造了一个近乎不可打破的记录！

　　两分零七秒，其中谢丽尔·福特只占用了七秒钟……

　　刘莽觉得这个记录比将来波什创造的“四分线”记录还要难打破。

　　球迷们更好奇了，接下来的三分大赛，比卢普斯到底会创造出怎样的“奇迹”？

　　在夏洛特忙着筹备新球队抽空看全明星周末主要是为了看刘莽三分大赛的某个圆形球神笑得厕所里的女模特都听到了。

　　最后一组出场的是最擅长捡便宜的湖人队，小鱼费舍尔带着WNBA历史级巨星丽萨·莱斯利、湖人队队史第一人魔术师·约翰逊的豪华阵容参赛，轻松拿到45秒的好成绩，和马刺队携手进入决赛。

　　魔术师给人的感觉就是他要来赢下比赛，如果说乔丹给刘莽的感觉是霸气，魔术师给人的感觉就是“赢家”，那种天生的胜利者的感觉，连乔丹都没有。

　　湖人队和马刺队又到了“决赛”，马刺队挺倒霉的，到了决赛吉诺比利第一个底角三分，连投了好几次都没中，一个点消耗了十几秒，从一开始就丧失了胜利的机会，最终虽然靠着科尔和亚齐的出色发挥拿到了49秒的出色成绩，但是，湖人队那边稳稳的快速完成了每个投篮，魔术师更是在最后的中场三分只花了两次机会就投中了，以44秒的成绩拿下了第一节投篮之星挑战赛的冠军。

　　……

　　魔术师带着招牌式笑容来到球场中间领奖，发表获奖感言。

　　只可惜，这里虽然是湖人队的主场，但是现场球迷大半都不是湖人球迷，投篮之星挑战赛结束后，球迷们已经开始高呼刘莽的英文名“艾斯”了。

　　“OKOK，我知道你们要什么，”魔术师拿着话筒笑道，“哇唔，我还是第一次拿冠军这么不痛快呢，我知道你们今天是冲着艾斯来的，我也是冲着艾斯来的，你们都知道洛杉矶的球队都很抠门，连张球票都不肯送，我又退役了也没办法拿个五六十分发发脾气，也舍不得这么贵的票钱，所以来参加了这个比赛，没想到拿到了冠军，真是太幸运了，可以近距离看艾斯的比赛，还能拿走一个奖杯……”

　　魔术师的口才也是妥妥的好，现场球迷都笑喷了，镜头不断的给到VIP球迷区，也就是一堆现役球员和部分退役球员所在的技术台左侧的球迷区，还有给到一会儿将要参赛的技术台右边的替补席的位置。

　　当魔术师提到发脾气的时候，奥尼尔笑得人仰马翻，提到刘莽的时候，镜头给到了刘莽这边，刘莽对这种老前辈甚至是历史前五的超级名宿，只能苦笑着鼓掌。

　　刘莽也有无奈苦笑的时候，让球迷们笑得更欢实了，这反倒让刘莽博得了不少球迷的好感，因为刘莽对年轻球员碾压、对正统治着联盟的前辈们嚣张的挑战，但对名宿前辈们却很尊重，这让球迷们对刘莽有了更深的了解。

　　不过镜头在刘莽这边停了好久，刘莽的反应很有趣是一方面，周围其他人的反应也让导播觉得很有趣，呈现在了电视机前和现场球迷面前。

　　其他人还好，科沃尔是刘莽的小弟，里德闷葫芦一样心里想要干掉刘莽但没有表示出来，刘易斯和莫布里都明白自己只是来露个脸的，他们三分虽好，但和刘莽、佩贾比起来就差远了，比卢普斯……他想要走人了，刚才脸都丢大了。

　　每个人的表情都很有趣，特别是前南斯拉夫的佩贾，不愧是性格火爆的东欧人，连魔术师都不惧，直接握着双手伸出来，大拇指朝下对着镜头，也不知道是在怼刘莽还是在怼魔术师。

　　佩贾好不爽，本来今年国王队就惨，韦伯三月份才有可能复出，眼看着战绩掉到西部第四，可能连西部前四都要保不住了，所以原本就不爽的他，越临近全明星周末，越想要在三分大赛上击败刘莽，把所有的不爽集中到一起发泄出来。

　　但是，他怎么也没想到，他明明去年已经追平了刘莽创造的三分大赛的历史记录，今年居然舆论一边倒的倒向刘莽，到了全明星周末的时候，三分大赛的宣传，全是在宣传刘莽，似乎其他人都是陪衬。

　　佩贾这暴脾气，他现场就想要和刘莽来一次真人PK。

　　对于佩贾的不爽，被佩贾当众挑衅，刘莽觉得好委屈：人气高、球迷和媒体喜欢，难道也是一种错误？

　　不过嘛，刘莽压根没理佩贾的挑衅动作，仿佛没有看到一样，在魔术师来了段脱口秀结束了获奖感言宣布把奖金捐给贫民窟的孩子后，现场开始了比赛间歇的表演活动，电视画面里的刘莽马上就恢复了叼叼的表情。

　　现场大屏幕开始一直对着刘莽，哪怕是不喜欢刘莽的湖人球迷，也跟着现场的气氛，开始高呼刘莽的英文名。

　　而刘莽，终于找到了一张看起来完全没用的球星卡的作用！

　　刘莽现在脑袋里只有一个问题：莎娃今年几岁来着？


第671章 被摧毁的三分大赛

　　三分大赛的抽签，刘莽运气不错，抽到6号签，里德抽到5号签，科沃尔抽到4号签，刘易斯三号签，莫布里二号签。

　　佩贾抽到第一个登场，最后一个登场的是……比卢普斯……

　　“天呐，我怎么抽到最后一个，你们投完了我才投，这样对比下来……我太倒霉了！”比卢普斯和刘莽、里德这两个要好一会儿才上场的对手站在一起，三人关系不错，虽然球队方面各自所在的球队互相都可能成为季后赛对手，但是他们各自之间没有矛盾，反倒关系不错。

　　“没关系的昌西，”刘莽拍了拍比卢普斯的肩膀，比卢普斯看到终于有人不是嘲笑他，刚才的投篮之星挑战赛，哪怕是场边给他加油的队友都笑个不停，他内心好受伤，现在终于有人安慰他了，内心无比感动，刚要说点什么，刘莽后半句来了：“刚才你已经创造了一个历史记录了，打不了把MJ的记录也给破了？”

　　“哈哈哈哈……艾斯你太坏了！”旁边的里德听到这话，虽然有点不礼貌，但还是笑个不停……

　　抽完签后，七个参赛者在没有布置道具的一边练了会儿投篮，道具布置好之后，比赛马上要开始了。

　　首先上场的是佩贾，本来现场球迷就是支持刘莽的多，这里还是湖人队主场，好歹是个全明星赛，佩贾出场的时候居然铺天盖地的都是嘘声。

　　佩贾带着慢慢的不爽和动力上场，第一个出场的佩贾之所以收到那么多嘘声，很主要一个原因，是他的三分真的强！

　　作为三分大赛的卫冕冠军，除了他是挑起这场前两届的三分王的争斗，让刘莽的球迷不爽他之外，还有就是湖人队的球迷很不喜欢他。

　　饶是过去了两年，对于湖人队球迷来说，国王队依旧是湖人队夺冠最大的敌人，两年前的西决第六场，国王队把湖人队球迷吓惨了。

　　第一个参赛者的表演要开始了，刘莽紧紧的盯着佩贾，六个参赛者，无疑佩贾是最强的那个对手。

　　“叮……佩贾·斯托贾科维奇，能力评价85，三分89……”

　　看了下佩贾的三分能力，果然是这年头三分能力仅次于联盟唯一一个三分能力评价超过90的雷·阿伦的神投手。

　　佩贾第一个开始比赛，上去哐哐哐一通快速出手，前三个点只投丢了两个球，一个是刚开始出手的时候投丢了第一个，顶弧的花球投丢了，轻松拿到15分，后面两个点明显投得更随意了，丢了一个花球和三个普通球，轻松拿下22分，在全场的嘘声中瘪着嘴很得意的走回替补席。

　　22分，根据以往的三分大赛的经验来说，超过20分，基本上铁板钉钉的可以进入决赛了。

　　就如佩贾得意的一样，接下来的莫布里可能是紧张，这是他除了2000年的新秀赛之外，可能的唯一一次参与全明星周末的比赛，上来连续两个点全部没有投进，顶弧的投篮点才开始投进，第三个点拿到3分，接下来两个点都稳定的拿到4分，拿到11分的成绩。

　　刘易斯第三个出场，表现倒是挺正常的，命中率很高，但是出手速度太慢了，前两个出手点拿到了10分的佳绩，各只投丢了一个普通球，但是前两个出手点投完，时间已经过去30多秒，第三个点开始刘易斯明显慌了，赶紧扔，命中率直线下滑，前两个点拿到10分的情况下，后三个点加起来才进了4个球，3个普通球一个花球，一共拿到15分。

　　到了第四个科沃尔投篮的时候，展示了什么叫做真正的技术，本来球迷们觉得科沃尔是来凑数的，因为里德和雷·阿伦不愿意掺合刘莽和佩贾的比赛，所以找了科沃尔，连电视直播的解说都没有太多可以用来形容他的词汇，因为实在是太不出名了，虽然他在老鹰队，但出场的机会太少了，实力确实一般。

　　但是，科沃尔这次亮瞎了所有球迷的眼睛！展示了一个三分痴汉的真正的技术！

　　确实科沃尔现在跑位还没开发出来，除了协防和定点三分啥都不会，但是三分大赛不需要跑位！

　　科沃尔站上比赛场地后，从右侧底角第一个投篮点开始，拿着球眼睛都没有眨一下连续拿球连续投，几乎都是那种脚颠一下就扔出去的那种，第一个球还在空中飞，第二个球就扔出去了，现场球迷都觉得科沃尔是来搞笑的，这样投怎么可能能进？

　　但是……还真就进了！

　　科沃尔第一个投篮点一个不落全部投进！

　　到了第二个点也是全部投进！

　　科沃尔一开始太不受关注了，所有人的注意力都在刘莽和佩贾身上，所有人都没太在意他，甚至很多球迷都在聊天，但是当看到前两个投篮点全部投进之后，球迷们终于反应过来了，现场发出惊呼和尖叫声！

　　啥时候冒出来这样一个家伙！

　　当科沃尔第三个投篮点前四个球都投进、拿到16分之后，现场终于开始有了疯狂的欢呼！

　　难道又要出现一个两年前的刘莽那样的怪物？而且也是老鹰队的！也是次轮秀！

　　老鹰队这是要逆天啊！

　　可能是受到球迷们欢呼的影响，科沃尔第三个点的花球明明用了更多的时间调整，但反而因为调整过多节奏出现了问题，哐的打铁了。

　　科沃尔赶紧调整好了心态，但显然因为第三个点球迷们突然而来的爆发式的欢呼声，他节奏被打乱了，失去了前三个点的稳健，后面两个点前两个球都投丢了，都花了两个球来调整，不过后面两个点的后三个球都进了，完成了24分的超强的表现！

　　虽然后两个投篮点表现有点失误，让球迷们本以为能看到新的记录产生的希望破灭了，但是，24分，超过了佩贾的预赛表现，球迷们已经感觉很惊讶了！

　　这场三分大赛不止刘莽和佩贾的对决这个看点！球迷们最喜欢的是什么？不就是突然而来的惊喜吗！

　　刘莽和佩贾的三分大赛已经让球迷们很激动，又来了一个要搅局的，这就更让球迷们感觉兴奋了！

　　刘莽在替补席看到科沃尔惊人的表现，完全出乎意料！

　　可能是由于科沃尔在老鹰队定位更明确，虽然新秀赛季出场机会不多，但是教练组对他的培养目标更明确，明确的朝着将科沃尔培养为跑位投手，而不是他原本在76人那样完全不重视他，只是用来填垃圾时间的，他的进步比原本的快多了。

　　刘莽突然觉得，最大的对手可能不是自己最忌惮的佩贾，而是这个阴嗖嗖的在自己旁边端茶倒水的小弟！

　　这不，科沃尔在欢呼声中朝着球迷们挥了挥手，马上又畏畏缩缩的坐到刘莽旁边。

　　看着科沃尔闷闷的坐在自己旁边，一副表面云淡风轻但是内心深处却有着干掉老大“上位”的心态，刘莽觉得有意思了！比只有佩贾一个对手，来得更有意思！

　　佩贾和科沃尔双双拿到20+的预赛得分，把这次三分大赛的档次一下子拔高了！

　　里德本来是抱着打进一下决赛的心态上场的，但发现，貌似决赛都不好进！

　　两个20+得分，后面还有个刘莽，里德有点心态爆炸，要拿到20分就已经够难了，还一下子出来两个，后面的刘莽估计也是20+，还比个毛线啊！三分大赛开办至今，能单轮拿到20分的情况，除开这一届，加起来才出现十次，这一届就出了俩，现在还不是将来34分满分导致20多分满天飞的年代，里德看到这种局面，完全丧失斗志，瞎几把扔一通，拿到本场最低的9分，自暴自弃的扔完就走回替补席坐到刘莽旁边。

　　“艾斯，上，干掉他们！”里德完全不把自己当做参赛者了，毫无疑问他已经被淘汰了。

　　不仅是里德把干掉佩贾和科沃尔的希望寄托在刘莽身上，大屏幕再次给到了刘莽身上，现场球迷发出猛烈欢呼声！

　　没想到预赛也那么有看头！

　　所有人都想要看看，在有了佩贾特别是有了科沃尔惊艳的表现后，刘莽会有如何强烈的回应！

　　但是，球迷们看到的接下来的画面，仿佛嗓子被掐住了一秒，全场的欢呼声陡然一滞，然后爆发出更强烈的欢呼声！

　　刘莽居然打了个哈欠！

　　这是嫌等得太久了吗？

　　太嚣张太狂妄了！

　　但是球迷们想要看到的，就是刘莽的嚣张和狂妄！

　　刘莽被突然变得更加狂暴的欢呼声吓了一跳，他真不是故意打哈欠的，只是情不自禁，确实等太久了，上次他参加三分大赛的时候，是第一个出场，这次第六个。

　　“女士们先生们，接下来我们欢迎第六个参赛者，来自亚特兰大老鹰队的艾斯·刘……”

　　在主持人高亢的嗓音中，刘莽起身走向球场，拿了两个球试投了一下，感觉还不错。

　　预赛刘莽没有打算用球星卡，武贾西奇的球星卡是最低档次的球星卡，时效是单场比赛，但是，很坑爹的是，预赛和决赛居然分别被系统判定为两场比赛！所以预赛只能自己来。

　　不过刘莽也有信心，自己来就自己来，用武贾西奇的球星卡只是为了保险起见而已，这个湖人队队史最好的三分手的定点三分确实厉害，武贾西奇在几乎没有跑位能力、完全没有持球能力的情况下，居然还投出过湖人队队史最好的三分命中率，他别的不行，定点投篮确实强，连总决赛湖人队的主教练禅师都在关键时刻派他拉开空间，92的定点三分可能放在这个联盟，只有雷·阿伦可以相提并论。

　　除了佩贾和科沃尔，最高得分是15分，刘莽看了下场边还剩下的一脸绝望的对手比卢普斯，自己只要拿到16分，就能进决赛了，刘莽还是很有信心的。

　　似乎是刘莽的甩狙太过出名了，这里是洛杉矶，湖人队的地盘，刘莽来到右侧底角的投篮点后，现场居然齐刷刷的开始了甩狙动作，刘莽知道这个动作估计要伴随自己一生了……

　　连裁判都不用刘莽请求，帮刘莽把前面四个球架移动到靠左边一点的位置，刘莽翻了翻白眼，只能认命。

　　“艾斯·刘，准备好了吗？”底线的裁判问道。

　　“OK。”刘莽点点头。

　　“好，预备……开始！”裁判挥下旗帜，技术台开始计时。

　　刘莽在开始的声音出来的一瞬间，就抓起球开始了甩狙之路，和前面五位参赛者比赛的时候不同，现场球迷都不管刘莽进不进了，反正就欢呼！哪怕是湖人球迷，都为刘莽欢呼，反正谁能干掉国王队的球员，湖人队球迷都开心，哪怕这个人是刘莽。

　　刘莽的心态比较轻松，因为预赛的目标不高，能进决赛就行，就算没投进也不影响他的情绪，稳稳的每个点花9秒钟左右的时间把五个球投完，花了55秒钟，进了15个普通球，三个花球，拿到21分。

　　又是一次冠军级的表现，虽然没有能超过佩贾和科沃尔预赛的表现，但是已经足够了！

　　看到刘莽轻松的走回替补席，一副还有余力的样子，最难过的不是科沃尔和佩贾，而是最后一个参赛者比卢普斯……

　　当主持人念道比卢普斯的名字的时候，现场球迷居然给出了和刘莽一样的欢呼声！

　　比卢普斯整个人都不好了，早知道就退赛了！但是好不容易有机会参加全明星周末，而他有机会入选全明星九成九是靠着原本拿到的总决赛MVP，总决赛MVP给教练们带来的印象分加成显而易见，所以邀请他参加的比赛他都参加了。

　　而这个时空，比卢普斯压根就不觉得自己有进全明星正赛的机会，所以有比赛邀请就参加，但没想到居然落到这么个情况！

　　刘莽、佩贾、科沃尔三个20+，这压力不要太大！

　　其实比卢普斯本赛季百分之三十八的整体投篮命中率虽然差了点，但也还可以，从三分到篮下命中率都差不多，但架不住心态和里德一样爆炸了，上来也同样的第一个投篮点全部没中！

　　投着投着，比卢普斯越投越慌，前三个点投完后，仅仅拿到1分！

　　现场的欢呼声更高了！

　　比卢普斯知道球迷们想要看到什么，他心里在滴血……

　　不过……

　　篮球之神的记录是那么容易打破的吗？

　　比卢普斯最后十个球，投丢了整整七个，但是，关键的两个花球他把握住了，加上一个普通球，最后两个点拿到了5分，加上第三个投篮点的1分，比卢普斯拿到6分的“佳绩”！

　　比卢普斯就差泪流满面了，但现场球迷不乐意了，纷纷发出嘘声……

　　看着比卢普斯一脸庆幸的回到替补席，刘莽和里德笑个不停，当预赛结束后，媒体来采访的时候，刘莽没有谈关于夺冠的自信这个问题，而是露出遗憾的表情对记者说道：“我还以为昌西要在这个比赛中遥遥领先，就差一点点，要是两个花球变成普通球就好了……”

　　说着刘莽还转头看向比卢普斯：“昌西，你错过了名留NBA历史的机会！”

　　比卢普斯好郁闷，你那么喜欢名留历史，怎么不自己来……等等，好像这货确实名留历史了，是最高得分的保持者……这混蛋太不要脸了！交友不慎啊！

　　……

　　预赛结束，刘莽和佩贾不出意料的进入了决赛，第三个决赛名额被科沃尔拿下，而且是以预赛最高得分拿下，这次三分大赛让球迷们更加兴奋，有种“史上最强三分大战”的感觉，三个得分20+的预赛球员，在整个三分大赛历史上还是头一遭！

　　作为进入决赛的参赛者里得分最低的，刘莽三分大赛决赛第一个上场！

　　“系统老大，使用武贾西奇巅峰球星卡！”

　　“叮……宿主使用萨沙·武贾西奇巅峰球星卡，能力评价60，进攻73，防守40，三分92（完美空位定点投篮倾向），中投80（完美空位定点投篮倾向），上篮50，速度84，力量67……负面特性：诚恐。契合度百分百，完美契合，时效本场比赛，加成匹配中……”

　　刘莽第一次看到这张球星卡的时候都觉得辣眼睛，小铁匠到底经历过什么，这货居然是他的第一替补，完美空位定点投篮倾向，也就是除了定点投篮、还得是队友吸引走了防守完全空档的情况下的投篮有准头，其他的啥都不会，而篮板、传球甚至是控球都全部无法在NBA立足……

　　而武贾西奇那身体素质也是够了，烂到一个极点，刘莽全方位超越武贾西奇的身体素质和综合能力，直接完美匹配。

　　“叮……宿主使用萨沙·武贾西奇巅峰球星卡，加成属性为定点三分，由于完美契合，定点三分能力加成至92，宿主临时获得负面特性：诚恐5级，自信程度下降。”

　　“叮……特性：冷血触发，来自宿主，萨沙·武贾西奇球星卡附带特性：诚恐失效。”

　　刘莽之前完全没想出这张球星卡有什么用，就是因为实在太烂了，让他站着一直不动，等着队友给他制造出机会，完全不可能，哪怕他站在那里脱了鞋抠脚，对方都不会放他空位投篮，所以这张球星卡基本等于废卡，但司令曾经说过，哪怕是一张卫生纸也有它的作用，这不，就派上用场了。

　　准备就续，在全场欢呼声中，刘莽再次来到比赛半场的右侧底角。

　　“艾斯……艾斯……”

　　当刘莽再次上场的时候，现场再次高呼起刘莽的英文名，预赛刘莽那副写意的表情拿到21分轻松进入决赛，球迷们知道最强的刘莽还没有出现，鉴于刘莽第一次参加这个项目的比赛就拿到了26分的历史最佳成绩，球迷们无比期待刘莽在佩贾和科沃尔两个看起来在这个比赛中神一样的对手，刘莽会爆发出怎样的惊人表现？

　　是迎难而上创造更好的成绩？还是因为压力而崩盘？

　　这可能是首次三分大赛的收视率比扣篮大赛高、首次三分大赛的关注度比扣篮大赛高！

　　“叮……特性：冷血5级特殊效果触发，关键时刻无视心理压力，来自宿主。”

　　现场球迷的欢呼声没有影响到刘莽，越到这时候，他内心越平静！他知道这时候不能被任何事情干扰！

　　佩贾、科沃尔，不管是这场比赛的表现还是刘莽对他们职业生涯的认知，他们都可能是NBA历史上最好的几个定点投手之一！

　　看起来轻松，但刘莽一点都不敢大意！

　　“艾斯·刘，准备好了吗？”裁判依旧不咸不淡的，相当专业，帮刘莽把球架挪好位置后问道。

　　“OK。”刘莽点点头应道。

　　“好的，预备……”

　　裁判拉长了一下声音，一声令下：“开始！”

　　没有任何犹豫，刘莽抓起球顺势提到左肩位置将球甩了出去！

　　92的三分能力，虽然只是定点投篮的能力，但用在三分大赛简直太完美不过了！而刘莽又不像武贾西奇那样在某个24号旁边打球压力山大，没有养成诚惶诚恐的毛病，不会因为对比赛的压力导致发挥失常，现在刘莽的感觉，仿佛回到了两年前创造历史记录的时候！

　　刘莽第一个球扔出去，现场球迷还没来得及欢呼，第二个球已经拿起来投出去了！速度太快了！太快了！平均一秒钟一个甩狙，第一个球刚落进篮筐，第二个球已经飞到了中途！

　　连续四个球，一个接一个的落进篮筐！前四个球投进，只花了四秒钟！

　　到了花球，刘莽呼了一口气，花了两秒钟时间，果断的甩了出去，然后也不看有没有进，直接跑向右侧45度角的投篮点。

　　刘莽到了右侧45度角的投篮点的时候，花球刚好落进篮筐！

　　8秒钟！前五个球只花了8秒钟！

　　球迷们一次欢呼没有跟上，后面全部跟不上，干脆不欢呼了，屏息凝神的看着刘莽的表现，他们不想要再像刚才干扰到科沃尔那样干扰到刘莽，球迷们显然了解到刚才科沃尔投出惊人的表现的时候，就是因为他们突然增强的欢呼声导致科沃尔发挥失常，现在他们不想给参赛者压力，他们想要看能不能再一次见证历史！

　　第一个投篮点的花球落进篮筐的时候，刘莽刚好跑到第二个投篮点，没有任何犹豫和调整，从与众不同的放在左侧的球架上抓起球，马上扔了出去，和第一个点一样，一个接一个的命中！

　　第二个投篮点也是五个全中！

　　到了第三个投篮点，刘莽依旧全部命中！

　　18分！

　　惊人的前三个投篮点全部投进，连拿18分！

　　连进15球，刘莽刷新了自己保持的连进13个球的三分大赛历史记录！

　　场边原本信心满满的佩贾眼睛都瞪大了，本来想着悄悄的“干掉”老大的科沃尔看傻了，刘莽的定点三分也太夸张了！

　　到了左侧45度角这个投篮点，刘莽抓起球，第一个扔出去，可能是因为视角骤变的原因，因为他在顶弧也是在区域范围内稍微偏向右侧，属于同样的出手感觉，到了篮筐左侧一时间没有适应，第一个球就打铁了，而且是刚出手就感觉到了不对，所以没有马上连续扔第二个，而是调整一下。

　　“唉……”

　　现场响起一片叹气声，球迷们本来抱着一丝幻想，期待着看到满分的出现，但满分梦想破灭了。

　　听到现场球迷完全是情不自禁的嘘声，如果是没有得到冷血这个特性之前的刘莽，肯定会有心理波动，但这次他仿佛屏蔽了球迷们的干扰一样，前三个投篮点刘莽只花了29秒，第四个投篮点的第一个球打铁后，刘莽调整了一下，花了几秒钟，然后果断的抓起球，再次快速将球甩出去，而且再次开始了一个接一个的连续出手！

　　球迷们憋了半天破功后，再也憋不住了，看到刘莽连续扔，欢呼声彻底止不住了！特别是第四个投篮点后四个球全部命中，刘莽拿到23分后，现场沸腾了！

　　还有5个球一共6分，刘莽已经拿到23分了！

　　都不用怀疑，按照刘莽现在的状态，球迷们可以预见，刘莽打破自己保持的26分的记录就在眼前！

　　刘莽到达最后一个投篮点抓起球的时候，还剩足足19秒！

　　第一球刘莽还是找感觉，很遗憾的又铁了一个，球迷们再次发出遗憾的声音，但刘莽却把握住了那个感觉，而且不着急了，慢慢投，接下来三个普通球都投进了！

　　26分！刘莽已经拿到了26分！追平了自己和佩贾保持的26分的历史记录。

　　还剩下8秒钟，刘莽，抓起了花球，朝着替补席那边说道：“要我让你们一个球吗？算了，还是不要了，摧毁这个项目吧！”

　　通过球架上的收音设备，刘莽的这番话传进了现场所有人以及电视机前所有人的耳朵，太嚣张了！

　　但是，刘莽一向这么嚣张，这番话非但没有让他受到多少反感，因为不喜欢他的人本来就不喜欢他，喜欢他的球迷却因此变得更加狂热！

　　还剩三秒钟，刘莽看向篮筐，好好的调整，逼已经装出去了，可不能被打脸啊！

　　不过这种因为刘莽的冷血特性变得像训练一般的比赛，加上又有了武贾西奇那92的定点投篮能力，刘莽在最后一秒的时候将球扔了出去，在佩贾不断的诅咒、现场球迷的欢呼声中，一头扎进篮筐！

　　压哨命中！

　　刘莽最后一球压哨命中！

　　说到做到，30分满分，28分的得分，刘莽真就如他所说的那样，摧毁了这个项目！


第672章 亚当·席尔瓦的神操作

　　“……”

　　“……”

　　佩贾和科沃尔默然无语，听着现场球迷高呼“Three Points King”，压力不要太大！

　　太夸张了！

　　科沃尔算是被刘莽打服了，本来他就来试一试，没想到自家老大是怪物。

　　佩贾完全没想到，刘莽真的再一次刷新了历史记录！

　　在他看来这原本是不可能的事情，他去年能追平刘莽的记录完全是踩大运了！

　　三分大赛看起来是无对抗的投篮，仿佛是和训练差不多，但实际上差远了！

　　确实是有记者爆料过很多顶级投手在训练中连进四五十个三分，刘莽就被爆料过，但是真正的职业运动员都明白那是怎么回事儿，用娱乐圈的一个词来形容就是——摆拍。

　　当然，不是作假，确实是实打实的连进了四五十个甚至更多，但却是在已经做好了充分的准备，甚至在那个要用来拍的投篮点上投了几十上百个，然后定点在那个位置投，手感完全已经投出来了，完全找到了那个位置的连续出手的感觉了，而且是最擅长的投篮点才能一次完成。

　　而三分大赛就不一样了，虽然五个点很固定，但那是五个点啊！投五次就要换一个点，本来就是一个麻烦，而最主要的，不是这个，而是心理因素！

　　三分大赛，是比赛！和训练投篮完全不一样，很多球员参赛的时候直接就怯场了。

　　将来库里从新秀赛季就开始参加三分大赛，参加了五次才拿到第一个冠军，只有一次超过26分，还是在总分变成了34分之后才拿到的27分打破历史记录。

　　在现阶段的球迷们看起来，刘莽和佩贾之前的26分已经是神迹了，之前的25分的历史记录都保持了那么久都没人能打破。

　　谁知道刘莽一次来得比一次凶猛！

　　从理论上来说，算上换投篮位置的影响、现场球迷的影响，发挥完美的情况下，佩贾这种最顶尖投手，能在三分大赛投出来的最好的表现，大概命中率在百分之九十，投进二十一二个球，拿到二十三四分是正常的，拿到26分就是奇迹了。

　　刘莽这种接近最顶尖的投手，能在三分大赛投进20来个球，拿到20分出头就是很完美的表现了。

　　总体来说，最大的影响就是心理方面的影响，在于从篮筐右侧换到篮筐左侧的时候，很可能第一个球就不进，然后内心就受到影响了，后面的投篮受到影响，比如科沃尔预赛的表现。

　　但是刘莽完全不受这方面的影响，快准狠拿到28分，仿佛真的就是在训练一样。

　　“女士们先生们，接下来是决赛的第二个参赛球员，佩贾·斯托贾科维奇……”

　　当主持人喊出佩贾的名字的时候，现场的嘘声再次袭来，和刘莽上场的时候产生了鲜明的对比。

　　里面居然成了斯台普斯中心的“英雄”，这是这次全明星周末之前，所有人都没有预料到的，哪怕是来看球的湖人球迷，最初也没有想到，导致现在这种局面出现，无非是一个讨厌的球员遇到了更讨厌的球员，不那么被讨厌的球员，看起来就没那么讨厌了。

　　原本都是刘莽走到哪都是仇人遍地，可能是因为今天魔术师对刘莽很友善，科比这个老对头又不在，反而刘莽成了湖人队用来打击报复国王队的“工具”。

　　佩贾很努力的调整着自己的情绪，他自信自己的三分投篮不比刘莽差，这是三年来，从常规赛和季后赛都证明过的，他是现役球员里除了雷·阿伦之外三分最准的，刘莽可能综合实力更强，但主要是强在全面性上，单比三分，佩贾是用来和雷·阿伦比较谁是现役最强三分手的。

　　在嘘声中，佩贾尽力保持稳定性，前两个投篮点一个没丢全部命中。

　　佩贾前两个投篮点仅仅用了18秒钟，可以说和刘莽不相伯仲！

　　看到佩贾顶着这么大的压力上去还能连进十球！刘莽菊花一紧，有种不妙的感觉。

　　现场的球迷们也坐不住了，难道刘莽刚创下的28分，又要被这个可恶的国王队球员给追上？

　　球迷们的嘘声变得更大。

　　好在是事实证明男人的第六感一向不靠谱，佩贾到了顶弧，这个他投篮热区图唯一的不是红色而是平均的黄色的位置，一开始就连续三分普通球没进。

　　直接投丢三个球，佩贾已经丧失了争夺冠军的机会，剩下的球全部投进，也挺多27分。

　　按道理来说，刘莽和现场讨厌佩贾这个国王球员的球迷，都应该高兴才行，但现场却突然安静下来……不按套路来啊！

　　怎么刚刚还一副要干掉刘莽的架势，突然连铁三个？

　　佩贾也是急了，他本来想要在视角同偏向的前十五个球一个不丢，才有机会去超越或者追平刘莽的分数，但顶弧第一个球就没进，最好的情况是个刘莽一样，前十五个球全部投进，左侧两个投篮点的第一个球用来试手，然后追平刘莽的分数，拖进加时赛。

　　但是顶弧这个点，是佩贾最不准的一个点，他的投篮热区，从两个底角三分线外，到45度角三分线外的大片区域，全是高出联盟平均水准一大截的红色热区，只有顶弧是联盟平均水准，顶弧第一个球就没进，一下子佩贾慌了，连丢了三个。

　　“呃啊……”佩贾抓起第四个球，愤怒的砸在地板上，他这时候觉得更不可思议了，那个混蛋是不带害怕情绪是不会受到影响吗？他怎么感觉自己的情绪已经要崩塌了？

　　不过发泄了一下，而且已经可以宣布他输了之后，佩贾反倒是心态好了很多，顶弧最后两个球一个普通球和白球连续命中。

　　三个投篮点拿到15分，已经很厉害了。

　　但是，虽然佩贾最后顶弧最后两个球投进，但是已经被淘汰了！

　　不过，佩贾没有放弃，能拿多少分就拿多少分！好歹输得看起来没那么惨！

　　第四个投篮点佩贾全部命中，最后一个投篮点佩贾也前四个投进了，但是最后的花球没有投进。

　　25分，佩贾以历史第三好的成绩结束比赛。

　　轮到科沃尔的时候，已经没什么惊喜可言了，科沃尔上去拿球的时候自己都在苦笑，显然他不说和佩贾比，和常规状态的刘莽比都没什么优势，哪怕是他最强的三分，在现阶段和就和刘莽半斤八两，还是这种训练一般的比赛中才半斤八两，现在面对一个可以用神迹来形容的28分，和一个历史第三的25分，科沃尔发现自己得更努力训练了。

　　22分，科沃尔很努力心态很平和的投出了22分的佳绩，放在很多年份，决赛拿到22分，放在迄今为止的18届三分大赛里，有三分之二的年份中，22分都能轻松拿到冠军，但谁叫科沃尔遇到了刘莽和佩贾呢。

　　……

　　“女士们先生们，”一个有点娘声音有点尖的NBA商业执行官、副总裁亚当·席尔瓦来到球场中间拿着话筒颁奖，“我很荣幸能见证这样伟大的一场比赛，两个历史级别的三分高手的表演太出色了，但比赛总有一个最终的赢家，我宣布，来自老鹰队的Liumang，以28分的历史最好成绩拿到了2004年洛杉矶全明星三分大赛冠军！”

　　科沃尔的表演结束后，三分大赛冠军诞生！

　　刘莽以旷古烁今的28分的表现，再次打破三分大赛历史单轮得分记录，生涯第二次拿下三分大赛冠军！

　　这次三分大赛的颁奖嘉宾是NBA三分大赛开办第一届、第二届、第三届包揽了连续三年冠军的绿军逼王拉里·伯德！

　　当年，三分大赛举办了三届之后，拉里·伯德连续三年拿到冠军，从第一届参赛者有8个球员，到第二届9个球员，到第三届只剩4个球员参加了，很多球星都抱怨直接把奖杯给拉里·伯德算了，甚至有球星呼吁三分大赛冠军就叫拉里·伯德杯，还有人直接抱怨这个项目取消得了。

　　逼王也知道犯了众怒，所以第四届不参加了，他不参加之后，1989年的三分大赛参加人数再次暴涨9个人，而且竞争变得激烈起来，这个比赛项目才没有被取消。

　　随着三分线进入NBA的时间越来越长，三分高手越来越多，这个项目才成为了全明星周末的经典项目，一直保留了下来，而且因为投三分需要的身体天赋没那么严苛，所以比扣篮大赛似乎要更加经典和有更长的生命力，扣篮大赛在1998年都取消了一年，三分大赛一直坚挺着。

　　佩贾和刘莽，这两个过去两年创造和追平了三分大赛历史得分记录的家伙的对决，虽然刘莽和佩贾都和湖人队关系不怎么样，但作为主办方，优先考虑的不是个人恩怨，而是收视率！

　　赚钱才是王道啊！

　　为了更有看点，湖人队邀请了三分大赛的王者，历史唯二的连续三年拿到三分大赛冠军的球员中的拉里·伯德被邀请来作为颁奖嘉宾。

　　虽然拉里·伯德和湖人队关系不怎么样，但是同为NBA历史最辉煌的两支球队之一，湖人队和凯尔特人只是相互之间仇恨深，但是正因为两队的历史辉煌，他们都瞧不上第三支球队，哪怕是夺冠次数第三多的公牛，在两队看来都只是他们夺冠次数的零头，强大的是乔丹，而不是这支球队。

　　所以湖人队举办全明星周末，拉里·伯德很给面子的来了。

　　漂亮的小姐姐带着专业的笑容，托着冠军奖杯上来了。

　　刘莽看着逼王来到旁边准备颁奖，有点小激动，要不要和逼王装次逼呢！刘莽连要说什么都想好了。

　　刘莽在佩贾前两个投篮点只花了19秒全部投进的时候，他都感觉背后凉凉的了，因为武贾西奇的球星卡已经结束效果了，但没想到佩贾就是那么神奇一个人，居然第三个点连丢三个，本来是刘莽心态要爆炸，结果点燃了引线，引线烧完，发现是个哑炮！

　　这是个好好调侃佩贾以及在逼王面前装逼的好机会。

　　刘莽都已经准备好了，伯德看到刘莽那闪烁的眼神，隐隐的感觉到了一丝不妙的气息，别的地方伯德装逼可以横着走，但是三分大赛面对刘莽，貌似劣势很大啊！

　　刘莽这三年来，拿下了其中两个三分大赛冠军，没有拿到的那次还是没有参加！而参加的两次，每次都打破了历史记录！

　　就在刘莽蠢蠢欲动，伯德心下不安的准备要从亚当·席尔瓦那里接过奖杯采访刘莽的时候，亚当·席尔瓦从礼宾小姐姐那里拿起奖杯，直接交到了刘莽手里，仿佛没有看到伯德……

　　现场一片哗然……

　　刘莽和伯德都愣住了，这是什么操作？


第673章 黑曼巴逆战之路

　　刘莽拿到三分大赛冠军奖杯后，来到了瓦格纳这个大块头旁边的座位，小萝莉马上过来用她闪烁着“崇拜”的目光的大眼睛盯着刘莽。

　　“……”刘莽都不想听这只小萝莉要说什么了，“拿去。”

　　“大叔最好了！”黛娜抱着奖杯继续看比赛。

　　刘莽看着掘金队的博伊金斯、黄蜂队的巴郎·戴维斯、尼克斯的马布里、湖人队的佩顿四人开始了技巧挑战赛的准备活动，这四人的比赛还是很有悬念的，技术都很好，也都会传球，所以肯定会很激烈，但刘莽的关注点不在接下来的比赛上，而是在刚才颁奖的那件事情上。

　　由于亚当·席尔瓦的“搅局”，刘莽本来想好的对着逼王装逼的“伟业”都没有完成，但这个不重要，重要的是，这位未来总裁，真是让人感觉不那么舒服。

　　有的人，说好听点，是情商差了一点，但是一个40多岁的人了，他可以不成长，但起码的尊重应该要学会吧，亚当·席尔瓦最近两年频频在公众面前露脸，从大卫·斯特恩年满60岁后，亚当·席尔瓦登上了副总裁宝座，又常常出来展示自己的存在感，司马昭之心路人皆知。

　　亚当·席尔瓦充分的展示了什么叫做“自我”，当然，这是一件小事，人们包括拉里·伯德，都当成了亚当·席尔瓦太激动了，以前亚当·席尔瓦都是在后台颁布各种小奖项，比如月最佳之类的奖杯，上台颁奖头一遭，过于激动能理解。

　　但刘莽知道，这家伙，是个绝对的以自我为中心的人！

　　刘莽大概能理解，为什么到了60岁就传出要退休的呼声的大卫·斯特恩，愣是拖到了70多岁才退休，他大概认为亚当·席尔瓦到了50多岁后，这方面能有改观吧。

　　而亚当·席尔瓦进入NBA十多年来，已经积累了雄厚的资源，把一众总裁接班人拍死在沙滩上，他强大的商业运营能力，是所有球队老板都喜欢的，总裁接班人只有亚当·席尔瓦一个选择了。

　　只是刘莽知道这家伙哪怕再过十几年，也不会有什么改观，连总决赛MVP颁奖的工作都抢走了。

　　现阶段亚当·席尔瓦只是在一个小奖项上抢了风头，虽然球迷们很诧异，但没有引起太大的风波。

　　刘莽感叹了一下，也没有太在意这件事了，想想等到亚当·席尔瓦上台的时候，自己也30多了，生涯末期，好险不会在巅峰期遇到这位爷，不然不知道要遇到多少幺蛾子。

　　……

　　接下来的技巧挑战赛黄蜂队的巴郎·戴维斯以33秒的成绩拿到冠军，成绩一般般，没有去年刘莽来得那么惊艳，只能说四个参赛者都发挥很好，已经是第二届技巧挑战赛了，球员们早就训练过了，不像去年那样大多数人都不知道要怎么玩。

　　预赛的成绩都在38、39秒左右，佩顿和巴郎·戴维斯以38.3秒和38.6秒的成绩进入决赛，激烈性上来说，比去年更有看头，去年只是流氓个人惊艳，这次四个球员预赛成绩极其接近，马布里39秒，博伊金斯也只花了39.7秒。

　　决赛中的佩顿花了35秒完成比赛，巴郎·戴维斯仅仅以两秒的优势赢得胜利，33秒的成绩拿到冠军。

　　……

　　技巧挑战赛结束后，中间由格莱美最佳新人奖获得者艾米带领的渐进黑暗摇滚乐队演唱了歌曲后，扣篮大赛接着就来了。

　　预赛抽到1号签首先出场的是凯尔特人的“选詹姆斯是来辅佐我”的里基·戴维斯，第一次扣篮，里基·戴维斯连续两次试图玩高难度的都没有成功，最后只能来了个空中转身360度单手扣篮，得到35分。

　　不得不说，每当出现神级表演的扣篮大赛后的第二年的扣篮大赛，评委们的口味都很刁钻，这届扣篮大赛就因为去年刘莽和卡特的对飚，把评委们口味养刁了，球员们也了解这一点，所以想要用更有难度的扣篮，结果反而失败的次数居多，里基·戴维斯的转身扣篮也还行，观赏性不错，身体素质强悍，但只拿到5个7分。

　　第二个出场的是掘金队的纹身男鸟人安德森，大个子总是有创意，他在罚球线左侧顶角内一步起跳，以鸟在天空飞行的姿势，在脑袋即将飞过篮板下沿的时候，用右手将球扣进篮筐。

　　难度不大，但是创意十足，裁判们给了45分的高分。

　　第三个出场的是步行者的弗雷德·琼斯，相比其他三人，贾森·理查德森是2002年扣篮王，鸟人安德森是球场上臭名昭著的恶汉，里基·戴维时同样这两年很有名，弗雷德·琼斯只是步行者的二年级的替补得分后卫，其他三人已经够没有星光了，到了弗雷德·琼斯这里，绝大多数球迷甚至都不知道这家伙是谁。

　　同样的，弗雷德·琼斯也没有太多惊艳的表现，玩了个罚球线内一步胯下换手接半圆风车扣篮，模仿刘莽和卡特做过的动作。

　　没有任何创意，只是说比里基·戴维斯扣篮更有难度，比鸟人安德森纯靠创意更让评委们觉得有观赏性，弗雷德·琼斯拿到了46分的第一轮最高分。

　　贾森·理查德森的第一扣简单，篮下垂直起跳的大风车扣篮，只拿到42分。

　　预赛第一轮扣篮就这么惨，很多电视机前的球迷和现场球迷已经失去兴趣了。

　　到了第二轮，里基·戴维斯想要玩个胯下换手接双手扣篮，结果扣飞了，只拿到31分，第一个淘汰出局。

　　鸟人安德森的心态和去年的斯塔德迈尔差不多，第一扣就把最好的扣篮扣了，玩了个战斧嘶吼了几声，博得了喜欢他这种坏坏的类型的球迷的欢呼声后自觉的走到了VIP席的加油的球员的行列，相当有自知之明。

　　评委们也被逗乐了，居然还给了个40分，85分的得分，还真有可能进入决赛。

　　不过弗雷德·琼斯的第二轮扣篮就有创意多了，将球扔在篮筐上弹起来，然后起跳360度转身接到弹起来的球拉到脑袋后面斩进篮筐，难度相当高，拿到了本届扣篮大赛首个满分。

　　贾森·理查德森看到弗雷德·琼斯居然扣了个这么漂亮的扣篮，总得分拿到了96分的高分，暂时位列第二的鸟人安德森也有85分，这让原本没太重视这些对手，准备把好的扣篮留到决赛的贾森·理查德森逼得被迫提前使用决赛的扣篮。

　　贾森·理查德森先将球高高抛向篮板，然后冲进三分线，在空中接球后跨下换手的同时朝着左边90度转身，双手由下往上抡向脑后，背扣将球砸进篮筐。

　　预赛第二轮的扣篮终于有了看头了，裁判再次给出了一个50分！

　　由于弗雷德·琼斯因为里基·戴维斯的扣篮只拿到31分，鸟人那样的扣篮居然因为是个大个子很搞笑拿到了40分，被迫提前用了准备的好扣篮，把贾森·理查德森的扣篮也逼出来了。

　　终于，这届扣篮大赛也有点看头了！弗雷德·琼斯和贾森·理查德森以96分和92分的总得分晋级决赛。

　　弗雷德·琼斯和贾森·理查德森的两个满分扣篮，让现场气氛又变得热烈起来。

　　三分钟的休息时间后，两位参赛者来到场上。

　　决赛的第一扣，两人都想要先下一城！

　　贾森·理查德森在决赛面对弗雷德·琼斯的时候想要玩高难度的，主要是没创意了，还是想玩高难度胯下换手转身扣篮，但是没有预赛运气那么好，连着两次都扣飞了，第三次扣篮没办法了，追求稳妥，只能玩了个普通的胯下还手扣篮，拿到了41分。

　　弗雷德·琼斯扣篮创意也一般，只能说身体素质好，看起来舒服，从左侧底角冲向篮筐将球扣向篮筐，在扣进之前将球收回来，滑过篮下后背扣将球扣进，不是特别高的难度，手大能跳就行，但由于是一次性完成，评委们终于不用看重播了，给了47分。

　　贾森·理查德森第二扣也挺惨的，又是连续两次没有扣进，第三扣又来了个以前他自己就用过的扣篮，结果仅仅拿到33分。

　　最后弗雷德·琼斯以一个转身折叠背扣拿到37分，以84分的凄惨总得分拿到扣篮大赛冠军。

　　扣篮大赛激烈程度就远不如今年的三分大赛和技巧挑战赛了，原本预赛第二轮还以为有什么惊艳的表现又要出来，结果只是两人都被迫用了最好的扣篮，这届扣篮大赛决赛的水平低得可怕！

　　场边看的球迷和球员们也尴尬，像是某个早谢的交际花菜鸟，还得昧着良心大声欢呼，心里想的是还不如俺自己来……

　　……

　　……

　　“叮……NBA全明星三分球大赛之王任务完成，任务奖励技能：快速投篮大师1级。”

　　“叮……恭喜宿主获得三分大赛冠军，奖励巨星值2000。”

　　“叮……恭喜宿主获得史上最强三分大赛冠军称号，获得100000流氓值。”

　　“叮……”

　　“叮……”

　　早上起来，刘莽打开系统面板，一大堆小奖励提示。

　　昨天晚上刘莽没有管这个，堵车堵得要死，看完了扣篮大赛才离开果然是个失策的决定，回到度假别墅的时候已经快12点了，聊了会儿天，洗了个澡就睡了，俩妞连续两天被折腾也扛不住了，躺在刘莽旁边强行撒娇，特别是莱维娅撒娇，刘莽感觉毛骨悚然，太可怕了，因此，刘莽也没有强行要做什么。

　　还是和以前一样，生活并没有发生太大改变，刘莽很喜欢这种状态，感觉来了的时候，可以来一发，偶尔女方还会主动一下，但并没有因此变得糜烂起来。

　　感情到最终，终究会变成“生活”，能最终一直生活在一起，才是最好的结果。

　　因为一些不一样的在一起的经历，让刘莽和亚莉克希娅、莱维娅更快一步的走到了生活的状态，而不是成天吼着什么情啊爱啊什么的，而是早早的就过渡到了生活，当然，对于来一发这种事，都不拒绝，要是感觉来了很自然而然的就发生了，没有也不会为了鼓掌而鼓掌。

　　而三人的经济依旧独立，商量了一下之后，亚莉克希娅还是决定继续自己老师的职业，莱维娅继续倒腾她买房卖房的职业生涯，刘莽当然就是打篮球。

　　刘莽感觉到了美国女人和国内部分女人的不同，她们追求自己的权利，但也明白自己的义务，大部分美国女人，相对来说都更加自立自强，少有会打着女权的旗帜又吼着赚钱是男人的事这种事情。

　　要不就老老实实的当全职太太不要权利，要不就自己追求自己的权利自立自强。

　　现在这种关系，刘莽觉得很不错，不用去考虑太多，只是关系有点复杂罢了。

　　刘莽看了下获得的奖励，看着还剩19117点巨星值，还剩16张技能升级卡，69个体能药剂和33个初级伤病药剂，好在是体能药剂和初级伤病药剂两个常备物品还够用，之前打森林狼的时候，消耗太大了，不过击败了加内特，这些都是值得的，为了拿到MVP奠定基础的比赛，必须拿下。

　　16张技能升级卡，可以把刚获得的技能升到3级，刘莽果断升了。

　　“系统老大，用15张技能升级卡把快速投篮大师升级到3级！”

　　“宿主使用15张技能升级卡升级快速投篮大师……”

　　“叮……快速投篮大师3级：接球投篮时，有百分之三十的几率无视跑动的影响，在不影响手感的情况下出手速度加快百分十五。”

　　还剩1张技能升级卡……巨星值也没有了，接下来得打得更好完成更多的任务了。

　　没有升级的技能还有高位背身技巧1级、火锅盛宴3级、花式扣篮3级、坚如磐石1级、未激活的翻身跳投大师以及刚刚获得的快速投篮大师3级，任重而道远啊！

　　不过想想乔丹30多岁第二次复出才把更多的能力开发出来，刘莽想到自己可能二十多岁就能达到那样的程度，觉得也不错了，一步一步慢慢走。

　　思考了一下发展道路，刘莽把系统面板关掉，今天还有事情要忙呢。

　　看着“房奴”莱维娅，正在和房产经纪人砍价，亚莉克希娅在收拾东西，刘莽感觉，生活貌似没有太多的变化，但也有了一些变化。

　　亚莉克希娅的想法是，这个别墅买下来了呢，就以后当度假的别墅用，不用带走那么多东西，有一堆这几天在洛杉矶买的杂物实在是不好拿，用箱子放起来免得太久没来被灰尘弄脏了，要是没买下来，就找联邦快递寄回去。

　　昨天晚上回到度假别墅后，刘莽和莱维娅还有亚莉克希娅商量了一下，决定把这个有着特殊意义的别墅买下来，以后度假用，人人都爱洛杉矶，刘莽也一样，夏天来住一住感觉也很不错，而且现在房价便宜，刘莽记得将来科比卖了一套这几年200多万美刀买到的别墅，在十几年后的将来卖到了1400多万美刀，现在不买，以后打不动球了再买，那就贵了去了，美刀购买力下降的幅度，远远敌不过房价的上涨。

　　昨晚刘莽也没有继续折腾了，主要是再过两天就要继续常规赛了，要打比赛了，刘莽就没有去想那些东西，体能不是问题，刘莽这个虽然可以恢复，但主要是不能让精力分散。

　　这种事情刘莽也很喜欢，但是知道不能沉迷到这里面，温柔乡是英雄冢，这样的例子太常见了，何况还是可以打着体能药剂一挑二的自己，刘莽知道自己不能太过于贪恋这方面的事情。

　　吃完早餐后，刘莽和正在砍价的莱维娅、准备带着黛娜和保镖瓦格纳出去给瓦格纳买两套好看一点的衣服的亚莉克希娅打了个招呼，然后早早的就去斯台普斯中心，今天可忙了。

　　……

　　到了斯台普斯中心，刘莽和脸都要笑烂了的斯托克顿还有拉希姆、拉特利夫汇合，和其他东部全明星一起拍定妆照。

　　到了全明星周末最后一天，洛杉矶的小铁匠终于露面了，但是就和阿迪和他解约一样，NBA方面也取消了他的全明星周末的公益活动安排，刘莽只在早上拍定妆照和圆桌会议的时候看到了他一下，之后的各种活动，刘莽都没有看到他。

　　今天的采访什么的很和谐，没有太多的骂战或者对抗的情况出现，和谐得出奇，东西部全明星都没有谁说要拿MVP什么的，各自都很收敛。

　　这让媒体们很失望，和过去两年看头多多的全明星周末差得太远了。

　　不仅是前两天的比赛项目，刘莽把这些媒体们的胃口也养叼了。

　　到了下午四点，两个小时的全明星球队训练的时候，小铁匠再次出现了，看到刘莽和麦迪、卡特、里德还有老鹰队其他三个全明星扎堆在一起欢乐愉快的氛围，小铁匠只是个刘莽、麦迪以及西部队的加内特打了个招呼，也没有和西部全明星们一起，孤零零一个人去训练去了。

　　现阶段来说，小铁匠也挺可怜的，和队友都闹翻了，主教练禅师菲尔·杰克逊还因为自己的女儿也有过同样的被欺负的经历，对科比一点都不友好，而科比仿佛自己也有自闭症一样，参加全明星周末的其他人明明没有对他有太多偏见，毕竟NBA是一个大染缸，主要是大部分以黑人为主，不在意这方面的事情，受教育程度高的白人球员是少数，黄种人更少，但小铁匠从球队的氛围自己把思维局限住了，自己陷入了孤独的世界。

　　看着一个人去训练的科比，刘莽感觉还真挺可怜的。

　　但是可怜人必有可恨之处，可恨之人必有可悲之苦，有的人看起来可怜，但多数情况会让人有哀其不幸、怒其不争的感觉，但是放到小铁匠这里，刘莽压根不觉得这点事情能打倒这个家伙。

　　所以，看到小铁匠那么可怜，刘莽非但没有同情，反而下定决心要抓住这家伙还没有成长到巅峰之前，有机会虐就往死里虐……

　　原本刘莽觉得今年的全明星周末就是来玩玩，因为今年没什么特别的较劲的事情，主场作战的湖人队的两大全明星现在因为科比惹的麻烦事只能夹着尾巴做人，所以西部没有个主心骨，今年的全明星周末看起来没有什么特别的。

　　但是，就在刘莽和科比打了个招呼、刘莽产生了邪恶念头后，系统提示来了……

　　“叮……黑曼巴逆战之路开启……”


第674章 说好的别玩弗老大玩得那么过分呢！

　　黑曼巴逆袭之路？

　　这小铁匠还用逆袭吗？

　　不对，好像是逆战之路……

　　刘莽打开系统面板看了下，他原本以为是这次全明星周末又要有事情了，还挺兴奋的，但貌似并不是自己想象的那样。

　　刘莽不知道自己怎么就碰触到那个该死的小铁匠的G点了，这混蛋说高潮就高潮！

　　“叮……宿主和科比·布莱恩特形成绝对对立的两面，宿主开始成为万众瞩目集球迷热爱与球星推崇的联盟领军人物之一，科比·布莱恩特开始成为所有人都不看好的一只脚踏进深渊的复仇者，宿主和科比·布莱恩特将在接下来几年成为绝对对立的两面，黑曼巴的逆战之路开启，宿主需在科比·布莱恩特巅峰期压制科比·布莱恩特。任务奖励：每个赛季对科比·布莱恩特形成压制，将获得科比·布莱恩特当赛季球星卡，失败惩罚：未知。”

　　刘莽看着这破任务好蛋疼，合着小爷成了故事里的大反派？

　　科比现在差不多就是墙倒众人推的那种“废柴”，而刘莽自己，却慢慢的靠着逆袭、靠着打出联盟顶尖级别的表现，都成了常规赛MVP最大热门了。

　　刘莽想了想，好像未来几年，科比原本的生涯历程，先是刚进联盟没几年就三连冠，然后开始争夺老大位置，赢得老大位置后，马上在04-05赛季季后赛都没进，所有人都以为他已经掉出了最强球员行列，但是05-06赛季这家伙打出了自进入现代篮球时代后仅次于乔丹的得分秀，打出了各种夸张的得分数据，重新证明自己，但是却在季后赛没有一点成绩，到后来08年得到最强助手加索尔，接下来两连冠，这种一步步从低谷走向巅峰的剧情……

　　刘莽感觉科比真的就是21世纪第一个十年NBA的主角！

　　刘莽感觉自己就像是挡在“主角”前进道路上的大魔王了！这不科学啊！自己才是逆袭的那个啊！

　　……

　　……

　　“艾斯，今天的比赛怎么玩？”阿泰斯特凑到刘莽面前问道。

　　“随便吧，今天我们球队的四个球员可能不会怎么打，后天我们要打湖人，真是麻烦。”刘莽耸耸肩无奈地说道。

　　“真是的，今年的全明星好无聊啊，为什么我第一次入选全明星就这么无聊……”阿泰斯特有暴力基因的家伙对此表示很不满。

　　“好了好了，去换衣服吧，一会儿要入场了……”

　　刘莽不知道啥时候自己居然成了全明星们推崇的对象了，就和不知道自己咋就成了大反派一样，这好不爽啊！

　　今天的全明星正赛，东部这边的主教练，又轮到克鲁格教练了，西部那边的主教练是森林狼的桑德斯教练。

　　今天的比赛，刘莽在打完森林狼的比赛之后，就得到了球队通知，今天他没有太多的表现时间，除了他，拉希姆和拉特利夫也不会有太多表现机会，至于斯托克顿那边，反倒是想要多打一会儿就可以多打一会儿。

　　克鲁格教练可不会管自家的四个全明星想不想要好好展现自己，都不是第一次入选全明星了，只有斯托克顿，是最后一次入选全明星，出于对老将的照顾，可以浪一波。

　　刘莽、拉希姆、拉特利夫三人，看起来也不像是最后一次入选全明星，主要是因为打完全明星周末休息一天，马上就要在这个球馆打客场，而且接下来是一波浩浩荡荡的残暴六连客！不能在这种比赛浪费太多体力。

　　说起来这是刘莽自找的，他吼出来要拿到新世纪最佳战绩，现在43胜8负的老鹰队，还剩下31场比赛，至少得拿到27胜4负，这难度不是一般的大，而刘莽是老鹰队的关键人物，代表着这支球队，他的目标已经后出去了，球队就得跟着一起完成这个目标。

　　……

　　到了晚上七点，洛杉矶全明星周末的全明星正赛，将要开始了。

　　在斯台普斯中心狂热的篮球氛围中，东西部全明星们很和谐的在主持人的介绍下进入球场。

　　因为斯托克顿的关系，这一届本来就没有太多对立、矛盾，以及连东道主球队都没有搞事情的想法，湖人队今年处于多事之秋，本来就是众人的眼中钉，今年奥尼尔都难得的没有在赛前放厥词。

　　而原本球迷们期待的刘莽，也没有搞事情的动作，所以很和谐。

　　至于洛杉矶全明星周末的另一个东道主快船队……他们没有全明星……

　　少了刘莽搞事情，少了一些必要的敌对因素，比如前年科比撺捣着西部一起对付刘莽，比如去年东部队卯足劲要帮乔丹拿MVP、西部给予尊重的回应，全力以赴。

　　今年的全明星周末球员们入场之后，太和谐了，和谐得让球迷们感到无聊。

　　球员们也感觉怪怪的，科比孤零零的一个人投自己的，仿佛把这次全明星周末当成了训练场一样，明明是自家主场，却收到了一些嘘声。

　　同样收到嘘声的还有基德，他私底下对斯托克顿的那番话，让他受到大量的抨击，特别是老鹰队这边疯狂屠杀篮网报复基德后，特别是斯托克顿面对基德拿了个单节10+10，基德现在也夹着尾巴做人了。

　　而老鹰队四将，除了斯托克顿生涯第20年也是宣布了今年打完就退役的最后一年入选全明星，来了很多名宿和现役球星来给他助威，还真没什么别的看点了。

　　刘莽仿佛感觉有人说他帅，他感受到了很多人时不时的盯着他，让他感觉真有点别扭。

　　“嘿，艾斯，来，约翰叫我给你们拍张合照！”小斯托克顿叫了一声刘莽。

　　斯托克顿、马龙、布泽尔已经聚到一起了。

　　刘莽听到召唤马上跑过去，新老两代双煞一起拍了张四人合照……

　　要说今天这场全明星正赛最大的看点，就是奥尼尔强邀姚明跳舞了，看着姚明笨拙的舞姿，现场球迷笑个不停。

　　奥尼尔真的是太适合NBA这个舞台了，活宝一样的联盟第一人，所有球迷都很喜欢他……大概除了魔术球迷。

　　人们都在恶意揣测，奥尼尔是不是嫉妒姚明，想要报复姚明，所以让姚明出丑……

　　……

　　漫长的一个小时的赛前活动结束后，全明星正赛开始了。

　　西部队，弗朗西斯、科比、加内特、邓肯、姚明联袂首发。

　　东部队，斯托克顿、刘莽、麦迪、卡特、拉特利夫首发。

　　两队的气氛都很轻松，都抱着打着玩玩的心态，刘莽觉得好无趣，虽然今天没他多少事，他可能顶多首节打个几分钟，第三节上来打个几分钟，其他时间基本不会上，哪怕是比分紧咬，也没他机会，东部又不差外线球星。

　　但是，这么无聊的比赛，怎么符合刘莽的个人气质呢！

　　看着姚明和拉特利夫两个跳球坑货走向中圈准备跳球，刘莽灵光一闪，跑了上去，把裁判和姚明、拉特利夫叫道一起说了两句。

　　已经准备好了这场比赛随便玩玩的两队球员都很奇怪，刘莽这家伙要干什么？

　　特别是弗朗西斯，他看到中圈的四个人都忍不住瞅了他几眼，包括裁判都看向他，顿时有种不妙的预感……那个混蛋又要干什么！

　　简直是个阴魂不散的恶魔！

　　球迷们也感觉很疑惑，这是在拖延比赛开始？

　　就在所有人都很奇怪的时候，更奇怪的事情发生了，姚明和拉特利夫各自回到了自家的罚球线内，刘莽站到了中圈！

　　搞事情！

　　球迷们虎躯一震！

　　这是要搞事情啊！球迷们发出阵阵惊呼！

　　现场的导播很有意识，把球场正上方大屏幕下方的摄像头的收音设备的功率开到最大，只见刘莽在场上其他七个球员和另外两个裁判都一脸懵的情况下，指着弗朗西斯说道：“嘿，短手的矮子，敢来跳球吗？”

　　“短手的……矮子？”姚明听到这话痛苦的捂住了脸，说好的不会玩得太过分呢！

　　其他球员听到这话呆滞了两秒，都忍不住笑喷了，包括今天一直一脸寒霜的科比都忍不住像个害羞的小姑娘一样捂嘴偷笑，生怕笑脸被别人看到。

　　现场球迷从刘莽出中圈就想到了刘莽要搞事情，早就期待着，听到刘莽的话，现场所有人都笑喷了！

　　弗朗西斯又要被气炸了！听着现场球迷的笑声，甚至场上球员都笑个不停，他彻底炸了！

　　“这混蛋！你长得很高吗？不就高了两三公分？你手很长吗？不就长了五六公分……”弗朗西斯本来想要暴怒的骂回去，但是想到今年老鹰队传出来的体侧数据，这混蛋确实是控卫中顶尖的身高臂长……

　　弗朗西斯好气啊！

　　强忍住怒意，保持着“高贵冷艳”的表情，沉着脸来到中圈。

　　干死这混蛋！

　　太可恶了！

　　不就是跳球吗？谁怕谁！

　　看到弗朗西斯来到中圈，全场夹杂着笑声和掌声还有戏谑的声音的呼声一浪高过一浪。

　　终于，球迷们原本看到球员们都一片和谐而变得有点失望的情绪，再次高涨起来！

　　诚然，有这么多大牌球星登场，哪怕打得不认真，也值回票价了，但是球迷们也难免会因此感到失落。

　　不过，现在因为刘莽，比赛又变得有趣起来。

　　就算可能接下来的比赛不会很激烈，而且根据媒体爆料，老鹰队四大全明星都可能不会打太久，但是刘莽在过的每一秒，球迷们都觉得太油看头了！

　　“准备好了？”裁判虽然很想笑，但还是很专业的问道。

　　“是的先生，”刘莽表情带着一些谄媚，“扔高点，别让这个短手的矮子摸到球！”

　　“……”裁判没有回答，狠狠的掐了自己的大腿好几下，终于忍住了想要笑的冲动。

　　裁判这个小动作被导播指挥瞄准中圈给特写的摄像头拍得清清楚楚，现场可能太嘈杂了，后面的对话没有听得太清楚，但是摄像头的收音器，却把刘莽的话和裁判的小动作传到了全世界160多个国家！

　　果然是专业的裁判，这都不笑！

　　“我不生气，不生气！”弗朗西斯大喘气的暗示着自己，不要和这种混蛋置气，不值得……

　　很可惜，弗朗西斯大喘气的动作也被摄像头拍到了！

　　终于，很专业的裁判把情绪调整好了，也不问了，怕自己破功了，直接示意弗朗西斯和刘莽站到球场中央的中线两侧。

　　弗朗西斯带着要吃人的目光盯着刘莽，他下定决心这次跳球一定要赢！

　　太可恶了这混蛋！

　　但是，弗朗西斯却感觉对面的混蛋貌似很随意的样子，这更让弗朗西斯感觉不爽，他居然看到刘莽在四处看来看去，仿佛是一点都不把他放在眼里！

　　裁判没有管刘莽了，吹响哨子，将球扔向空中。

　　就在裁判响哨的时候，弗朗西斯已经降下重心，准备在球到达最高点的时候立刻暴起。

　　就在裁判响哨的一瞬间，弗朗西斯突然听到一声惊呼：“哇，斯嘉丽·约翰逊脱衣服了！”

　　斯佳丽·约翰逊脱衣服？

　　弗朗西斯转头看向右边观众席第一排……

　　是的……斯嘉丽·约翰逊是脱衣服了，球馆里的暖气有点热，她在脱外套，但是……这和弗朗西斯想的脱衣服压根不是一件事！

　　从刘莽高呼到弗朗西斯转头到反应过来，也就是零点几秒的事情，弗朗西斯马上惊觉不对！转头一看，刘莽刚刚从空中落下来……

　　刚才刘莽抓住了时机，分散弗朗西斯的注意力，跳球成功！

　　刘莽的一声大吼，不仅把弗朗西斯的注意力分散了，把通过收音器把现场的声音都盖过了，斯嘉丽·约翰逊脱外套脱到一半听到一声大吼，没听清楚是什么，但是仿佛感觉到现场一万多双老爷们儿的眼睛都盯着自己，忍不住把外套又穿了回去……

　　现场又是呆滞了两秒，然后球迷们和场上其他人反应过来后，又是一通爆笑！

　　除了专心接球的钢铁直男拉特利夫稳稳的接住球无视外物，其他人都笑喷了！


第675章 弥补的遗憾

　　赢得跳球后，刘莽马上跑到接到球的拉特利夫背后，生怕弗朗西斯这个粗糙的男人暴怒要打他一顿。

　　打架不是问题，关键是这全世界直播的比赛，刘莽担心要是自己英俊的脸破相了就糟糕了。

　　卡特和麦迪以及斯托克顿也怕弗朗西斯暴走，没有第一时间往前场跑，位置对弗朗西斯形成了包围圈，只要弗朗西斯真的暴走了，他们就马上拦住，拉特利夫也一只手抓着球，一只手护着刘莽。

　　不过所有人都小看了弗朗西斯内心的强大程度了，被刘莽戏弄也不是一次两次了，还能怎么办呢，下次小心一点被又被这混蛋盯上呗……

　　而西部那边，相比东部这边的团结就差得远了，就连科比和替补席上奥尼尔这对队友都不团结，何况是其他人，姚明虽然是弗朗西斯的队友，但是另一边的刘莽更是一国的，未来的国家队队友，他只能假装什么都没听到。

　　同样的，弗朗西斯忍住羞怒的一个重要原因，就是因为姚明。

　　而且……主要是习惯了，刘莽那张破嘴，在球员里是出了名的，作为刘莽的死对头之一，久而久之，他还真习惯了，他相信有一天，这混蛋绝对会被人打死……弗朗西斯只能瞪了刘莽一眼转身回防。

　　刘莽看着四个首发队友都护着自己，好生感动，拉特利夫和斯托克顿是球队队友，这两人就不说了，没想到卡特和麦迪两人都那么够义气，刘莽心里为他们点赞！

　　刘莽有了个重要的决定，鉴于这两位今天这么讲义气，今年剩下的和他们交手的常规赛……就不虐他们了，放放水吧，故意让他们赢！

　　刘莽拍着胸口默默的许下这个承诺：君以国士待我，我必以国士报之！

　　只是，好像下一次老鹰队和魔术、篮网打常规赛，要等到下个赛季了……

　　已经严阵以待的裁判看到两队没有发生冲突，连被戏弄的弗朗西斯都没有真的生气，松了口气，要是全明星都打起来了……裁判赶紧示意东部队快点进攻。

　　斯托克顿还好，表兄弟心里最是无奈，有这样一个朋友简直够够的，三人跑向前场。

　　球迷们和场上球员都认为刘莽会接球推进，但是，刚到前场的东部队球员和刚回到后场三分线内的西部队球员，看到拉特利夫朝着刘莽指了一下前场，自己运球推进了！

　　关键是，刘莽还真就跑了过来，拉开到45度角三分线外！

　　真要说，NBA球员哪怕是中锋，没有干扰的情况下运球都不错，帕金斯都可以在街球场像一个小后卫一样控球推进，拉特利夫推进到前场。

　　姚明没想到拉特利夫还真实施了刚才刘莽说的那个不靠谱玩法！

　　姚明是个很传统的人，不管是生活还是篮球，都很传统，他的认知中，中锋就因为打低位、拉开中投，抢篮板卡位，像个传统中锋一样打球，甚至全明星周末，他都很传统，所以也上赛季全明星周末，他上来只进了一个球，拿到三个篮板，然后西部全明星主教练都感觉他太无趣把他换下了。

　　现场球迷都嗨了！

　　还是老鹰队的球员会玩！

　　看到拉特利夫推进，不仅是现场球迷，就连最会耍宝的奥尼尔都在场边为拉特利夫摇旗呐喊，大声欢呼！

　　姚明刚要出去防拉特利夫，就看到弗朗西斯放开刘莽冲向拉特利夫，想要抢断！

　　报复！

　　绝对是报复性的想法，拉特利夫是刘莽的队友，所以报复拉特利夫和报复刘莽是一样的！

　　不过，弗朗西斯之所以一直被人诟病防守差，就是因为他的防守预判实在太糟糕了，逼抢也是直来直去的，拉特利夫在球迷和场边的球员的欢呼声中推进，相当兴奋，看到弗朗西斯冲过来，全然不惧，反正是全明星赛，他用了平时正式比赛从未用过的一个动作，变向过人！

　　拉特利夫在弗朗西斯冲到身前的时候，朝着左边一个大幅度的拉球，往左边一跃，躲开了弗朗西斯的扑防，弗朗西斯冲过头了！被拉特利夫晃开了！

　　现场球迷看到这一幕，全都“喔喔喔……”的欢呼起来。

　　拉特利夫晃开弗朗西斯，听着现场球迷的欢呼声，兴奋的踩在三分线上停球，管他三七二十一的长两分直接出手！

　　有时候瞎猫真能碰见死耗子，职业生涯至今只投过一个三分，一次三分都没有命中过的拉特利夫，踩着三分线的长两分打在篮板上弹进了篮筐！

　　场边的奥尼尔看到这一幕站起来冲到场边，一只手拍着自己的大脑门，一只手指着拉特利夫边笑边叫喊着拉特利夫的名字！

　　现场更是要疯了，虽然今天看起来两队没啥对抗性，但是却变得好玩了！

　　拉特利夫进球后学着刘莽，对着篮下刚要跑出来的姚明双手比出枪指吹了吹不存在的硝烟，相当嚣张！

　　刘莽和斯托克顿没想到拉特利夫居然投进了！上来和拉特利夫狠狠的击了一掌。

　　看到这一幕，现场球迷很坏的开始喊：“Big YAO……Big YAO……”

　　姚明也仿佛开窍了，朝着科比要球！

　　科比看着姚明，感觉到人世间的一种绝望，居然这样一个浓眉方脸的正派男人，都被那个混蛋给带偏了！

　　不过还挺有意思的，今天大概是科比这个赛季开始以来笑得最多的一场比赛了，科比本来要把球给姚明发球，在姚明要球后，科比跑出底线把球发给了姚明。

　　西部队的球员也跟着开始玩起来了！

　　加内特帮姚明挡住想要试图抢断的刘莽，邓肯这个闷骚男也推着麦迪一起跑向前场。

　　刘莽本来想要偷袭一下姚明，没想到西部居然也玩开了，姚明学着刚才拉特利夫的手势，指了指前场，像个控卫一样，坐御中场，统领四方！

　　姚明小心翼翼的推进到前场，队友们都拉开，东部队也很给面子的没有上去逼抢，姚明来到三分线外，在现场球迷和场边的崎岖元沸腾的高呼姚明的外号——Big YAO的呼声中，姚明三分线外持球单打拉特利夫！

　　拉特利夫张牙舞爪的防上来，看似凶猛无比，实际上就是在三分线内挥挥手，完全没有挤压上去甚至跳的准备都没有。

　　姚明心里感受到一丝温暖，不愧是一起喝过酒的，拉特利夫比那个同胞要友善多了，姚明朝着右侧移动了几步，迎着拉特利夫的‘防守’，拿起球慢慢调整，找到了节奏后，三分出手！

　　随着清脆的入网声，姚明的远投也中了！

　　本来姚明的中远投就很好，三分要投，给他慢慢调整的机会，也是能进的，只是常规赛哪怕季前赛对手都不会给这样的机会，更别提季后赛，不过在全明星周末，姚明的三分就有效果了！

　　姚明进球后，学着西部牛仔的动作，跳着骑马舞右手甩着不存在的鞭子抖了几下，在全场更热烈的欢呼声中跑回后场。

　　经过刘莽的一番折腾，本来就没什么对抗性的比赛，完全变成了一个秀！两队都玩嗨了，接下来卡特持球背身单打加内特，加内特很给面子的假装扑防被卡特“过掉”，姚明跟着拉特利夫出去“防三分”，卡特学着奥尼尔的动作，原地拔起双手灌框，然后迈着霸王步。

　　到了西部队进攻，加内特学着刘莽的动作单打卡特，卡特投桃报李，在加内特突破的时候退了好几步，加内特后撤步长两分也进了。

　　所有人都玩起来了！

　　两队玩了几分钟，开始进入轮换，刘莽基本上没有怎么拿球打，前两年他戏份够多了，不能一直霸占着东部全明星周末的球权，不然要遭人恨的，这一点他很了解，得大家玩才行，所以没怎么要球，斯托克顿上来都扔了两个三分进了一个，而刘莽除了抢到进攻篮板扣了一个，还有开场跳了一下球，其他时候都没怎么碰到球。

　　刘莽和拉特利夫、斯托克顿还有主动要下场的麦迪被换下，东部队换上了小奥尼尔和本·华莱士两大内线以及阿泰斯特、基德与卡特搭档。

　　西部队那边，桑德斯教练出乎意料的换上了姚明和奥尼尔两大中锋，打双塔！

　　奥尼尔居然沦落到了打大前锋！

　　看到这一幕的时候，刘莽一下子就明白了桑德斯教练的小心思，消耗姚明和奥尼尔呗，他们哪怕接下来多输一场比赛，对于森林狼拿到常规赛西部第一都是个利好的消息，湖人队在西部第二咬得很紧，而火箭队那边也快要超过小牛成为西部第五了，森林狼不想在次轮遇到火箭，姚明那么个大个子在季后赛太麻烦了。

　　克鲁格教练把卡特继续留着，换上步行者的两大前锋以及活塞队的本·华莱士、篮网队的基德，也是抱着同样的心思。

　　接下来的首节和第二节，克鲁格教练这边让活塞队和步行者队、篮网队这三个最强对手的全明星打得时间很长，西部那边，主要是奥尼尔打得很长，首节换上来之后，几乎都没有休息，一直在打，姚明也长时间场上，奥尼尔上半场拿到9分4板，姚明上半场拿到11分9板，两个中锋内传内玩得可嗨了。

　　东部这边，基德本来就是个进攻端可以让球队打得很漂亮的，和本·华莱士这个身体素质男的配合不少，卡特是队友，更是满天飞。

　　上半场打完，东部队79比69领先西部队10分。

　　玩闹的上半场打完后，下半场两队开始打得比较认真了。

　　东部队这边，斯托克顿下半场再次首发登场，带着卡特、拉希姆、小奥尼尔、本·华莱士开始好好的打。

　　东部队这边都卖斯托克顿一个面子，到了下半场想要帮斯托克顿拿个全明星MVP，西部那边也给面子，奥尼尔给马龙一个面子，也就给了斯托克顿面子，奥尼尔在西部甚至整个联盟的话语权还是很高的，毕竟三连总冠军MVP也就刚过了一年多，西部队都给奥尼尔面子，继续打着玩。

　　对于斯托克顿这样一个老将，这一届全明星都挺给面子的。

　　主要是对老将的尊重，以及对自己未来的考量。

　　资历这个东西，在NBA其实没有那么的重要，老了就打不动了，除非当个精神领袖，不然多数老将真没什么用，这时候靠的就是晚辈们给面子。

　　人都是会老的，全明星们也很重视这一点，他们要维持这种年轻人给老将尊重的传统，因为自己有一天也会成为老将。

　　比如基德，他对于斯托克顿入选全明星首发的不满也只敢在私底下抱怨，至于被曝光出去，他也没有想到，现在都夹着尾巴做人了，和斯托克顿搭档后场的时候都主动传球给斯托克顿投篮，不是谁都和以赛亚·托马斯那样铁了心要朝着得罪死乔丹的道路上越走越远，乔丹也尊重以赛亚·托马斯，只是都被得罪死了，才对以赛亚·托马斯失去了尊重。

　　西部队那边，因为对手不是乔丹，给的尊重不需要那么严苛，不需要全力以赴的那种尊重，就这种场面上的尊重就够了。

　　东部队这边全力以赴的帮斯托克顿刷助攻，其实也是各个球员给自己刷得分，两队都没怎么防，东部队的优势在于，只要东部队球员跑出得分机会，斯托克顿马上就能把球送到他们手里，所以得分效率比西部那边你单打一个我单打一个高很多。

　　最终的比分定格在161比139，东部队大胜西部队拿下胜利。

　　上半场拿到6个助攻的斯托克顿，下半场再接再厉拿到17个助攻，全场打了35分钟，拿到12分23助攻的大号两双数据，打破了魔术师约翰逊的全明星周末单场助攻记录！

　　从斯托克顿助攻数超过20个过后，现场的大屏幕就频频给到场边观战的魔术师约翰逊，魔术师约翰逊脸上一直在笑，心里估计在滴血……

　　刘莽拿到2分1篮板，只打了5分钟就没上场了，拉希姆拿到23分，拉特利夫拿到8分4板，卡特拿到33分，麦迪拿到9分，本·华莱士19分17板，小奥尼尔19分、里德23分……

　　西部那边得分最高的是奥尼尔的36分10板，篮板最高的是姚明，拿到26分16篮板。

　　在刘莽和奥尼尔的撺捣下，姚明今天的发挥比起去年好太多了，玩得可嗨了。

　　斯托克顿的全明星周末谢幕战，众望所归的拿到了生涯首个也不可能存在下一个的全明星MVP！

　　从下半场东部队卯足了劲给斯托克顿刷助攻之后，主办方湖人队以及联盟官方就已经准备好了，邀请了卡尔·马龙担当颁奖嘉宾！

　　没有亚当·席尔瓦搅局，大卫·斯特恩亲自来担当全明星MVP的颁奖主持，老双煞之一的马龙给斯托克顿办法MVP奖杯这一幕没有被破坏。

　　电视直播镜头的画面不断的从正在颁奖的马龙和斯托克顿这里和场边鼓掌的刘莽、布泽尔两对双煞间来回切换……

　　……

　　……

　　靠着刘莽和部分年轻球星们、特别是东部的年轻球星们的好关系，以及斯托克顿作为打生涯第20年的老将的威望，成功的帮斯托克顿拿到了生涯首个自己的MVP，斯托克顿职业生涯也挺难的，作为现在稳居历史第二控卫的史诗级控卫，整个职业生涯，居然任何MVP都没有拿到过，双煞的另一个卡尔·马龙，不管是全明星还是常规赛MVP都拿到过，就斯托克顿唯一一次全明星MVP还被说是沾了马龙的光，这次算是自己拿到属于自己的了。

　　虽然只是个全明星MVP，但也小小的弥补了斯托克顿生涯无MVP的缺憾。

　　全明星周末结束后，各支球队的球星们都离开了洛杉矶，老鹰队这边继续留在洛杉矶，刘莽也从度假别墅搬到了酒店和队友们一起住。

　　莱维娅那边经过反复的砍价交流，最终以350万美刀，把这个有着12个房间16卫生间以及大花园和泳池、篮球场的度假别墅买了下来。

　　想到科比2000年200多万买个别墅到了2012闹离婚的时候瓦妮莎1200多万美刀卖掉，刘莽就止不住的想要买房子……可惜没钱，这350万美刀支付出去后，刘莽的银行卡彻底空了，只剩几十万美刀，还有半个赛季，作为球队最年轻的球员还得像老大一样请队友们吃饭喝酒，刘莽感觉自己太悲剧了，小爷还只是个孩子啊！

　　黛娜和莱维娅、亚莉克希娅在把房务手续和税务手续办完后，回亚特兰大去了，黛娜还要上学，亚莉克希娅也还要工作。

　　刘莽这边，正在积极的为明天的和湖人队的比赛做准备！老鹰队的球员本来就一直在洛杉矶玩，斯托克顿这次大出血让队友们好好玩了个够，而到了新秀赛开始后，老鹰队教练组就把球员们聚到一起，出来了参加全明星正赛的哥四个，其他人早已开始恢复训练，所以不存在休息太久了状态跟不上的情况，而且现在老鹰队正在洛杉矶，也没有打客场长途奔波的疲劳，下一场打湖人队的比赛，老鹰队这边都想要拿下！

　　刘莽在下午的球队战术训练结束后，回到酒店也继续看湖人队今年的打法。

　　湖人队今年肯定和前两个赛季完全不同，虽然依旧是科比和奥尼尔双核，但是马龙不容小觑！

　　小铁匠今年能力评价已经高达96了，联盟外线球员里仅次于麦迪，艾弗森虽然可以暴走至97，但伤停了大半个赛季，回来也不知道是什么情况，如果把麦迪视为小前锋，科比就是联盟后卫第一人，奥尼尔98的能力评价和加内特、邓肯、麦迪并列第一。

　　马龙这么老了，居然还能场均14分9板4助攻，高达86的能力评价不愧为四巨头之一。

　　相比上赛季下滑最严重的是佩顿，不过79的能力评价也还行，毕竟马上36岁了，跨过了32岁断崖式下滑的大滑坡之后，到了35岁这又一道坎，佩顿终究是没有能够迈过，不仅仅是球权的关系，今年佩顿下滑极其严重，两年前还是一防二阵，今年防守脚步都跟不上了，只能在进攻端靠着OK加马龙的威胁投空位中距离，背打什么的几乎全部没了，关键球也不行，常常在关键时刻被禅师按在板凳上，由费舍尔担当主力控卫。

　　不过就算如此，佩顿79的能力评价，还有费舍尔这个77的能力评价的小鱼，湖人队的控卫位置也够用了，加上其他三个巨头，还有小前锋位置上的福克斯和德文·乔治，这个对手，刘莽觉得比今年交手过的任何球队，都要强！

　　刘莽和想法和教练组的想法一样，要在试探湖人队实力的同时，尽可能在常规赛打出交手优势。

　　所以，必须要赢！

　　刘莽打开系统面板。

　　看到24117点巨星值，还真是蛋疼。

　　不过个人能力评价提升到了86，这一点还是挺开心的，这个赛季打完，刘莽觉得破90应该没什么问题，只要破90，刘莽就相信自己的纯个人能力是超级巨星之外第一人，要是天赋技能顺利激活，刘莽自己都没办法估计自己的能力了。

　　就在刘莽开始憧憬自己未来的时候，早已等待着的系统提示来了。

　　“叮……赛季任务发布：君临。”


第676章 令人讨厌的贵族队

　　喜欢湖人队，就去湖人队主场看一次比赛，讨厌湖人队，就去湖人队主场看一次比赛，两者都能让原本的爱恨变得更加深沉。

　　每次来到斯台普斯中心，刘莽都有这种感觉。

　　湖人队球迷太讨厌了！完全被湖人队这支可能连凯尔特人都比不上的历史强队带坏了！

　　有时候客队球迷过于没有热情，反而对客队球员来说很让人不舒服。

　　因为湖人队的球迷给人的感觉，和他们这支球队给人的感觉，几乎一模一样的让人讨厌！

　　湖人队球员们都一副傲气十足的样子，光辉的历史和他们现在拥有强得一哔的四巨头，都是他们骄傲的东西，而他们的球迷也给人一副骄傲的感觉。

　　像湖人队这样，除了60年代被凯尔特人统治、90年代被公牛、火箭统治没有拿到冠军外，其它所有十年都拿到过冠军，甚至是创建王朝，所有球迷都一副“贵族队”的感觉。

　　有那么多人恨上湖人队，讨厌湖人队的球迷，也是很正常的，因为他们傲，你还没办法去反驳他们的傲，这种感觉太糟糕了。

　　所以，老鹰队今天这场比赛的动力格外足！

　　今天这场比赛，又是一场全美直播，老鹰队本赛季第一次和湖人队交手。

　　虽然森林狼现在排在西部第一，但湖人也森林狼只差两个胜场，不仅仅是湖人队球迷，几乎所有NBA球迷都认定湖人队依旧是西部最好的球队，甚至是联盟最强。

　　东部最强的老鹰来到斯台普斯中心做客，毫无疑问是全美甚至全世界篮球迷关注的盛事！

　　借着全明星周末的余温，刘莽进入球场的时候，还有稀稀拉拉的掌声。

　　不过大多数球迷都一副懒懒散散的样子，有的甚至舔着甜甜圈上的果酱。

　　就和湖人队球员一样，奥尼尔正在耍宝的和队友们跳霹雳舞，这胖子虽然胖，但贼灵活。

　　刘莽数了一下湖人队的球员，顿时心里一个咯噔，某铁匠还没有来！

　　都这个点了，还剩10多分钟比赛开始，那个家伙还没有来，也就是，可能被科州的法院叫去了！

　　就在刘莽暗叫雅蠛的时候，现场的球迷终于有反应了，发出阵阵欢呼，刘莽下意识的看向了主队球员通道，一个理疗师正追着一个发际线明显越来越高的卡尺头铁匠出来！

　　科比感受到刘莽的眼神，淡淡的看了刘莽一眼，然后趴到替补席上，理疗师快速的给科比做拉伸活动。

　　“叮……特殊状态：赶场时刻触发，来自科比·布莱恩特。”

　　“叮……科比·布莱恩特（赶场时刻），能力评价98，进攻95，防守97，三分81，中投98，上篮97，速度91，力量85，天赋技能：曼巴之噬4级。”

　　“叮……科比·布莱恩特的强烈敌视触发，宿主每次在比赛中遇到科比·布莱恩特，科比·布莱恩特都会以防死宿主和打爆宿主为第一目的。”

　　“为官莫若执金吾，面对NBA史上最强的球队，宿主成为NBA时代巨星的道路正式开启，在这个群雄并起、老派篮球达到巅峰的赛季，宿主赛季目标为总冠军，触发任务：君临。任务奖励：未知，失败惩罚：未知。”

　　“……”

　　“……”

　　刘莽看着系统列表里触发的一个个任务，还有新世纪最强球队、黑曼巴之敌、黑曼巴的逆战之路……

　　刘莽发现这个赛季大部分任务都和湖人队有关！甚至是世纪初这几年的主要任务，都是和湖人队有关。

　　简直够了！

　　不过也从侧面反映出来，原本的活塞队在总决赛干掉湖人队，是一件多么伟大的成就！

　　刘莽想到这不禁挠挠头，貌似自己把普林斯和拉希德·华莱士抢走了，活塞队还没有开始五虎时代就崩了，这个任务就落到自己头上了？

　　苍勒个天！

　　……

　　终于，赛前准备时间结束，湖人队那边，科比并没有做多么完善的热身准备，就上场了。

　　湖人队那边派出了佩顿、科比、里克·福克斯、马龙、奥尼尔的超强首发阵容。

　　老鹰队这边，相比起来真是星光黯淡，拉希姆和拉特利夫、拉希德·华莱士虽然都是入选过全明星的，但是和湖人队比起来就是农村球队和城里球队的差距，湖人队那边都武装到牙齿了，老鹰队这边只是东拼西凑的组合阵容。

　　老鹰队继续派出了刘莽、普林斯、拉希姆、拉希德·华莱士、拉特利夫的首发组合。

　　刘莽和布泽尔拥抱之后上场，比赛正式开始！

　　奥尼尔在和拉希德·华莱士跳球中取得胜利，这么巨大的身体还那么能跳，让人很想了解这胖子的身体结构到底是怎么组合的。

　　刘莽继续贴上了自己的老对手——佩顿，防科比这种艰巨的任务，当然就交给普林斯了。

　　佩顿推进到前场后，看到刘莽防了上来，想要刚一波刘莽，但确实有点力不从心，马上传给了科比。

　　科比单打普林斯，普林斯防得极好，科比上来怒打一铁，拉开了本场比赛的序幕。

　　从科比拿球中距离单打开始，篮下就已经乱作一团，拉特利夫和拉希姆两人和奥尼尔一个人肉搏，拉希德·华莱士和马龙肉搏，老鹰队这边三挑二才斗了个旗鼓相当，刘莽看到科比出手的时候马上冲进去，捡了个三双王式篮板球。

　　攻防转换，老鹰队进攻，刘莽推进到前场，科比第一时间贴上来。

　　湖人队的防守真的强！比前两个赛季强多了！完全把这个赛季宽松的哨子利用起来，马龙和奥尼尔的肌肉碰撞，福克斯和佩顿虽然都很老迈了，单防今年都防不住，但他们的无球防守的小伎俩是真的厉害，防守经验的预判贼强，让刘莽没有和队友连线的机会！

　　队友的无球跑位说实在的都不怎么样，刘莽这边要是不制造出包夹，队友真就没有得到空位的机会。

　　“嗨，科比，好久不见。”刘莽在三分线外等待队友跑位，一边观察队友，一边和科比‘聊天’。

　　“我们前天刚见过。”科比还真回答了。

　　“Oh，科比，我一天没有见到你，就仿佛过了三个冬天一样。”刘莽说着突然朝着右侧加速。

　　但是科比完全没有中计，第一时间堵到刘莽的突破路线上，刘莽马上后撤步，科比立刻跟上第一时间压到了刘莽面前，疯狗一样的防守，科比不停的给刘莽身体压力，而且还没有失位！

　　刘莽后撤步之后科比贴了上来，没有机会甩狙！

　　没办法了，当刘莽停球后，湖人队的无球防守变得更严，更糟糕的是，老鹰队的这个阵容，看似持球点不少，但是除了刘莽之外，没有第二个外线持球进攻发起点，没有人上来接应刘莽！

　　禅师说是心灵鸡汤型教练，但是他是有料的，靠鸡汤拿到9个冠军？

　　或许别的球队没有发现老鹰队首发阵容的这个缺陷，也或许是别的球队没有科比这样的防守疯狗，但是禅师发现了，湖人队对老鹰队的防守针对性极强，刘莽上来就中套了！

　　没有办法了，刘莽只能在被科比贴着的情况下强起三分出手！

　　科比马上弹起来，朝着刘莽封盖上来，刘莽本来起跳高度就不够，弹跳和科比95的弹跳更是有不小的差距，被迫强行后仰，投了个三不沾！

　　虽然球被拉特利夫捡到，但是拉特利夫转身跨一步出手的时候，24秒进攻时间已经到了，老鹰队24秒违例！

　　只是一个回合，老鹰队这边就感受到了，湖人队这块骨头是真的难啃！

　　诚然这个赛季场均只有97分的湖人队和三连冠时期场均100多分比起来，在进攻端有不小的退步，但是防守端明显是除了他们第一冠的99-00赛季那年还没夺冠之前的常规赛之外最好的！

　　两队开始了华丽丽的打铁之旅，科比外线单打，确实赶场时刻的98的近乎外线无敌的能力评价的科比单打真的强，在普林斯全力以赴的防守下，愣是保持着百分之四十多的命中率，首节投出了7投3中，拿到了8分，奥尼尔那边，今年确实不如前两年了，前两年直接挂着穆罕穆德和拉特利夫强扣，可能是拉希德·华莱士要更重一点，奥尼尔要打两个人确实没那么轻松了，但是，今年湖人队的首发大前锋，不再是萨马基·沃克之流，而是马龙！

　　奥尼尔每次被包夹，马龙那边就露出来了，奥尼尔就传给马龙，马龙今年投出了新世纪以来的最高中投命中率，他职业生涯从未有过那么多的空位中投机会，没有像萨马基·沃克或者是梅德维登科那样浪费机会，首节5投3中拿到6分。

　　加上替补上来的王治郅投进了一个三分和一个空切的劈扣、奥尼尔拿到4分3板，湖人队首节拿到23分。

　　老鹰队这边，刘莽被湖人队的防守切断了和队友的联系，无法从动态进攻中和队友连线，只能更多的个人单打，首节10投4中拿到10分，只能想办法从单打、强投、强突等等各方面和科比抗衡，刘莽传出去，也只能是队友卡着位置要球直接单打，没有动态进攻中的连线，都是单打，刘莽单打完拉希姆单打，拉希姆单打完拉希德·华莱士单打，全都是单打。

　　湖人队单节23分已经够少了，老鹰队这边单节只有21分！

　　一场血淋淋的肌肉对抗中的打铁盛宴！

　　……

　　首节打完，老鹰队这边都不敢把任何首发换下去，害怕这个绞肉机防守组合一旦下去一个，防守衔接不好就崩了。

　　湖人队那边也一样，OK组合这对既是内外线进攻核心，又是内外线防守大闸的组合，禅师同样不敢换下。

　　节间休息，刘莽打得实在是够累，主要是心累！

　　太难打了，只是打铁还好，他不怕打铁，也不怕投多了身体累，主要是常常被防得出不了手！

　　科比真就如媒体所说的那样，防守端就是个疯子，也是他和四大分卫中其他三个拉开明显差距的只要原因，艾弗森那样职业生涯场均40多分钟上场时间看起来已经很夸张了，而科比这种攻防两端都拼尽全力还场均40多分钟的，真的和四大分卫中其他三个有质的差别。

　　刘莽回到替补席：“教练，有什么办法了吗？”

　　首节的官方暂停的时候，老鹰队这边没有换人，克鲁格教练表示让首发们多撑一会儿，他观察湖人队那边的防守空档。

　　“……”克鲁格教练没有说话。

　　好吧，刘莽知道，肯定没看出来，要是湖人队的防守那么好找漏洞的话，就不会这么多矛盾还能打进总决赛了。

　　要是那么容易就找到漏洞，在原本的时空里，矛盾还没彻底爆发的时候的湖人队和马刺队的季后赛第二轮，湖人队就不会那么轻松的击败阵容明显比上赛季更强的卫冕冠军马刺队了，看起来马刺队和湖人队有个著名的0.4秒的天王山之战，实际上整个系列赛湖人队是赢得很轻松的，马刺赢湖人的时候分差都是个位数，湖人队赢马刺除了天王山那场，另外三场都是赢十几分甚至二十几分。

　　今年湖人队的防守是真的强！颇有99-00赛季的常规赛的感觉。

　　刘莽看到克鲁格教练眉头紧锁，建议到：“教练，用那个吧！”

　　平时克鲁格教练都会尝试刘莽的建议，但是这次却摇摇头：“艾斯你那个战术的成功几率很高，但是太早了，也可能很快就会被对方找到针对的方法，常规赛我们要寻找其他的可能能击败湖人队的策略。”

　　没有再和刘莽单聊，克鲁格教练有自己的想法，把队员们叫道一起：“艾斯、贾森、马特、卡洛斯、夸梅，你们上，艾斯，你和卡洛斯配合……”

　　……

　　节间休息结束，第二节老鹰队先攻，老鹰队这边派出了刘莽和布泽尔带领的第二阵容，贾森·特里、巴恩斯、夸梅·布朗一起上场。

　　湖人队那边，费舍尔被换上了，科比继续上场，德文·乔治、王治郅、奥尼尔在第二节首发登场。

　　斯托克顿没有被换上，让场边穿着马龙和斯托克顿的爵士队球衣的远道而来的盐湖城球迷有些没想到。

　　刘莽接到贾森·特里的发球推进到前场。

　　刘莽有点意外第二节的战术安排，但是他并没有其他更好并且更符合球队计划的想法，所以严格按照教练的战术进行进攻。

　　刘莽推进到前场后，湖人队那边似乎认定了贾森·特里上场后要拿着球干，科比去防贾森·特里去了。

　　刘莽推进过来后看着费舍尔防自己……

　　这就没办法了，教练的战术……那是什么东西，浪一波再说！


第677章 复刻版双煞三人组！

　　贾森·特里看着刘莽那边上来就风骚的对着费舍尔玩花活，心里好不甘！

　　不过现在他也明白了，第六人和第六人也是有差距的，刘莽那么浪的能场均20+的第六人，真的很罕见，像刘莽那样学习能力那么强，看到适合自己的技术都很快学会的，更罕见！

　　第二节开始打了几个回合，刘莽连续单打了费舍尔4次，打出了4投3中的超高命中率，费舍尔防守也不差，但是面对刘莽身高差距太大了，足足8公分的身高差距，才一米八五的费舍尔手也不算长，被刘莽各种迎着脸投。

　　4投3中，刘莽连拿7分。

　　而科比遇到巴恩斯的时候，算是遇到恶狗了，科比的防守如果说是疯狗，巴恩斯的防守绝对就是恶狗，科比没晃出空间的时候，被巴恩斯死死咬着，晃出空间了，巴恩斯就一胳膊将他从空中抡下来。

　　但是很诡异，刘莽看到科比被抡翻后，从科比眼神中居然看出了欣赏！

　　这家伙是受虐狂吧！

　　实际上，主要是因为巴恩斯的动作虽大，但却不是冲着让人受伤去的，主要是想要把科比打疼，吃犯规也无所谓，裁判都上去警告了，巴恩斯依旧给予强烈的身体对抗。

　　打了3分钟，科比只拿到了5分，其中3个是罚球，4罚3中，打到现在一共拿到了13分。

　　而刘莽这边已经拿到17分了，两队得分打成了28平！

　　科比今天打得有点独，除了奥尼尔卡住位置的时候传给奥尼尔，其他时候没有传过球，也没有主动给队友制造机会，都是首节奥尼尔体能充足的时候卡到位置了科比才传到内线，奥尼尔反倒成了首节的主要组织者，第二节奥尼尔显然不会像首节那样卡位了，他在场主要起到牵制作用，所以科比一直在单打，3中1拿到5分，效果还不错。

　　又到了湖人队进攻，科比再次迎着巴恩斯防守强投，巴恩斯贴得很紧，科比又打了一铁，奥尼尔这次发威了，在和夸梅·布朗卡位的时候一屁股将夸梅·布朗撅开，直接补扣拿到两分。

　　30比28，湖人队再次领先两分。

　　又到了老鹰队进攻，刘莽推进的时候，湖人队替补席的禅师吹了声口哨，示意科比和费舍尔换防。

　　刘莽推进到前场，看到那个该死的小铁匠又来了，马上把球传给贾森·特里。

　　巴恩斯基本没有进攻能力，所以刘莽和贾森·特里准备先谁遇到费舍尔，谁就单打。

　　贾森·特里看到科比终于走了，球也来了，幸福的眼泪差点流了出来，拿着球要单打费舍尔！

　　只是，费舍尔的防守压迫出乎贾森·特里的意料！

　　不愧是能把佩顿长时间挤在替补席上的小鱼，29岁正值巅峰的费舍尔速度快、身体素质也出乎意料的好，贾森·特里幸福的眼泪不是没流出来，而是被压迫得倒流回去了！

　　贾森·特里看到刘莽打费舍尔那么轻松，没想到自己居然刚不动！

　　还有没有天理了！

　　贾森·特里没有得到机会，只能顶着费舍尔强投，费舍尔强壮的身体给了贾森·特里很大的干扰，贾森·特里长两分出手打铁。

　　奥尼尔守好篮板球，湖人队下快攻！

　　科比和奥尼尔的快攻简直了，刘莽看着那么大一坨的奥尼尔，而且都32岁了，居然没比夸梅·布朗慢多少，跟在科比后面跟进，刘莽不得不和巴恩斯、布泽尔一起堵了上去。

　　王治郅在湖人队这一年多，学到的最好的一个能力，就是跟进捡便宜，绕过科比和奥尼尔吸引到的一堆人的防守切进内线，科比吊篮下，王治郅空接暴扣拿下两分。

　　7分了！

　　王治郅的得分比奥尼尔还高！

　　跟着胖子有肉吃！

　　又到了老鹰队进攻，刘莽推进到前场后，虽然觉得贾森·特里今天有点衰，还是传了过去。

　　但是，贾森·特里再打一铁，这相当尴尬！奥尼尔篮下面对夸梅·布朗抢篮板球优势真不是一般的大，夸梅·布朗和拉特利夫的吨位差距还是有点大，又一次被一屁股掘开。

　　湖人队再次起反击，OK组合矛盾多，但不得不说他们是最好的搭档，都不用沟通或者是两人不愿意沟通，但依旧形成了完美的反击阵型，布泽尔这次快速退到篮下，但是王治郅吃饼的意识真是强，比萨马基·沃克之流强多了，预判到了布泽尔的退防选择，布泽尔的防守意图不要太明显，主要是防守意识是真差，王治郅跑到底角，科比马上传过去，王治郅底角接球，空位三分出手，又中了！

　　4中2！

　　王治郅今天3分球4投2中，半场没打完，王治郅已经拿到10分了！

　　和科比、奥尼尔一起打球的角色球员看起来都不错，不是没有原因的，两人的威胁太大了，轻松吸引到至少三个人的防守。

　　而首节普林斯和拉希姆、拉特利夫、拉希德·华莱士都消耗很大，不是所有人都和刘莽一样体能无限制，也不是科比那样疯狗似的攻防两端全力以赴还能打满全场。

　　35比28，湖人队把分差拉开到7分！

　　贾森·特里的两次单打失手，导致老鹰队落后了本场比赛到现在为止，最大的分差！

　　刘莽感觉危机感来了！

　　不行了！

　　自己单打科比成功率不高，现在又没有篮板球的优势，贾森·特里居然也打不动费舍尔，主要是不敢突篮下，奥尼尔的篮下威慑力太强。

　　对了！

　　刘莽想起来了，教练有战术！

　　接到发球后，刘莽推进到前场，贾森·特里还想要要球，刘莽打了两个手势，贾森·特里虽然很不爽被一个比自己还矮的家伙防住了，但是也知道自己的连打两铁让局势变得很艰难，看到刘莽不传后，马上去底角拉开空间。

　　巴恩斯去到右侧底线，随时准备冲击篮板，夸梅·布朗到左侧底线，也是一副冲击篮筐的架势。

　　刘莽在顶弧面对科比的贴防，护好球，等着队友落位，在等待的时候，刘莽居然听到了科比发出“嘶嘶……”的声音！

　　真特么当自己是蛇了！

　　看着科比那副择人而噬的表情，刘莽朝着右侧强突，科比迅速反应过来，朝着左边横移，想要把刘莽压制在三分线外，但是刚移动，就撞倒了一堵墙上！

　　科比转头一看是布泽尔，他没有看到刘莽和布泽尔有互动，只是打了个手势，居然就那么稳的挡住了！科比赶紧绕过布泽尔去追刘莽。

　　刘莽借着布泽尔挡拆，从右侧强突，王治郅堵了上来，虽然没能堵住，但也延缓了一下，科比像疯狗一样扑了上来。

　　刘莽马上后撤步，朝着左后方弹了出去，科比和王治郅朝着刘莽夹击扑上来，科比堵上来堵下路，王治郅扑上来封盖！

　　刘莽后撤步的时候已经把球拿到腰间，所以科比和王治郅都扑了上来，但是，刘莽没有投！而是甩给了布泽尔！

　　布泽尔在科比绕过自己身前的时候，已经移动到了罚球线左侧，接到刘莽传球中距离出手！

　　类似罚球的中投空心命中！

　　有效果！

　　投进之后，老鹰队马上退防，实际上在布泽尔出手的时候，其他人就已经退防了，不再给湖人队反击的机会，刘莽的手势一个是挡拆进攻，一个是快速退防，不要进攻篮板了，就刚防守！

　　湖人队进攻。

　　奥尼尔通常是首节和第四节发威，其他时候就算上场也只是在场上休息。

　　所以，科比继续单打，这不仅仅是科比打法独，湖人队的战术需求就是拉开空间，OK单打，O不打的时候，当然是K不停的打。

　　巴恩斯继续给科比身体接触，科比再次顶着防守强投，造成了巴恩斯犯规，巴恩斯听到哨声后，本来只是身体对抗侵犯投篮圆柱体，干脆的一巴掌拍在科比右手上，“啪”的一声，刘莽听到那清脆的击打声，估计场边的人都能听到。

　　科比叼着球衣走上罚球线，被打了还是有点影响，两罚一中。

　　36比30，湖人队还领先着6分。

　　老鹰队进攻，过来之后继续打挡拆，刘莽的威胁不比科比来得小，科比和王治郅再次夹击刘莽，布泽尔接球中投再次命中。

　　小铁匠今天不愧是赶场状态，刚得一哔，过来之后继续单打巴恩斯，强凿，这次巴恩斯没有能防得住，被科比过掉，科比进入篮下愣是不传给空出来的奥尼尔，在夸梅·布朗的补防下逆天拉杆拿下两分。

　　老鹰队进攻，布泽尔连续两次投进，科比不敢放开布泽尔了，在刘莽和布泽尔挡拆后，科比只能跟着布泽尔走，刘莽看到科比没有夹击过来，面对补防的王治郅，一个轻松的变向突到篮下，奥尼尔堵上来和王治郅夹击刘莽，刘莽冲进奥尼尔怀里，没有起跳，而是冲到奥尼尔怀里右手伸出去扔向篮筐左侧，夸梅·布朗冲进来接到球挂框暴扣拿下两分。

　　双煞挡拆打法不愧是曾经两度干掉OK组合打进总决赛的出色打法，刘莽和布泽尔的挡拆配合，湖人队那边防不住！

　　只是，老鹰队这个阵容缺乏无球三分投手！

　　贾森·特里不是跑位厉害的球员，他没有多么出色的跑位能力，拉开空间可以办到，但却没有原本的双煞巅峰时期的霍纳塞克那样的无球能力！他更擅长定点接球投，跑位接球投还不如他单打急停跳投来得准！

　　所以，尽管刘莽和布泽尔打出了漂亮的挡拆配合，把进攻组织起来了，没有中断得分，但却一直是两分两分的再拿。

　　而湖人队那边，靠科比一个人就扛住了刘莽和布泽尔的反扑！

　　科比就和他每次赶场归来一样，打出了一个人可以硬挑一支球队的感觉，巴恩斯已经做到极致了，但是科比依旧连续得分，一直把分差维持在5分左右。

　　今天的科比，和前两个赛季老鹰队遇到的科比，完全是两个球员，顽固不化这个特性，让今天赶场状态能力评价高达98的科比，真正的打出了联盟第第一外线的感觉！

　　打到第二节第七分钟的官方暂停，老鹰队依旧以39比44落后5分！

　　科比打着打着，个人得分已经反超刘莽了，科比半场没打完拿到22分2助攻，刘莽拿到21分4助攻。

　　……

　　官方暂停，刘莽回到替补席，感觉真是够呛！

　　王治郅别的不行，底角三分很准，刘莽感觉有点生无可恋，是他教王治郅多练底角三分和空切的，但是现在报应到自己身上了。

　　王治郅虽然能力评价只有70，而且是巅峰能力，但是只专注这两点，已经足够他在NBA生存了，一招鲜吃遍天，说得就是王治郅，已经有很多球队准备要在今年他合同到期后挖走他，虽然他没有当做核心的能力，甚至是内线二号球员都够呛，但是他这种篮下有高度有勉强能一用的单打能力、有空位三分能力、而且还能盖帽抢篮板的角色球员，放到任何球队都好用，当个第三内线绝对够用，而且很优质，缺的是个机会，加上现在打法明确，刘莽都打算夏天靠“裙带关系”去招揽王治郅了。

　　湖人队的科比、奥尼尔、王治郅的三角连线，虽然比不上马龙加上OK的三角连线，但是老鹰队的第二阵容刚不过！只能打个平手！

　　主要还是贾森·特里和巴恩斯这两个点没有无球投篮能力，巴恩斯才二年级，而且也不是天赋多好的球员，还没开发出投篮。

　　克鲁格教练也很惆怅，挡拆进攻有效了，但却没有真的爵士双煞的那种威力，顶多和湖人队这样的联盟前三的球队的第二阵容打个平手。

　　贾森·特里也很无奈啊，科比他打不动，身高速度力量全方位劣势，这次费舍尔都没能打得动，无球跑位他又不会，偏偏湖人队现在两个外线体能都极好，打全场都可以，他这一点生生被掐死了。

　　刘莽沉思一下，看到旁边神神在在的斯托克顿，再看看布泽尔，灵光一闪，缺跑位投手？

　　刘莽马上凑到克鲁格教练旁边，耳语了两句，克鲁格教练眼睛一亮……

　　……

　　老鹰队这边派出了斯托克顿、刘莽、拉希姆、布泽尔、夸梅·布朗的组合。

　　湖人队那边，费舍尔、科比、奥尼尔继续上，小前锋位置上换上了卡里姆·拉什，增强外线投篮能力。

　　佩顿原本加盟湖人的时候被寄予重望，但是每次他打强队遇到防守强悍的对手，都惨得可怜，这不，又被费舍尔挤在板凳上。

　　马龙的底薪才是真的值了，关键时刻湖人队就得指着他给奥尼尔分担压力，半场没打完拿到10分的王治郅被换下，总的来说，禅师更信任老将。

　　当斯托克顿和马龙的名字再一次同时出现在现场大屏幕和电视直播的画面中的时候，球迷们感觉恍如隔世，而马龙和斯托克顿的名字分列两个球队，就更让人们觉得不可思议。

　　放到一年之前，谁能想到会有这一幕出现？

　　不但如此，湖人队是西部最有可能打进总决赛的球队，老鹰队是东部最有可能打进总决赛的球队，双煞有可能再次出现在总决赛，但却是分列两个球队，曾几何时，这种情况球迷们连想都没有想到过。

　　暂停回来，老鹰队球权，斯托克顿把球发给刘莽，刘莽推进到前场。

　　和双煞交手过很多次的湖人队，看到斯托克顿上来了，下意识的就以为斯托克顿是上来当无球投手的，斯托克顿今年彪悍的180俱乐部的投篮表现，当无球投手绰绰有余，而且跑位意识也很好。

　　科比继续朝着刘莽防上来，但刚防到刘莽面前，刘莽就把球传给了斯托克顿。

　　传球后，刘莽马上冲进内线，科比感觉到不妙！但是不得不跟着刘莽，斯托克顿可不是贾森·特里，传球意识和传球准度非常强，科比只能跟着刘莽。

　　就在刘莽切进去的时候，斯托克顿已经开始行动了，慢悠悠的突破，布泽尔的挡拆默契程度非常好，恰到好处的挡在横移的费舍尔旁边，斯托克顿跨一步到顶弧，马龙在布泽尔移动的时候都惊呆了，他仿佛看到自己在和斯托克顿挡拆，第一时间朝着斯托克顿扑了上来，另一边费舍尔有了之前刘莽和布泽尔挡拆的经验，没有放开布泽尔，紧紧的贴着布泽尔，由于斯托克顿移动能力现在很一般，看起来费舍尔和马龙把挡拆防住了。

　　但是，斯托克顿在马龙扑上来之后，抓起球从背后甩向了左侧45度角！

　　那里没人啊！

　　就在球刚飞到左侧45度角三分线外的时候，一只手伸出来抓住了球，刘莽及时出现在了那个位置！接到球转身三分出手！

　　无人防守！布泽尔在帮斯托克顿挡住费舍尔后，马上移动到左侧，挡住了跟着反跑出来的刘莽的科比，刘莽接球转身甩狙三分命中！

　　马龙看着这一幕心抽了一下！

　　斯托克顿、霍纳塞克、还有他自己，马龙看到老鹰队的挡拆三人组，满满的都是当年自己的挡拆三人组的影子！


第678章 合理科

　　以40岁的“高龄”，场均拿到13分9板4助攻1.2抢断，防守还很给力，失误和犯规均只有2.5个的马龙，在这样的年龄，证明了自己不仅仅是个斯隆体系的球星，而是真正的超级巨星。

　　不打挡拆，不是第一进攻选择，甚至只是第三第四持球选择，依旧能有这样的表现，马龙实力证明自己是真正的超级巨星，只是老了点。

　　今年马龙除了和科比的矛盾，可以说是湖人队四巨头中最让人们称赞的球员。

　　奥尼尔懒懒散散，佩顿下滑严重连费舍尔都能抢他出场时间，科比今年是被抨击的靶子，马龙是最令球迷们惊喜的，40岁的高龄还能真正的有巨头风采，也就新老两代历史第一大前锋了，可能乔丹都不行，尽管乔丹数据绝对会更好看。

　　对此马龙自然一直很开心，但是，就现在，马龙真的有想要重新回归“体系球星”，看着自己的老伙计，和一个进攻端不输给现在的自己甚至可以和自己三十五六岁相提并论的布泽尔，还有比霍纳塞克更能跑更肯投篮的刘莽，马龙好希望自己可以替代老鹰队的布泽尔，成为双煞打法中的一员。

　　湖人队被老鹰队的斯隆体系的打法打蒙了！

　　湖人队防不住斯托克顿加上布泽尔的双煞组合以及刘莽的三人组的挡拆进攻打法！

　　这支老鹰队，可不是几年后的新版双煞的挡拆打法那么容易对付，刘莽是联盟前三的三分手，在和布泽尔默契的无球挡拆中屡屡得到接球机会。

　　拉希姆防守能力肯定没有巅峰的基里连科强，巅峰基里连科差点拿到最佳防守球员，但是拉希姆的篮板更好，布泽尔帮刘莽挡住人之后也顺下进篮下，一方面是吸引走防守，一方面是去帮夸梅·布朗对付奥尼尔和马龙卡位，拉希姆、布泽尔、夸梅·布朗三人抢篮板球，篮板方面的优势又回到老鹰队这边，刘莽可以肆无忌惮的接到球就扔。

　　而且刘莽的快速投篮大师3级带来的接球投篮时百分之三十的几率免疫跑位带来的节奏影响、接球投篮速度提高百分之十五，让追防刘莽的科比节奏总是慢了一拍！

　　原本的刘莽跑位投篮，科比也研究过，小铁匠是那种篮球痴汉，从6岁起到现在26岁，20年都一直专注在篮球上，对刘莽的研究很深，他原本估计自己尽全力追防刘莽，是可以防住刘莽接球投篮的，但是，那百分之十五的接球出手速度的提升，让科比每每都慢上一拍！

　　刘莽可以肆无忌惮的投，如果防拉希姆的卡里姆·拉什来夹击无球的刘莽，斯托克顿就传给拉希姆中投，如果奥尼尔在刘莽钻篮下的时候去堵刘莽，夸梅·布朗就从右侧左侧底线冲进去接球吃饼，要是布泽尔帮刘莽无球挡拆之后，科比和费舍尔都去追刘莽，斯托克顿就传给布泽尔中投……

　　斯托克顿不愧是职业生涯助攻失误比4比1、并且快42岁了还有4.6个助攻比1.3个失误的超级传球手，总能精准又及时的将球送到队友的手中。

　　刘莽自然是那个受益最多的接球投手，半场打完，刘莽已经拿到29分了，第二节最后5分钟5投3中，三分球4投2中拿到8分！

　　当湖人队不得不对刘莽的无球挡拆接球打法进行夹击时，老鹰队的进攻全部活起来了。

　　湖人队在防守端没做好，进攻端科比就开始急躁起来，他每次赶场归来打比赛的时候，都是按着对方打，何曾有过这样被对方按着打的时候？科比想要在进攻端打回来，但是当防守者变成了刘莽之后，刘莽又肯对抗，小动作又多，弄得科比不胜其烦，科比着急着想要追分，投篮欲望进一步提升反而让他失去了前面一节多高效的投篮表现，第二节末段连连打铁。

　　这时候顽固不化的特性成为了掣肘科比的关键，老鹰队第二节末段靠着斯隆体系的打法，打出了16比7的得分冲击波！

　　半场打完，老鹰队这边55比51，反超4分进入中场休息！

　　……

　　显然老鹰队的打法出乎了湖人队赛前的战术分析。

　　湖人队更衣室内气氛很尴尬，明显的分为了两派，科比和湖人其他球员。

　　禅师闭着眼睛在思考，他没想到老鹰队的教练组那么厉害，先是用常规打法来迷惑自己这边，然后用他曾经最头疼的斯隆体系的打法来对付自己这边，刺激科比的好胜心……

　　从打法战术，到心理战术，老鹰队那边都计划到了，这让禅师对克鲁格教练更忌惮了几分……

　　当然，这都是禅师自己的瞎猜，因为场上的局势变化，确实就是这样，老鹰队这边歪打正着，恰好把禅师瞎猜的那些事情都办到了。

　　禅师没有想到什么太好的解决办法，现在这个局面就是老鹰队能投进球，而且是轻松投进，湖人队这边投不进球罢了。

　　而科比投不进，又硬要投，还不想着组织进攻，非要投，是湖人队衔接段进攻端打得很差的主要原因。

　　老鹰队抓住了这个机会，防守防住，让进攻端打得更积极更有动力，然后进攻投进了，又让防守端变得更积极防得更有动力，形成了良性循环。

　　湖人队这边反而陷入了科比单打打铁、防不住、科比急了继续打铁，继续防不住……的恶性循环。

　　想通了这一点，禅师有想法了，防守端没什么办法了，那就从进攻端来。

　　禅师拍了拍手，把球员们叫到一起，主要是和科比沟通，今年他很少和科比沟通，一来是科比搞出来的事情让他心生芥蒂，二来是科比今年多数时候打得也很合理，出手次数和触球次数已经是近五年新低了，能在MVP排行榜上长期排在第四、仅次于刘莽、加内特、邓肯、力压阿泰斯特、小奥尼尔、佩贾，成为一阵一防的双热门，不是谁都能办到的。

　　但是科比每次遇到刘莽都想要尽全力干死刘莽，反而被老鹰队抓住了机会反过来利用。

　　禅师难得的没有偏向奥尼尔，而是好好的和科比沟通……

　　……

　　老鹰队更衣室，斯托克顿半节时间4个助攻，脸都笑出褶子了，要不是刘莽投丢了两个，还有几个球是他一传出去队友二传再得分，他半节的助攻数会更多！

　　今天的斯托克顿仿佛又回到了上个世纪末的那几年，有着最棒的队友，球队围绕他来打，而他也抓住了机会，年龄不是限制他传球的关键，新世纪之后的几年，限制他助攻数的，是队友能力的下滑。

　　老鹰队整体的气氛都很好，刘莽也很兴奋，半场拿到29分，反超了科比的半场27分，半场5个助攻也比科比半场4个助攻多，美得很美得很。

　　克鲁格教练没想到只是试一试的战术效果还不错……不是还不错了，而是效果很好！开始在战术手册上画画画，把今天的战术打法记下来，他很惆怅，为嘛得到的是一个快42了的斯托克顿，要是年轻个四五岁，哪怕是三十七八的斯托克顿，未来几年控卫位置有刘莽和斯托克顿两个几乎没有遭遇过能影响出勤的伤病的球员，自家球队的控卫线都是联盟最强的！

　　相比湖人队那边还需要沟通交流好好的计划战术，老鹰队这边相当迅速，球员们兴奋高兴了一会儿，克鲁格教练把球员们叫道一起，布置第三节的战术，试图在第三节一举把分差拉开！

　　……

　　……

　　下半场比赛要开始了，老鹰队这边继续派出斯托克顿、刘莽和布泽尔的核心阵容，普林斯和拉希德·华莱士被换上。

　　任何球队看到今年的老鹰队的阵容都会眼红，一个又一个的核心阵容仿佛不要钱一样随便换。

　　老鹰队这边只能表示没办法，斯托克顿加刘莽加布泽尔的核心阵容，薪水才300多万美刀，刘莽和布泽尔的新秀红利和斯托克顿底薪加盟，还有普林斯的新秀红利，老鹰队这个完全可以当争冠球队核心阵容的五人组，除了拉希德·华莱士今年的薪水是1700万美刀，其他四个加起来不到500万美刀……

　　湖人队派出了费舍尔、科比、福克斯、马龙、奥尼尔的阵容，显然是感受到了压力，不得不把最强阵容换上了。

　　马龙40岁场均出场时间也有30多分钟，第二节前半段休息了一下，中场休息也休息了一下，现在倒没什么体能危机，状态保持良好。

　　中场的活动结束后，下半场比赛要开始了，老鹰队球权，刘莽后场接到发球，稳稳的朝着前场推进，他的想法和队友们、教练组的想法一样，要在第三节一举把分差拉开！

　　趁湖人队没办法防住自己这边的进攻，要他们的命！

　　刘莽推进到前场后，将球交给斯托克顿，还是从挡拆进攻打起！

　　战术调整都是失败者的任务，老鹰队这边第二节后半段的进攻湖人队明显防不住，刘莽没有画蛇添足的去改变什么。

　　把球给斯托克顿后，刘莽马上往内线切，科比紧紧跟在刘莽身后，刘莽冲到内线也没有接球机会，尽管拉希德·华莱士把奥尼尔拉到右侧底角去了，但是科比的疯狗式防守似乎愈发积极，切断了刘莽的接球路线，斯托克顿都不敢传。

　　但是不要紧，刘莽从右侧冲进篮下后，踩着底线猛地折返跑，从篮筐左侧冲了出来，科比的身体素质更不是盖的，第一时间反应过来马上折返跑跟着刘莽跑出去，刘莽跑到左侧中距离的时候，布泽尔跨一步过来帮刘莽挡住科比，刘莽冲到左侧45度角，球第一时间从顶弧飞了过来，刘莽接到球，看到费舍尔扑过来，毫不在意，斯托克顿传过来的球，刘莽接到球的时候正好是在腰间，接到球马上甩了出去，费舍尔已经跑得很快，立刻扑上来了，但依旧没有产生任何干扰。

　　“叮……神射手5级触发，来自宿主。”

　　“叮……快速投篮大师3级触发，来自宿主。”

　　“叮……挡拆大师5级触发，来自宿主。”

　　打了好一阵，已经相当熟悉这个打法的刘莽越打越娴熟，节奏感完美，该触发的技能都触发了，接球三分甩狙出手空心命中！

　　58比51，7分的领先优势！

　　老鹰队本场比赛的最大领先优势，也追平了湖人队之前创下的最大的7分领先优势！

　　看到分差拉开到5分以上，刘莽的信心更足了！

　　今天，要在这里拿下这场比赛！

　　攻防转换，湖人队进攻，费舍尔推进过半场，就算完成了任务了。

　　刘莽跟在费舍尔旁边，费舍尔过半场后就传给了科比。

　　科比眼里仿佛只有篮筐，一副恶狠狠的样子，普林斯在科比接到球后马上防上去，出色的防守小碎步和几乎可以压制联盟所有外线球员的身高臂展，让普林斯有充足的信心可以防住科比。

　　科比在顶弧接到球后，不断的做着试探步，刘莽看着科比，觉得哪里有点不一样！

　　科比之前打刘莽、打普林斯、打巴恩斯，也都是试探步，但是刘莽总感觉哪里不一样！

　　“叮……顽固不化5级效果被遏制，来自科比·布莱恩特，遏制者菲尔·杰克逊。”

　　当科比突然开始运球，朝着普林斯压上去的时候，听到系统的提示，刘莽才明白了哪里不对，科比是在三分线外的试探步！而不是之前不停中投的时候的三分线内的试探步，科比这是要突破！

　　刘莽马上朝着科比可能的变向路线冲过去，普林斯在科比压上来之后，马上想要顶回去，但是顶了个空，科比一个大幅度变向朝着右边跨出一大步，在刘莽补过来的时候，挤开刘莽冲进篮下！

　　科比的第一步没有韦德快、前三步没有麦迪快、大幅度变向没有艾弗森来得厉害，但是，这些技术，他几乎都是联盟前五！综合在一起，他就是最强的外线球员！

　　刘莽被生生被挤开了！主要是他虽然第一时间反应过来了要去夹击，但是反应过来和预判是两回事，当反应过来的时候，实际上已经失去了先机！

　　刘莽赶紧朝着科比追上去，普林斯的防守意识还真好，马上去换防费舍尔，科比一瞬间判断到了外线没机会，继续朝内线冲，顶着绕过奥尼尔出来的拉希德·华莱士的补防强行起跳！

　　刘莽和拉希德·华莱士都朝着科比跳了起来，拉希德·华莱士垂直起跳堵住科比的前进空间，刘莽后面追帽科比的拉杆。

　　防守默契是很好的，但科比的传中锋能力更强！OK组合的默契更好！科比视线完全被拉希德·华莱士挡住了，但是默契在那里摆着，在空中将球收回来往地上一砸，从拉希德·华莱士胯下钻了过去，奥尼尔接到球奋力砸进篮筐，并且把拉希德·华莱士撞开，拉希德·华莱士、刘莽、还有科比，三人都被撞得差点摔在地上！

　　奥尼尔进球后做出了夸张的表情，嘴巴张得又大又圆，眼睛也瞪得大大的，一边朝着后场退防，一边指着科比发出怪叫！

　　现场球迷已经两三年没有看到这一幕了，斯台普斯中心难得的嗨了起来。

　　这一刻，科比和奥尼尔都有种说不出来的感觉，仿佛梦回四年之前！

　　只可惜，也只有这种时候，两人还会有当年的感觉了……

　　不过就一刻就好！

　　OK组合再次合体，爆发出惊人的威力！

　　奥尼尔体能不够，只能当防守牵制点，卡位都不愿意卡，主要就是32岁的奥尼尔体能比前几年更差了。

　　既然这样，那么科比就帮奥尼尔制造轻松扣篮机会！

　　心灵鸡汤大师菲尔·杰克逊再一次把OK组合调动起来！

　　2打4，湖人队依旧轻松打进！

　　攻防转换，老鹰队进攻。

　　老鹰队继续打挡拆，刘莽推进到前场后，继续从两侧切入然后从切入方向的另一侧跑出来，和布泽尔无球挡拆后再跑到两侧的45度角。

　　不过这次刘莽从内线切出来之后，发现科比和费舍尔一起扑到了自己身边放空了布泽尔！

　　布泽尔第一反应是切进篮下，可这次奥尼尔没有防出去，而是在刘莽反跑出去后就回到了篮下，福克斯更快的收缩进来挡在布泽尔身前，堵住布泽尔的接球中投，奥尼尔守在篮下，防止福克斯被布泽尔挤开后冲击篮筐，斯托克顿的最好传球人选，变成了拉希德·华莱士和普林斯！

　　湖人队的防守策略变得很有针对性，刘莽和布泽尔两个投篮最准的，湖人队果断掐死，宁愿让普林斯和拉希德·华莱士接球，也不让老鹰队有冲击篮筐和不让刘莽有接球快速出手的机会！

　　斯托克顿倒是没有迟疑，第一时间把球分到了老鹰队第三号三分手，场均投进1.3个三分的拉希德·华莱士手里，拉希德·华莱士接球出手三分投进，没有浪费这次机会。

　　61比53，8分分差，本场比赛最大的分差！

　　又到了湖人队进攻，刘莽已经知道科比不会再疯狂的自负中不断投篮了，而是开始突破分球，所以开始准备夹击科比的突破。

　　没有出乎刘莽的预料，科比用他犀利的突破再次过掉普林斯，不是普林斯防守不好，而是真防不住！相比其他很多球星相对单一的突破，科比的突破选择太多了！这次普林斯防备着科比变向，可科比却选择了直接三步起速，刘莽马上冲过去，科比这次传球时机把握得很到位，在普林斯换防之前，马上分给了费舍尔，费舍尔右侧底角的接球三分出手也中！

　　56比61，分差再次回到5分！

　　接下来科比开始了真正的赶场时刻的表演，没有再去想什么矛盾，没有去芥蒂自己只是奥尼尔在场上休息的时候的备选进攻核心，他就像99-00赛季那样，作为一个二当家，兢兢业业的去打最合理的篮球。

　　NBA几大巨兽之一的合理科再次归来！

　　而内线有个奥尼尔，是合理科能打得那么好的关键，内线不敢来堵防，奥尼尔哪怕是站在那里抠脚，拉希德·华莱士也不敢放开，布泽尔能跟着马龙防住马龙接球中投已经是极限了，让他来换防还不如老老实实的跟着老马龙，只能刘莽或者拉希姆来补防，势必会造成防守衔接段的漏洞，普林斯的换防虽然快，但总归有个时间差，科比抓住了这个时间差屡屡将球送到费舍尔和福克斯的手中，两大角色球员投手连续投进几个后，老鹰队这边不太敢换防了。

　　于是乎，科比中距离急停跳投或者是开始冲击篮下，和奥尼尔开始了大量的连线！

　　这就是老鹰队现在最大的问题，刘莽突篮下虽然也很强，中投也不错了，但和科比明显有着很大的差距，科比或投或传，效率都极高！

　　主要是他展示出了传球威胁，让老鹰队这边不敢轻易的包夹。

　　反过来老鹰队这边，刘莽打无球，就没有了急停跳投和冲击篮下的威胁，老鹰队这边只能靠着普林斯和拉希德·华莱士的空位投篮。

　　虽然拉希德·华莱士百分之三十五的三分命中率和普林斯百分之三十七的三分命中率都很不错，但这不是老鹰队的常规打法！他们两个都不是正常的第一出手选择，尽管两人已经投得很好了，但是和合理科与奥尼尔的连线比起来，还是差远了。

　　打着打着，老鹰队这边看似进攻端打得很流畅，屡屡有空位投篮机会，但分差却在被不断的迫近！

　　打到第三节官方暂停，老鹰队仅仅以71比69领先两分了！

　　并且球权还是湖人队的！

　　……

　　禅师不愧是禅师，他只是给出了三角进攻的理念，把场上的问题交给球员来解决，但这种事情不是谁都办得到的，也就他能把科比、奥尼尔、马龙三大球星组合到一起还能相对合理的打球，特别是科比这个老顽固，都能被他掌控住。

　　其中，现在湖人队最恐怖的毫无疑问是赶场归来的合理科，他的变化，让湖人队整个活跃起来了，湖人队7分钟狂砍18分，就靠着科比，将最高达到8分的劣势给干到了两分。

　　这次轮到老鹰队这边被打懵了。

　　刘莽回到替补席后，也想不到太多的办法，要是能想到对付打得合理的科比的办法，马刺队就不会被打得那么惨了。

　　最好的也是唯一的一个办法，就是用那个之前刘莽已经和克鲁格教练、迈克·伍德森教练商量过很多次的战术策略！

　　不过那个策略，克鲁格教练和迈克·伍德森都想要留到最后的总决赛再用。

　　但现在，貌似到了不得不用那个的时候了！

　　刘莽来到克鲁格教练旁边：“教练，我们用那一招吧！”

　　教练的临场指挥是很费脑细胞的，有的教练甚至都没有临场指挥能力，遇到和预计不一样的情况就只能捉瞎，克鲁格教练有临场指挥能力，但遇到这样的科比也头疼，这可是波波维奇都想不到办法来限制的家伙。

　　“真的要用那个？”听到刘莽的建议，克鲁格教练有点犹豫，那个策略，他真的觉得很棒，但是真的想要留到最后再用。

　　看着克鲁格教练表情写满了犹豫，刘莽看了下系统空间里德那张一直留着没用的特殊卡，再次提议道：“教练，用吧，就算被他们想到了对付的方法也没关系，总决赛我有更好的办法！”

　　“……”克鲁格教练真不知道刘莽的脑子到底是怎么长的，看到刘莽那副坚定的样子，克鲁格教练毫不怀疑，刘莽肯定是又有了坏主意了，讲真，克鲁格教练还真挺佩服的。

　　沉吟了一下，克鲁格教练也准备豁出去了，和湖人队的常规赛得奠定胜利优势才行，得让自家球员们有信心，湖人队的四巨头看起来实在太恐怖了，这些超级巨星到了季后赛显然会更恐怖，要是常规赛输了，总决赛再遇到他们，心理压力太大了！

　　既然如此，就继续相信这个不靠谱的弟子吧！反正都是他想出来的战术！


第679章 打崩四巨头！

　　33分5板8助攻，这是科比三节还没打完的数据，赶场法则继续在斯台普斯中心闪耀。

　　科比昂着高傲的脑袋，脸上写满了不屑，只剩两分分差了，这一次进攻，他要把比分追平甚至反超！

　　个人得分方面，科比33分和刘莽的37分显然是略输一筹，但是从对比赛的影响来看，科比今天完胜刘莽，这让科比感觉非常爽。

　　官方暂停要结束了，老鹰队这边布置了战术，主要是防守战术后，派出了刘莽、普林斯、拉希姆、拉希德·华莱士、拉特利夫的最强阵容。

　　湖人队那边，马龙和费舍尔、福克斯终于下了，打得也够长，佩顿、科比、德文·乔治、王治郅、奥尼尔的阵容。

　　暂停回来，湖人队进攻。

　　湖人队进攻战术做调整了，佩顿推进到前场后，没有第一时间把球交给科比，科比去左侧中距离也没有要球，而是在那里吸引防守。

　　奥尼尔在内线积极的卡位，从首节过后，奥尼尔虽然一直在场上，但是一直在休息着打，为的就是现在！第三节末段，在靠着科比把比分迫近到只差两分后，奥尼尔也休息得差不多了，他要开始发威了！

　　佩顿移动到右侧，奥尼尔在内线蛮横的将拉特利夫卡在身后，佩顿侧身右手运球，左手指了指奥尼尔，一副要吊内线的架势。

　　佩顿准备要传球，但看到老鹰队防守后，有点意外！

　　和自家球队战术布置的时候预测的可能出现的问题完全不同！甚至预计到的老鹰队的可能出现的各种阻碍传内线的情况都没有出现！

　　老鹰队守了个联防！

　　不是防内线的那种联防，而是老鹰队除了拉特利夫在玩命的和奥尼尔肉搏外，其他四个人把湖人队这边外线的四个人守死了！

　　不是贴防，都是刘莽、拉希姆、拉希德·华莱士全部做好了轮换防守外线的准备，普林斯一个人贴着科比，其他三人都准备好了堵空切和夹击外线单打，刘莽那一点最让佩顿感到可恨，直接退后了一大步要去包夹科比。

　　佩顿也没办法，自己场均投中零点五个三分，命中率只有百分之三十点七，对方压根不在意。

　　外线完全被堵死了，佩顿自己又没有三分能力，突破刘莽……去年他很有信心，今年状态这么烂，他连信心都没有了，似乎只有吊内线这一个选择，而且是最好的选择，但佩顿总觉得哪里不对，似乎传内有点太过于轻松了。

　　但佩顿还是传进去了，他们要的不就是奥尼尔的单打么。

　　佩顿把球吊给奥尼尔，奥尼尔接到球之后，横得不行的左转身，拉特利夫完全扛不住，被撞开了半个身位，奥尼尔转身得到空间之后，高举高打的小勾手！

　　奥尼尔最强的其实并不是撞开人隔扣，那个一场比赛实际上也就那么几个，他最强的是转身之后的小勾手！

　　就在奥尼尔转身拿起球从下往上要将球勾出去刚把球举起来，这高度拉特利夫被卡住也跳不起来封盖，但拉特利夫对投篮的预判是真的好，直接用左拳锤在奥尼尔的右臂上！

　　“哔……”

　　饶是是奥尼尔，也不可能在这种情况下还能把球扔出去，进攻被拉特利夫破坏了，不过哨声也来得及时，拉特利夫打手犯规，奥尼尔两次罚球。

　　被捶了一拳，虽然只是锤在胳膊上，但奥尼尔马上就怒了，走向罚球线的时候一把推在拉特利夫的胸口：“蓝领，你挡住巨星的路了。”

　　拉特利夫马上把奥尼尔的手拍开：“全明星替补，这不是你该走的路！”

　　拉特利夫面对奥尼尔不怂！

　　两人互相瞪了一眼，没有继续口角，两人都被戳中痛处，还都是真事，干脆的闭嘴。

　　小小的冲突，没有扩大，这种小冲突对于湖人队和老鹰队来说太常见了，东西部最星光熠熠的球队，这种小冲突很正常。

　　奥尼尔走上罚球线，这个与众不同的男子就是那么另类，别人投篮胳膊被打痛了，可能受到影响导致罚球失常，但是今年罚球命中率只有百分之四十五、时不时来个两罚全铁的奥尼尔，第一个罚球居然进了！

　　可能是打痛了，让奥尼尔投篮没有按照自己心里想的能进的手感扔出去，反而进了……

　　不过第二个罚球奥尼尔就恢复正常了，扔出去的球将将擦在篮筐前沿，碰到篮筐后垂直弹向篮下。

　　拉特利夫轻松的把王治郅压在身后，拉希德·华莱士轻松的摘下防守篮板。

　　老鹰队反击！

　　拉希德·华莱士马上把球扔给刘莽，刘莽冲向前场，科比和佩顿早就回防了，刘莽接到球后冲过中线，科比已经等在三分线上，刘莽没有停下来，而是继续冲刺，刘莽冲到三分线外的时候，科比马上贴上来。

　　这疯狗！防守也太卖力了！会给你加工资么！没看到其他超级巨星外线防守都是进攻越好防守就越差吗？

　　刘莽被科比贴紧后，在科比挤压下强行突进，被科比逼迫到了从右路进入内线，但是，刘莽因为是冲着过来，科比虽然强行让刘莽的突破路线变化，但却没能限制住刘莽的速度，刘莽冲到三秒区右侧，强行起跳，佩顿和科比都朝着刘莽扑上来，佩顿防备刘莽的那种怪异的欧洲步的落点，科比跳起来堵刘莽的强投，两人虽然关系不好，但配合相当默契，不愧是几年前同时入选过防守一阵的超级防守悍将，佩顿老了身体跟不上防守意识，但打下手确实极好。

　　但是，刘莽跳起来之后没有投篮，而是把球回传到了中路！

　　拉希姆跟进过来接到球单手劈进篮筐。

　　“RiderCharge！”拉希姆扣篮落地后朝着科比怒吼一声老鹰队主场球迷们给骑兵战术的欢呼声用得最多的形容词！

　　相比最初版本的骑兵冲锋，现在虽然骑兵战术已经不是主要进攻选择了，但可变性却更多了！因为刘莽的各个方面的威胁都已经很大了！

　　显然，遇到老鹰队这种球队，对手很气，但还真就习惯了，过去两年，湖人队常规赛打老鹰队只赢了1次，还是科比暴走赢下的，遇到拉希姆或者贾森·特里这样吼也不是一次两次了。

　　科比把球发给佩顿后，叼起了球衣跑向前场，显然准备要发狠了，看到老鹰队的拉特利夫用粗暴的犯规把奥尼尔送上罚球线，科比认为老鹰队要收缩防守了，这就是他的得分机会！

　　看着科比叼球衣，如果是以往，刘莽肯定会有点忌惮甚至是被吓到，但现在嘛……刘莽好想和小铁匠好好建议一下：汗水吃多了，是杀Y染色体的！

　　科比刚到前场，就被普林斯贴住，他在中距离靠着普林斯，就等着佩顿过来后接球单打，他已经迫不及待了！

　　70比73，居然被对方又拉开了1分分差，科比好气！好想干回来！

　　但是，科比刚贴住普林斯，就看到那个让他火大的混蛋，朝着他靠近了一点，一副马上要过来包夹的架势！

　　拉希姆也没有太去管德文·乔治，除了拉希德·华莱士阻断王治郅的接球投篮路线外，刘莽、普林斯、拉希姆，三人联防，重点防科比，次要防德文乔治的空切和佩顿的中投！

　　科比觉得不可思议！

　　看着奥尼尔愤怒的和拉特利夫肉搏卡住位置，没有人去夹击没人管，这是什么防守！

　　佩顿推进过来后看到奥尼尔有轻松投篮机会，自家外线四人被老鹰队外线四大绞肉机的无限换防盯死，佩顿的想法和科比一样一样的。

　　这是要作甚！

　　老鹰队虽然没有压迫贴防，但湖人队外线四人却感觉密不透风！

　　唯一的空隙就是空中吊内线！

　　佩顿没搞懂，但还是继续按照战术来，吊给奥尼尔，奥尼尔这次发狠了，他本来是想着要用小勾手来解决战斗，但是上一个进攻被拉特利夫暴力犯规，还被堵了一句全明星替补这个事情，奥尼尔接到球直接要撞开拉特利夫强扣！

　　拉特利夫也确实挡不住，联盟里没有人能挡住体能充足的奥尼尔的强行撞击，奥尼尔把拉特利夫撞退后，用力将球一拍，转身接住球起跳要隔扣！

　　这真是挡不住！盖也不可能盖得到，奥尼尔两米一六的身高，加上与身材极其不符合的弹跳，拉特利夫都盖不了！

　　但是，奥尼尔刚把球举起来，右臂又一阵剧痛袭来，拉特利夫两只大手同时拍在奥尼尔的右胳膊上，把奥尼尔拉了下来，再次犯规！

　　又被暴力犯规！

　　奥尼尔落地后差点没站稳，裁判的哨声来得很及时，压制住了奥尼尔的愤怒，奥尼尔也不合拉特利夫多费唇舌，这家伙能拿到盖帽王，不是那种语言威胁甚至动作威胁能影响到的家伙。

　　拉特利夫也第一时间举起手，应和裁判的吹罚。

　　加上上半场的1次犯规，拉特利夫已经三犯了，哨响之后，老鹰队马上换人，用夸梅·布朗上去换下拉特利夫。

　　这次奥尼尔没那么好运，胳膊被打得生痛、而且是连续两次被打，这次直接来了个两罚全铁。

　　拉希德·华莱士再一次抢到防守篮板，老鹰队的反击再起！

　　这次湖人队的退防快了很多，王治郅和德文·乔治都不去卡位了，奥尼尔投出去两人马上退防，奥尼尔扔出去之后也马上退防，他自己都没啥信心能把罚球投进。

　　见没有强起反击的机会，刘莽从中线跑回来接球，压节奏，慢慢打。

　　刘莽推进到前场，科比现在防刘莽更有动力且比老鹰队打斯隆体系的时候更有信心，老鹰队这个阵容防守更好，防守效率联盟第一，但是进攻端却很单一，就是刘莽的各种单打分球，科比有信心能单防住刘莽。

　　刘莽推进到前场，看到科比眼睛里的兴奋，就知道这家伙心里的邪恶想法，马上招手要挡拆。

　　夸梅·布朗跑了出来，还没到位置呢，刘莽就从右侧加速了！

　　科比已经做好了饶挡拆的准备，老鹰队其他人的挡拆和布泽尔的挡拆比起来差太远了，科比绕挡拆都能跟得上刘莽，但想到刘莽居然强突了！

　　科比马上追上去。

　　刘莽大跨步突进一步，看到科比动作慢了一拍扑防，刘莽立刻选择后撤步，科比的反应和身体平衡性真的强，腰太好了，核心力量稳健，及时的折返想要朝刘莽追上去，但是夸梅·布朗这时候刚冲到顶弧右侧一点，挡在了科比身前！

　　奥尼尔没有能够快速跟出来，刘莽左后方弹出去，来到顶弧三分线外，调整了一下，空位三分出手！

　　轻松命中！

　　76比70！

　　老鹰队再次把分差拉开到6分！

　　又到了湖人队进攻，现在老鹰队的目的是什么，科比和佩顿都猜到了。

　　之前他们连续两次进攻，湖人队都没有能够打成，拉特利夫连续两次犯规，两次把奥尼尔送上罚球线，关键的是，奥尼尔只有4罚1中！

　　奥尼尔继续落低位，奥看到身后更年轻更暴躁甚至都不带掩饰的做出要犯规的动作的夸梅·布朗，不想接球了！

　　太明显了！

　　老鹰队的防守策略就是堵死外线，给内线单打机会，但是却不让奥尼尔真的出手，每次奥尼尔要出手之前，就直接打手！

　　这算不上砍鲨，老鹰队这边在拉特利夫第一次对奥尼尔暴力犯规的时候，犯规次数已经到了4次了，也没有直接犯规，而是等到奥尼尔出手再犯规，没有打乱场上节奏，只是把奥尼尔的强扣和小勾手破坏而已。

　　但就是这样，奥尼尔都不敢接球了！今天的罚球太烂了！

　　而且，就算奥尼尔要球，佩顿现在也不敢传了！

　　这次佩顿选择了突破！只是速度确实够慢，刚进入三分线，刘莽马上防守到位，佩顿马上把球传给靠着普林斯的科比。

　　科比实在忍不住了，要单打了！

　　奥尼尔居然两次进攻只拿到1分，还都是完美的单打机会，最让科比感到不爽的是奥尼尔的罚球4罚才进一个！

　　这让科比又对奥尼尔产生不满，奥尼尔的手感又不是不能练出来，小勾手练得那么溜，但就是不肯花点时间去练罚球，科比对于奥尼尔的懒惰的不满又一次占据了主要情绪。

　　就在科比接到球想要来个高位背打的时候，拉希姆放开了德文·乔治，对科比进行包夹！

　　相当果断，没有任何拖泥带水，科比被两人紧紧夹住，强起的中投投了个篮外空心直接飞出底线！

　　奥尼尔都在和夸梅·布朗肉搏了，谁成想居然没沾筐！

　　拉希姆、普林斯，两大防守悍将的夹击，把科比拍死在中距离！

　　这三个回合，成了比赛的又一个转折点！

　　老鹰队这个防守，湖人队完全没有破解的方式！

　　科比现在是想传球都没办法，德文·乔治空切真糟，王治郅是定点投手，被盯死，佩顿今天只得到了两分，7投1中，几乎毫无存在感，科比就算现在想化身合理科，也没有办法，不管他想不想，都陷入了一打二的局面！

　　老鹰队的这个防守策略可能对别的球队没什么用，但是对湖人队这支强大却有明显的弱点的球队来说，老鹰队的这个防守太无解了！

　　至少短时间内，湖人队完全想不出破解的办法，甚至可能一个月两个月都想不出破解的方法！

　　而且这个防守，基本上不可复制！

　　其他球队的有和拉特里夫一样的单防意识的内线，大概只有为数不多的几个球员，邓肯、加内特、本·华莱士，除了这仨，在老一辈中锋退役的退役、老迈的老迈后，现在联盟里估计也找不出来第四个了，往前推两年，穆托姆博也是一个，只有还有奥拉朱旺等。

　　但是，这些球员都是各自球队的内线核心，特别是邓肯、加内特，除了是防守核心，还是进攻核心！他们压根不敢付出那么多的犯规来打这种打法，只能硬拼，而和OK硬拼，太难了，强如邓肯，在科比成长起来后，过去三年交手也只赢了一次，还是在湖人队拿到三连冠后全队已经老化严重了才赢了一次。

　　但老鹰队不一样，不管是拉特利夫还是夸梅·布朗，他们虽然也很重要，但是老鹰队不是离开了他们就打不了球了，因为他们还有一个拉希德·华莱士也是中锋！所以拉特利夫和夸梅·布朗在这样的打法中，完全可以这样做。

　　这个防守方式就是活塞队在总决赛残暴的以4比1狂屠湖人队的防守策略！

　　堵住外线、内线让奥尼尔单打，然后用坎贝尔、奥库、本·华莱士连番对奥尼尔的进攻进行破坏，活塞队做得更绝，除了本·华莱士要面子和拉特利夫一样先是尽力防最后防不住才犯规外，坎贝尔和奥库都是奥尼尔接到球就直接犯规，迫使湖人队不敢打内线，只能外线让科比单打！

　　老鹰队也一样，拉特利夫、夸梅·布朗、布泽尔轮番上来，只要奥尼尔接球，就时刻准备犯规，迫使科比单打。

　　而湖人队外线单打厉害的，或者说能打得动老鹰队外线的，现在只有科比。

　　因为老鹰队的外线防守，显然比原本的活塞队更强！

　　刘莽、普林斯、拉希姆三人的防守，显然比比卢普斯、普林斯、汉密尔顿更强！

　　特别是普林斯和拉希姆的夹击，科比突然从暴走到被锁死，只有一个官方暂停的时间差！

　　打着打着，科比的顽固不化的特性又回来了，一个球投不进，就继续投，一直投不进，就一直投。

　　打到第三节结束的时候，原本有百分之四十九的投篮命中率的科比，打着打着命中率跌到了百分之四十一！

　　而刘莽这边，不断的借住队友的挡拆进攻，夸梅·布朗的身板确实好，挡拆意识还有待加强但是积极性和身体素质弥补了很多，刘莽虽然因为科比越来越疯狂的防守，和两队对抗加强后哨子变得松了很多，投篮效率不高，但是比科比高多了！

　　第三节最后五分钟，湖人队眼看着要反超比分了上来想要怒战一波，但没想到这五分钟，湖人队只拿到了5分！

　　除了科比越扔越疯狂扔出了7中1外加两个罚球拿到4分，只有奥尼尔拿到了1分！

　　老鹰队这边靠着刘莽5投2中拿到6分，还有其他人起反击拿到8分，5分多钟打出了14比5的得分三节收尾表现！

　　74比85，湖人队非但没能缩小分差，反而被拉开到了11分！

　　刘莽三节拿到43分3板8助攻！助攻也追上了科比的8个！

　　……

　　到了第四节，显然湖人队那边没有好的解决办法，把奥尼尔换下？显然不可能，那样就真的是科比一个人单干的球队了。

　　马龙上来后虽然可以帮人无球挡拆得到一些空位机会，但是科比已经又心态爆炸了，回到了上半场那种不肯主动帮队友做球的状态。

　　老鹰队抓住机会，第四节上来，4分多钟打出一个13比3，分差来到21分，直接把比赛打进垃圾时间。

　　湖人队被老鹰队突然暴走的变得异常凶猛甚至完全不正常的防守搞蒙了，都没反应过来到底为什么会这样，就被干掉了！

　　哪怕是禅师，也一丁点办法都没有，真的是完全找不到方法来对付老鹰队的铁桶阵，这样的防守完全是自杀式行为，要是奥尼尔罚球稍微准点，有个稳定的六成多的命中率，老鹰队就不敢这样打，像是上赛季的邓肯，在赛季后半段有了百分之六十七左右的罚球命中率，对方就不敢对马刺队用砍鲨战术。

　　但是，奥尼尔真就没有那样的罚球能力！

　　而且，最主要的是，湖人队除了四巨头加上费舍尔、福克斯、王治郅，就没有其他好用的人了，德文·乔治都是第二小前锋，满打满算也就8人轮换，没有太多更好的选择！

　　第三节后半段和第四节前半段禅师调整了好几次，但老鹰队就铁了心的那样防，禅师还真想不到办法。

　　这是他原本整个总决赛都没想出来解决办法的拉里·布朗铁桶阵，岂是一场比赛内能想到解决办法的？

　　湖人队叫暂停后，宣布投降了，把主力都换下，换上了饮水机阵容。

　　老鹰队这边也没有继续上首发，派出了今天心很累很累的贾森·特里上去压阵，带着科沃尔、巴恩斯、穆罕穆德、夸梅·布朗。

　　剩下的7分钟，两队都没有防守了，一个劲的投，贾森·特里好悲愤，为毛每次受伤的都是他……

　　最终，刘莽拿到37投17中拿到46分4板10助攻，帮助老鹰队以112比95轻取湖人队，拿下全明星周末之后的第一场胜利！

　　三连胜，战绩提升到44胜8负，老鹰队继续高歌猛进！

　　……

　　这场比赛刘莽想要赢，虽然因为这次提前暴露防守策略，可能会让湖人队那边有可能想出来解决的办法，任何防守战术，总是有击破的方法的，不然都朝着活塞队或者马刺队的磨死人打法建队就行了。

　　这是想要得到的东西必须付出的东西。

　　而且，这个防守体系的时效性就只有这个赛季了，等到防守不能上手后，今天下半场拉希姆和普林斯对科比的防守，十个有九个会被直接吹犯规。

　　提前暴露战术就暴露吧，刘莽也没太多心疼，因为他除了想要在常规赛奠定心理优势、不像其他球队那样被湖人队的巨头阵容吓到外，更主要的一点是OK组合好好的配合打的时候太恐怖了！

　　科比那个家伙的神经和常人不同，他确实是讨厌奥尼尔，这一点没问题，但是他更为自己和奥尼尔的组合的无敌统治力而自豪，要是让他再次依赖和奥尼尔的默契配合，可能离间都没用，这家伙神经有毛病的。

　　所以，哪怕是这个战术在还剩好几个月、湖人队那边有足够的时间来研究这个防守策略，刘莽也一定要赢下这场比赛，为的就是让科比对OK彻底不再抱有信心，让科比更想要自己单独干。

　　刘莽隐隐有感觉，因为自己带来的影响，OK要分崩的趋势没有想象中的那么猛烈，要是他们真齐了心，压制住矛盾，没有解散，哪怕不合好，等到湖人队当年在两连冠后给福克斯、德文·乔治等人的中产合同到期、摆脱掉中产陷阱后，有了薪金空间重新组建球队，还有几年战斗力的奥尼尔和26岁即将步入巅峰期的科比有了新的更年轻更好的帮手，再次登顶NBA并不是多难的事情。

　　湖人队的薪金空间现在比较糟糕完全是被当初夺冠后连续三个夏天给出去的中产合同给限制住了，中产合同往往来说最后难免会变成垃圾合同，这基本上成了NBA的一个定律，被称为中产陷阱，而陷入其中最深的球队，很有意思，是马刺队，每次夺冠后，他们都会把中产给出去留住想要离队的角色球员，但是拿了大合同，角色球员状态就跳崖一般下滑，但不留又不行，他们招揽不到其他的角色球员，来的都是老将，他们又没空间，依旧只能给中产特例。

　　不过马刺队有邓肯，可以扛过去，过一年就再夺冠了，湖人队理论上也是可以靠着OK组合的实力扛过去，而且他们在洛杉矶，对很多球员有很大的吸引力，只是原本的湖人队没能扛得过这个时期，OK的矛盾就已经到了崩盘的时候。

　　但现在，因为老鹰队一年比一年暴躁，除了最直观感受到压力的东部球队开始要炸了，西部的马刺、湖人两支最强球队也开始有了忌惮，OK的矛盾虽然依旧持续提升，但今天这场比赛来看，至少打老鹰队的时候，OK愿意继续合作。

　　这对老鹰队来说不是什么好事情。

　　现在科比明显又对奥尼尔不满了，赛后公开表示对奥尼尔懒惰不肯练罚球很不满，OK组合的矛盾又一次升级了。

　　赛后老鹰队在客队更衣室理疗的时候，刘莽听说了这件事之后，忍不住发出奸笑，笑得正在议论湖人队OK组合又一次矛盾升级的队友们忍不住打寒颤。

　　队友们明显感觉背后冒起一股寒气，这个球队年龄最小的小老大，肯定又有了什么不好的心思！

　　幸好是队友啊！

　　刘莽绝对不会承认是这场比赛OK带给他的压力让他想要把湖人队搞到崩盘，绝对不是！刘莽绝对不承认这一点，他只是想要看到科比一个人的狂欢的那几年，绝对不是出于嫉妒……


第680章 所谓忠诚

　　“叮……黑曼巴之敌任务完成次数+1，奖励中级巨星值抽奖1次。”

　　“叮……科比的敌视任务完成度（7/8），科比·布莱恩特对宿主的敌视达到最高点，下次宿主和科比·布莱恩特交手时，科比·布莱恩特对击败宿主的欲望达到最高点，并将持续到和宿主整个职业生涯每次交手。”

　　“叮……黑曼巴的逆战之路压制任务完成度（03-04赛季已完成1/2。）”

　　“叮……宿主被球迷们视为本赛季常规赛MVP最大热门，关注度暴涨，流氓值进入增长高峰期。”

　　“叮……比赛常规奖励，赢得比赛、数据奖励合计3125点巨星值……”

　　“……”

　　“……”

　　看着一堆任务进度和任务奖励的提示，刘莽觉得还是打小铁匠最好了，虽然累了点，但奖励是真的多！

　　经过全明星周末和击败科比、加内特两场比赛后，刘莽的流氓值已经达到了6312万点，距离一亿又进了一步。

　　成为MVP最大热门，美国这边作为世界篮球的中心，自然引起了轰动，可能美足的球队影响力是美国四大联赛最强的，但是球星的影响力，NBA的超级巨星是美国所有体育项目中，影响力最高的，最直观的例子就是将来的推特粉丝数，詹姆斯将来近两千万的推特粉丝数是美国运动员里最高的。

　　刘莽成为MVP最大热门后，在美国的关注度也越来越高了，体育竞技，终究是以实力和场上的表现说话，过去两个夏天，每年很多球迷都在说刘莽已经到了极限了，但是下个赛季刘莽又会表现得更好，现在在成为MVP大热门之后，球迷们真正的对刘莽服了！

　　当然，该恨刘莽的还是恨，该讨厌的还是讨厌，但是，哪怕是恨和讨厌刘莽的球迷，都已经把刘莽当做真正的联盟前十的球员来看待了！

　　全明星周末一前一后，刘莽先是击败了本赛季表现最好的内线，然后本赛季攻防两端综合表现最强的外线球员，刘莽现在的风头在联盟中一时无两！

　　从个人实力来说，显然不会有多少人觉得刘莽是最强的球员，包括老鹰队球迷都有这种自觉，不过这并不影响刘莽现在是公认的本赛季发挥最好的球员！

　　真要说实力排名，刘莽算是证明了自己值得赛季刚开始的时候各大媒体把他排在联盟第十位，他今年打出来的表现配得上这样的排名。

　　不过就和将来的德里克·罗斯拿到MVP后的第二个赛季仅排在实力排行榜第七名一样，实力第七，不代表不可以是发挥最好的那个球员。

　　刘莽现在就类似于将来的罗斯，一年一个脚印，稳步前进，到了第三个赛季的时候，球队围绕他组建了近乎完美契合他的阵容，让他打出了MVP的表现。

　　先后击败最强内线加内特和最强外线科比后，刘莽的MVP呼声更高了！

　　除了流氓值离1亿的超级大关越来越近，巨星值的积攒也在稳步进行，到了季后赛的时候，有可能会需要消耗很多巨星值，今年的目标只有总冠军，所以刘莽要尽可能的存巨星值，现在已经有23117点。

　　还有击败了科比之后的两个中级巨星值奖励抽奖次数，一切都如刘莽所想的那样稳步进行。

　　只是刘莽觉得小铁匠那个臭表脸的，都已经被击败七次只赢了一次，居然没有被打趴下，还一次比一次更有动力，像上一场，防贾森·特里的时候只是认真，防小爷的时候居然变成了超级疯狗，端的可恶。

　　内心鄙视了小铁匠一万次之后，刘莽泡了个澡，睡觉，残暴的六连客才刚打完第一场，接下来还有的累。

　　……

　　老鹰队击败了湖人队，而且是用碾压的姿态击败湖人队，让球迷们大吃一惊！

　　而拿到46+10的刘莽，不出意料的成为了人们讨论的焦点。

　　除此之外，老鹰队用来对付奥尼尔的防守策略，让其他球队眼前一亮，似乎有办法来防守今年西部最强的球队了！

　　但是其他球队的教练组研究了一下，发现不是那么个事！

　　老鹰队对湖人队的防守策略，貌似不可复制！

　　搞奥尼尔那一招，确实很多球队可以用，但外线还有个科比，大前锋还有个马龙！

　　不是所有球队都有老鹰队那样的外线防守能力可以把科比限制住，其他球队的球迷和教练组以及球员们发现就算老鹰队给出了对付湖人队的策略，他们也没办法去跟着学。

　　而老鹰队这边，打完湖人队的第二天，老鹰队下午从洛杉矶出发，来到了玫瑰城波特兰，休息了一晚后，第二天整装待发的来到了玫瑰花园球馆，客场挑战开拓者队。

　　重回波特兰，最兴奋的，当属“重返故土”的拉希德·华莱士。

　　去年夏天，拉希德·华莱士被开拓者抛弃，近乎白送一般送走，得到的安托万·沃克今年只有场均14分8板3助攻。

　　没有了拉希德·华莱士后，开拓者今年连季后赛的边都摸不到，西部今年要进季后赛，至少得45胜，而且只有掘金队这一个可以挑战的目标，但开拓者现在才22胜30负。

　　本来在得到安托万·沃克这个96黄金一代第一个全明星球员后，开拓者球迷是很兴奋的，他们觉得兰多夫进攻端不比拉希德·华莱士差，还多了一个安托万·沃克，比老迈的皮蓬可强多了，赛季开始前开拓者球迷还认为自家球队又有冲击总冠军的机会了，达蒙·斯塔德迈尔、德里克·安德森、安托万·沃克、扎克·兰多夫、戴尔·戴维斯，几乎是“全明星阵容”，让开拓者球迷感觉充满了希望。

　　但是，当赛季开始后，除了数据刷子扎克·兰多夫靠着超强的个人进攻能力场均拿到20+10板算是符合了开拓者球迷对于20+10球星的渴望，拉希德·华莱士在开拓者那么多年都没打出过这样的数据，但是其他人的表现都远低于预期。

　　没有了“小弟”皮尔斯的迁就，安托万·沃克到了开拓者这个炼狱一般的球队环境里，没有那么多浪投的机会了，扎克·兰多夫和达蒙·斯塔德迈尔两人可不会迁就安托万·沃克，兰多夫自己还要刷数据试图在这个赛季打完后提前续约呢，他想要成为01届球员里又一个拿到顶薪的球员。

　　开拓者球迷在拉希德·华莱士离开甚至降薪和老鹰队提前续约后，喷了拉希德·华莱士大半年，但现在才发现，没了拉希德·华莱士，他们连季后赛都进不了了！

　　当拉希德·华莱士来到波特兰打客场的时候，很多球迷发现想嘘拉希德·华莱士都没有动力了！主要是没那个脸嘘！

　　这场比赛刘莽主动给拉希德·华莱士做球，两人打起了不是很熟练的挡拆配合，拉希德·华莱士从比赛一开始就展示出了凶猛的进攻欲望。

　　至于防守……别看开拓者有20+10的兰多夫，小飞鼠和安托万·沃克、德里克·安德森都是场均14分的球员，但开拓者整个球队总得分才场均89分，所有人都在忙着刷数据，打铁打得不要不要的，这个赛季到现在开拓者一次得分破百都没有，压根就不需要拉希德·华莱士去拼命防，甚至老鹰队这边都没有把拉特利夫派出来，用的拉希德·华莱士和夸梅·布朗的首发内线组合，防守端只需要抢篮板就行了。

　　拉希德·华莱士这场比赛释放出了自己曾经在西部仅次于韦伯的华丽进攻表现，接到球后在开拓者奇烂无比的防守中用各种方式把球送进篮筐，刘莽今天助攻唰唰暴涨，只需要和拉希德·华莱士挡拆一次，拉希德·华莱士切进内线或者反跑三分线外拉开接球投篮的机会一下子就出来了，刘莽半场打了17分钟，拿到11分6助攻，拉希德·华莱士半场拿到22分，两人携手带领老鹰队打出了半场57比44的比分。

　　到了第三节，刘莽和贾森·特里、拉希德·华莱士都开始狂飙，有机会就投，开拓者变的防守真的是纸糊的一样，都快不设防了，所有人都想着刷数据博大合同。

　　刘莽第三节打满，拿到9分5助攻，贾森·特里单节12分，拉希德·华莱士单节13分，老鹰队第三节打出了37比22的单节比分，三节打完，老鹰队这边轻松的以94比66领先接近30分。

　　三节20分12助攻2篮板，刘莽三节打完打卡下班，拉希德·华莱士三节拿到本赛季新高的35分，他下场的时候，全场终于响起了嘘声。

　　也不知道球迷们是在嘘拉希德·华莱士还是在嘘开拓者管理层，大概可能两种都有吧……

　　到了第四节，老鹰队这边终于把爱刷数据的老头斯托克顿派上来和布泽尔一起刷数据，也没什么防守了，两队的得分都在暴涨。

　　最终老鹰队以129比100狂胜开拓者29分，拿下四连胜！

　　又一次拿到20+10的刘莽美滋滋的拿到了2700多巨星值，收下了比赛的胜利。

　　45胜8负，老鹰队距离拿到50胜，只差5个胜场了！

　　这个月刚好还剩下5场比赛，还剩六连客中的四个连续客场以及2月29号的再一次和幼詹的交手，要是这五场比赛都拿下，老鹰队将成为自1995-1996赛季后，首个在二月份就拿到50胜的球队！

　　只是……

　　爵士、活塞、76人、国王……

　　爵士和76人还好说，活塞和国王……

　　真的是难！

　　……

　　……

　　盐湖城，双煞梦开始的地方。

　　“怎么了，约翰，我怎么感觉你要哭了？哇，没想到约翰你这么眷恋这个城市啊！”

　　在盐湖城机场到下榻酒店的大巴上，刘莽看着望着窗外居然眼睛里有泪光的斯托克顿，忍不住打趣道。

　　斯托克顿收起了回忆，对刘莽笑了笑说道：“是啊，我从没有想过会离开这里去别的城市打球……有一天你可能也会明白我这种感受。”

　　斯托克顿意有所指，现在的NBA已经不是当年的NBA了，球员们更愿意为自己考虑，这无可厚非，以前NBA不赚钱的时候，几乎除了湖人和尼克斯、快船这三支球队不管打成什么样都可以赚钱外，其他所有球队的老板都是靠着热爱在倒贴钱给球员们发薪水，完全是靠着对篮球的爱在支撑，比如开拓者的土豪老板。

　　但是现在更多的球队的老板都想要赚钱了，从80年代魔鸟、90年代乔丹把NBA的收入带起来之后，NBA从某种程度上来说有点变味了。

　　忠诚，已经不是那么重要的东西，球员和球队，都没有再把忠诚这件事放到第一位，甚至奥拉朱旺这样的队史第一人级别的球星，都会在晚年被交易。

　　斯托克顿和马龙一个撑到40岁，一个撑到41岁都没有被交易，在NBA已经很罕见了。

　　对于斯托克顿感慨的话，刘莽没有太在意，随口应了一句：“大概吧……”

　　对于NBA忠诚这件事，刘莽觉得，这是相互的，自己拿了大合同，打出对得起合同的表现，在合约期内不违背良心做出应有的贡献，这就是忠诚，球队在这期间给予充分的支持，这也是忠诚。

　　不是非得球员一心不走，球队不管球员打得好不好都给大合同，不是这样才叫忠诚。

　　真正的忠诚，是相互的，从来就不是一个人的事情。

　　……

　　到了酒店外，老鹰队球员们赫然发现，他们下榻的酒店外，居然有球迷在道路一旁举着各种为斯托克顿助威的牌子的球迷！

　　盐湖城的二月份可不算暖和，甚至还很冷，毕竟这里是冬奥会的举办地，球迷们顶着寒风，估计已经等很久了，老鹰队球员都看到有的球迷在擦鼻涕了。

　　连斯托克顿都没有想到，他年轻的时候，球迷们都没有这样做过，没想到自己成为了其他球队的球员后，球迷们还会这样支持他。

　　之前已经感伤怀念过的斯托克顿没有继续怀念，而是主动朝着球迷们挥手……

　　刘莽看着这一幕没有说话，他，居然感觉自己有点羡慕……


第681章 独属于斯托克顿的荣誉！

　　“艾斯，你认真的？”

　　赛前训练，球队提交首发名单的时候，刘莽主动去找克鲁格教练，说准备把这场比赛的首发位置让给斯托克顿。

　　本来克鲁格教练是想要把普林斯按在替补席上呆一阵，由于拉特利夫今天轮休，克鲁格教练准备让布泽尔和拉希德·华莱士搭档内线首发，上来就玩双煞战术。

　　但是刘莽却主动提出来让出。

　　听到斯托克顿的话，刘莽应了一声：“啊……对啊！”

　　这两天已经因为盐湖城球迷的热情感动到不能再感动的斯托克顿动容了，声音有点沙哑地说道：“艾斯……”

　　“靠！约翰，你都40多岁了，怎么还那么矫情！”刘莽嫌弃的吐槽道。

　　“哈哈！好，艾斯，就冲今天这份情谊，我一定要帮你训练出一个替补才离开老鹰！”斯托克顿拍了拍刘莽的肩膀大笑道。

　　“什么？那太酷了，对了，约翰，你准备把谁培养成我的替补？是威利吗？”这个报答比任何报答都好，刘很兴奋。

　　是要培养威利·格林？这家伙的身体素质是真的好，落到次轮完全是因为态度问题，有斯托克顿这样的名宿去引导，说不定能掰回来，毕竟这是个纯靠身体天赋，都有过场均10+得分表现的双能卫。

　　“不是，朗全明星周末的时候问过我，谁更适合当我的替代者再以后给你当替补，我选的何塞，可能球队要进行交易了吧，我们需要第三个大中锋。”斯托克顿丝毫没有在意因为自己的一番话可能改变两个人的命运。

　　这就是NBA，很残酷的地方，有时候还真就是一个有联盟地位的球员的一句话，就能让一个球员被放弃。

　　“卡尔德隆……”刘莽想到那个现在连控个球都能被对方挤得摔到趴在地上的家伙，不是卡尔德隆没潜力，而是卡尔德隆不是那种适合早早的在NBA打球的球员。

　　有的球员适合早早的进NBA发光发热，在最好的联赛里提升自己，但是有的球员却需要时间，让自己的身体能达到NBA的对抗程度。

　　这不是训练就能办到的，而是真的需要达到生理巅峰期才有那样的能力，有的球员就是没那么好的身体天赋，强行增强对抗，练壮肯定能练壮，但是有可能却让原本的灵活性和速度、柔和的手感等东西丧失，所以得熬到他自己身体成长到生理巅峰期，才能有在NBA生存的能力。

　　卡尔德隆就是那种类型的球员，他在NBA能有正面的贡献，就是在25岁到31岁最巅峰的七年，这七年他场均12分8助攻，当他对抗不行的时候，就只有得分还算过得去了，空位三分没什么对抗，但也让他生涯场均助攻掉到了场均五点几个。

　　听到刘莽的质疑的声音，斯托克顿笑道：“没问题的，他和当初的我一样，我会让他和我一样，成为你的后盾。”

　　“……你是老师，你说了算……”刘莽嘴上这样说，脑袋里却开始头脑风暴，今年选秀有哪些遗珠控卫来着？

　　卡尔德隆将来很厉害，还拿到过千万年薪，但这两年，刘莽实在是不看好这家伙，太瘦了，比刘莽自己刚进入NBA都还瘦，80公斤的体重，和比他矮十公分的艾弗森相比都要轻。

　　……

　　……

　　斯托克顿可能是整个职业生涯第一次也是唯一一次以客队球员的身份回到盐湖城打球，本赛季能源方案球馆第一次坐满。

　　今年爵士队的票房挺惨的，主要是为了拿到高顺位选秀权，斯隆被迫不得不提前开始摆烂，本来他们的阵容不说进季后赛，30多胜还是能拿到的，起码不会那么难看，毕竟有基里连科和经过斯托克顿一年培养后爆发的卡洛斯·阿罗约、加上正值巅峰的穷人版霍纳塞克马特·哈普林，爵士队不至于烂到底，直到他们想要德隆或者保罗的04-05赛季才彻底摆烂。

　　对于斯托克顿教徒弟没有一点怀疑的原因，是因为刘莽看到了阿罗约在和斯托克顿学了一年后的进步！

　　阿罗约本来球都快打不上了，被爵士队底薪签下，爵士队不仅票房惨，这个城市都很惨，没有太多的体育俱乐部，也没有大牌球星愿意来，所以只能捡了个阿罗约来培养。

　　然后阿罗约今年场均12+3+5了。

　　因此，爵士队今年上座率直接下滑到了联盟倒数第一，连马龙回归的时候都没有坐满，也是本赛季唯一一支打了50多场没有满座过的球队，连魔术队现在只有10胜44负的战绩都有过几次满场。

　　但是斯托克顿回来，能源方案球馆再次被引爆！

　　相比马龙投敌湖人队，斯托克顿去他徒弟那里当镇场子的领袖，球迷们更能理解。

　　而且盐湖城球迷今天对刘莽的喜爱程度变得更高了！

　　以前只是因为刘莽和布泽尔打挡拆，还是被斯托克顿指导下打的挡拆，让爵士队球迷对刘莽有一种谜之喜爱。

　　但今天，当现场大屏幕打出首发名单之后，盐湖城球迷对刘莽的喜爱更深了！

　　斯托克顿替代刘莽成为了本场比赛的首发！

　　不是欺负普林斯是二年级的，而是刘莽亲自让首发，这意义很不一样！

　　不过，既然是敌人，球迷们给予了斯托克顿最高的敬意！

　　当斯托克顿作为球队“老大”，最后一个入场的时候，现场爆发出猛烈的嘘声！

　　这样的嘘声，上一次出现，还是双煞VS乔丹的总决赛！

　　刘莽穿着训练服，刚第一个和最后出场的斯托克顿击掌，现场的嘘声就炸了，系统提示随之而来。

　　“叮……魔鬼主场触发，来自爵士队能源方案球馆狂热球迷，爵士队球员兴奋度大幅度提高，爵士队球员大幅度抵消因宿主所在球队实力压制带来的负面情绪影响。”

　　魔鬼主场真是个好东西！刘莽对此毫不怀疑。

　　今年老鹰队主场只输了4场比赛，一场是魔鬼主场还未开启的时候输的，两场是拉希德·华莱士禁赛、刘莽也被禁赛输的，也就是说，自从有了魔鬼主场后，老鹰队只输了一个主场！

　　只是自家的魔鬼主场是靠着拉希德·华莱士才有的，和爵士队那种十几年如一日的强大慢慢奠定下来的底蕴还是有很大的差别。

　　刘莽觉得自己还有很长的路需要走。

　　不过正好不是吗？永远保持着对荣誉的饥渴，是刘莽拿了天价代言合同后，还能保持初心的第一动力。

　　……

　　比赛开始了。

　　老鹰队斯托克顿、普林斯、拉希姆、布泽尔、拉希德·华莱士的首发阵容。

　　爵士队派出了阿罗约、哈普林、基里连科、杰隆·科林斯、奥斯特塔格的首发阵容。

　　刘莽坐在场边，今天就看斯托克顿表演吧！看着盐湖城球迷对斯托克顿的热爱，刘莽觉得挺不错的。

　　杰隆·科林斯和拉希德·华莱士来到中圈跳球。

　　相对于哥哥贾森·科林斯是那种肉桩防背打的高手，杰隆·科林斯是个狂躁的身体素质男，身体素质倍儿棒，力压拉希德·华莱士赢得跳球。

　　今天爵士队球员都很兴奋，一来是斯托克顿回来，二来是现场出现了本赛季最狂热的呼声，爵士队球员自知和老鹰队差距太大了，但依旧没有怂，上来就是干！

　　还有就是今天斯托克顿回来，斯隆除了给了一个大大的拥抱外，还对斯托克顿进行了针对的防守布置。

　　别的比赛可以随便输，但今天这场比赛，斯隆不想要直接放弃，而是想要刚一波！

　　对此斯托克顿也很兴奋，今年的他和去年的他没什么区别，依旧是联盟最好的纯控卫之一，爵士队一开始靠着士气压着打了老鹰队几个回合，但是斯托克顿没有着急，而且示意队友们不要慌。

　　斯托克顿在爵士队相当给面子的用基里连科防守的情况下，愣是不慌不忙的和布泽尔打挡拆，把比分咬住。

　　而且爵士队的斯隆教练很了解斯托克顿，斯托克顿同样很了解阿罗约，这是他一手教出来的徒弟！

　　打着打着，斯托克顿找到了感觉，开始在攻防两端压制阿罗约，而士气这种东西，可以让球员超水平发挥，但是如果超水平发挥都没有能占据优势，那么士气很快就会滑落下来。

　　到了首节过半，刘莽替换普林斯上场后，爵士队彻底没有反抗的余地了。

　　斯托克顿、刘莽、布泽尔的双煞战术，把这个战术的起源球队爵士队打得不要不要的。

　　现场球迷仿佛梦回六年前，斯托克顿拥有好的队友，自己年龄虽老，但投篮能力和传球能力却没有明显下滑，在体能充足的时候，依旧是顶级控卫的表现。

　　只是，打出这样表现的，却不是自家球队了，而是对手！

　　首节除了前三分钟爵士队领先外，之后爵士队就再也没有领先机会了。

　　斯托克顿累了，就去底角等待刘莽或者贾森·特里传球，刘莽和贾森·特里轮流上来，贾森·特里要不就当定点投手，要不就和刘莽一样当持球者，当斯托克顿休息好了，就继续持主导进攻。

　　现场已经有球迷泪奔了！

　　到了中场休息的时候，没有球迷去上厕所或者买下半场的零食等等，因为爵士队老板在赛前看到球票销售一空、又是爵士队本赛季仅有的两场全美直播之一，现场气氛又那么狂热，今天这场比赛，老鹰队也卖了爵士队一个面子，没有虐得那么惨，分差到了十分以上后，防守就开始松了下来，保持进攻水准就行了，比赛没有太难堪，所以爵士队老板宣布，要在今天退役斯托克顿的球衣！

　　和别的球队会在老将退役前签一天合同退役不同，爵士队老板就是那么与众不同，在斯托克顿还在NBA打球的时候，就宣布要退役斯托克顿的球衣，并且要在斯托克顿夺冠后就给斯托克顿立雕像！

　　就是那么直接，爵士队老板亲自支持老鹰队夺冠。

　　至于可能的罚款，爵士队老板认了！不管是支持老鹰队夺冠还是没有提交申请就退役斯托克顿的球衣，都是联盟规则不允许的。

　　而爵士队球迷，至少在本赛季，也把老鹰队当成了“主队”！

　　这个待遇，和马龙回来全场冷淡差太远了！

　　场上其他球员看着斯托克顿的待遇，要多羡慕就有多羡慕，老鹰队有机会退役球衣的，可能只有刘莽和拉特利夫，一个是准MVP，一个是最佳防守球员，如果老鹰队退役球衣的标准低一点，如果本赛季夺冠，拉希姆和贾森·特里、拉希德·华莱士三人也有可能，而其他人都没有什么可行性，爵士队那边更是一个连拥有可能性的球员都没有。

　　而且在没退役的情况下，就退役了球衣，这是NBA历史唯一一个！

　　……

　　斯托克顿又惊又喜的得到了一个球员在一支球队的第二高殊荣和得到最高殊荣的承诺，半场拿到11分4助攻的斯托克顿，老泪纵横后，下半场打得更加卖力。

　　依旧给足爵士队面子，克鲁格教练让队员们都放松防守，你一个球我一个球，打得很开心。

　　斯隆教练那边也没有刻意搞事情，他也没想到，自家老板会这么冲动，给还在打球的斯托克顿退役球衣，还在球衣升空的感言中表示支持老鹰队夺冠。

　　这让老鹰队给了机会之后，斯隆教练也不愿意去强行拼一波，惹上仇恨是一方面，最主要的是，这是他最棒的弟子！

　　马龙虽然更好更强，但是马龙却没在离开爵士前和他商量，而斯托克顿却和他沟通了好几次，他不介意弟子最后一年去拼一下抱个大腿，但是人都是有喜恶善恶的。

　　最终，刘莽拿到26分3助攻，贾森·特里拿到22分，布泽尔、夸梅·布朗、拉希德·华莱士合砍44分，斯托克顿打满48分钟，拿到20分11助攻4抢断的数据，本赛季首次，可能也是唯一一次20+10，帮助老鹰队117比106轻取爵士队，拿到五连胜。

　　没有让比赛变得那么难看，打出了一场漂亮的对攻大战。

　　不过……刘莽今天很尴尬，因为现场球迷在下半场，一直在喊“双煞继承者……”


第682章 一八三招你惹你了！

　　艾弗森和韦伯双双复出了！

　　打完爵士队第二天，老鹰队带着46胜8负的战绩来到加州首府萨克拉门托，全心准备到和国王队的比赛中的时候，得到了这个消息！

　　韦伯的复出早有预料，大概就是这个时候。

　　今年国王队依旧是西部前四的球队，哪怕韦伯大半个赛季没打，国王队依旧没有在西部掉队，韦伯准备复出拼一下，是能预料到的事情。

　　而艾弗森那边，很多媒体都在爆料艾弗森可能会赛季报销，没想到复出了！

　　原本的历史上，艾弗森这个赛季是撑着打了半个赛季，导致伤势过重，之后才被迫手术，回来后速度爆发力已经大不如前。

　　但可能是因为刘莽带来的影响，艾弗森选择了在上赛季结束后进行手术，或许会避免艾弗森因为这次大伤恶化导致的速度极速下滑。

　　76人队不公布检查结果人们还不知道，艾弗森居然身上带着那么多伤，有好几处大伤集中在双膝和左腰以及两个肩膀，主要是右膝，短短七个赛季，右膝遭遇过六次大伤，但是还愣就撑到了现在，每次都是保守治疗，好在是一直没有恶化。

　　也正是因为没有恶化之前选择进行手术，所以76人队在艾弗森进行手术检查的时候看到那么多伤病，果断的准备好了艾弗森赛季报销的准备，这赛季就干脆的摆烂，博一个好的选秀权，做好两手准备。

　　艾弗森这次手术最严重的三个地方是左腰腰骶部的关节扭伤和右膝的炎症，还有右肩的韧带撕裂，去年四月份的手术进行得很成功，但是三处大伤手术，人们都认为艾弗森这赛季基本报销了，哪怕是赛季中期痊愈了，也可能会选择在剩下的小半个赛季里不打，进行复健训练什么的，因为在一月的时候就传出来艾弗森手术已经恢复好了的消息，可能还要对一些小伤进行修复。

　　而且因为状态一时半会儿可能因为躺了七八个月床要短时间内恢复状态很难，加之76人这赛季摆明了是要摆烂，这赛季艾弗森可能打不了了。

　　但没想到，在临近和东部最强球队老鹰队比赛之前，艾弗森选择复出了！

　　……

　　韦伯复出战老鹰队，原本应该是大新闻，但是因为艾弗森也同一天选择复出，韦伯早早的体验了一把汪峰的感觉。

　　艾弗森复出显然是冲着刘莽去的，刘莽现在就像是未来的林疯狂，谁都想和他怼一波，只是他个人比林疯狂强多了，而且老鹰队的阵容也不是那支用了大半个球队换了安东尼之后能比的，今年的老鹰队毫无疑问是队史最强，所以到现在还没有人能干翻刘莽。

　　不过不代表没人想怼死刘莽，老鹰队现在46胜8负，按照全明星后强队都会开始发力的趋势，一个不小心，老鹰队有可能成为历史上第二支拿到70胜的球队，要是哪支球队能成为阻止这个事情发生的球队，绝对会在很长时间内被球迷们铭记！

　　艾弗森选择在和老鹰队比赛前几天复出，各大媒体、球迷的猜测，都是认为艾弗森想要成为狙击老鹰队的那个人。

　　到了萨克拉门托的酒店，刘莽听到艾弗森复出的消息的时候，感觉艾弗森摆明了就是冲着自己来的！

　　刘莽到了房间马上给艾弗森打了个电话。

　　艾弗森那边似乎正在等电话，刘莽刚听到手机响了一声，对方就接起来了。

　　刘莽不爽地说道：“阿伦，你几个意思？”

　　“怎么了艾斯，难道你害怕我，不想和我打比赛？”艾弗森那边充满了挑衅的味道。

　　“切，我让你一条腿一个肩膀一个腰都能干掉你，我只是担心你伤没恢复好。”刘莽毫不客气的反击。

　　“你果然还是那么让人火大！这更让我有充足的动力和你比赛，准备好过几天送出你们第九场失利吧！”艾弗森依旧那么自信。

　　好气好气！刘莽觉得自己是在‘关心’对方，这矮子居然这么不领情！

　　不过就算是关心，刘莽的好胜心也让他关心的话没那么友善，对方是艾弗森啊！

　　又多了一个麻烦！

　　本来就因为一二月份的赛程紧、还遭遇过禁赛，自家球队已经输了八场比赛了，刘莽不想发生太多意外，尽可能赢下剩下的每场比赛。

　　而艾弗森……这家伙可是能在总决赛送给最巅峰的OK组合唯一一场失利的男人，他的复出，显然把刘莽这次六连客的预料给打破了。

　　“你就是在蹭我的热度！想要抢我头条！有我在一天，一米八三的家伙就永远拿不到冠军！”刘莽愤愤的说完这番话之后把电话挂掉了……

　　艾弗森那边听到这话后，刚要反驳，就听到了“嘟嘟嘟……”的声音，整个人都不好了！

　　这混蛋打电话来到底是要干啥？

　　哥们儿想要复出之后找个强力对手来刺激一下自己恢复实力的动力，有啥不对吗？这是看得起你这个三年级的混蛋啊！

　　本来艾弗森只是把复出之后和刘莽的比赛当成刺激自己恢复状态努力训练的一个契机，因为刘莽屡次带给他的影响，最主要的是刘莽带给他的压力，让他明白了，光凭天赋，自己可能没希望变得更好了，刘莽的进步太快了，虽然这赛季结束后，他已经要满29了，但开始努力训练，也为时不晚，总比像之前那样纯靠天赋来得强。

　　但现在，艾弗森的动力已经不是单单的因为刘莽的压力和带给他的影响让他有了更高的追求和对自身更多的反省，而是想要干死刘莽！

　　艾弗森感觉，这小子实力强了翅膀变硬了之后一点都不可爱了！当初那个实力还没那么强，一声声叫着阿伦老大的小伙子去哪了？现在越来越欠扁了！

　　艾弗森决定了！要成为一个更好的球员，吸引到更多的帮手，然后成为刘莽夺冠路上最大的障碍！

　　不过，让艾弗森最火大的是……一八三招你惹你了！


第683章 国王队的谢幕

　　“拉希德，那个家伙就是你口中的最强的对手？就是那个你让我多给你做球的最强大前锋？”刘莽看着对面的大前锋嘴角抽搐。

　　“……”拉希德·华莱士默然无语。

　　国王队今年给了球迷们很多的小惊喜，在韦伯缺阵50多场的情况下，他们并没有从顶级强队中掉队，依旧顽强的位列联盟常规赛战绩最好的七支球队之一。

　　这个赛季老鹰队和步行者队的战绩遥遥领先，老鹰队46胜8负了，步行者也41胜14负了，这两支球队按照现在的表现来看，拿到60+胜场是板上钉钉的事情。

　　而剩下的有机会冲击60胜的球队，国王队依旧位列其中，排在森林狼、湖人之后，活塞之前，并且战绩已经追平了马刺队的37胜17负的战绩，并列联盟第五！

　　国王队用实际行动证明了，他们在2002年打出的联盟最强表现，不是运气好，反而是运气不好，除开裁判因素，还有就是后面这两年他们的核心大前锋克里斯·韦伯连续遭遇伤病。

　　这次韦伯复出虽然被艾弗森抢了风头，但是“据称”韦伯这次手术后恢复完美，膝伤不会在阻碍他的实力，现年31岁过去三年一次入选一阵两次入选二阵的他，在人们看来依旧处于巅峰，很多球迷和专家媒体都期待着他复出后，国王队会有多么厉害的表现。

　　老鹰队这边，和刘莽和艾弗森杠上了不同，老鹰队教练组和球员们对艾弗森现在拥有的76人没啥特别的关注，毕竟76人今年实力就那样，艾弗森复出今年76人也搅不起什么风浪。

　　而国王队这边，距离西部第二的湖人只差一个胜场，距离西部第一的森林狼只差两个胜场，再加上复出的韦伯，老鹰队教练组和其他球员都把国王队位列到又一个可能的总决赛对手中。

　　现在距离2002年西决也就两年不到的时间，没有人会忘记2002年西决国王队带给人们的惊艳，如果不是第六场强行被输了心态爆炸，就算是抢七，国王也不虚湖人队。

　　最主要的一点，是韦伯内线有了更好的帮手，迪瓦茨老迈后，他们得到了功能类似、射程更远的布拉德·米勒，让球迷们很期待韦伯复出后和布拉德·米勒的搭档会有多强。

　　不过，想象是美好的，现实很骨感。

　　当刘莽强行给自己增添动力，带着觉得全世界都在针对他的情绪来到阿科球馆，热身完毕来到球场上的时候，看到的韦伯……成了胖子了！

　　虽然不至于说是坎普或者文·贝克那么夸张，但相对于前两年刘莽看到的那个史上最华丽的大前锋的“苗条”身材来说，都快要认不出来了！

　　韦伯一直没有穿得那么“少”在球迷面前露脸，接受采访什么的也都是西装革履，这把衣服一脱，穿着球衣短裤上场的时候，明显看得出来，比以前大了一圈！

　　刘莽仿佛是肉眼看到了一个才华横溢的超级大前锋，从自己两年前看到的那个硬钢奥尼尔丝毫不虚的神级大前锋，到现在变成发福的胖子从最强球员行列掉队。

　　“叮……克里斯·韦伯，能力评价82，进攻89，防守73，三分40、中投83，上篮89，传球80，速度75，力量89……”

　　下滑居然那么严重！除了力量因为吨位变大快有了顶尖的力量，其他方面，韦伯完全不如之前了！

　　刘莽感觉韦伯2002年和国王队签下的那份5年8000万的巨额续约合同算是栽在手里了，他想起来了，韦伯这份合同还没打完，就被76人队用休斯敦条款给裁掉了……

　　而最主要的原因，毫无疑问是伤病！

　　微创手术太可怕了！

　　微创手术是1987年才发明的手术，新世纪以来才真正的开始进入人们的生活，所以现阶段，很多人甚至包括专业的体育人士，都不知道这种手术对运动能力有多大的影响，因为没有多少人会选择用这种还没彻底完善的手术方式，韦伯算是NBA做微创手术的先驱了，也正因为这个手术，让他的爆发力和速度严重下滑。

　　将来的斯塔德迈尔和麦迪，都是微创手术后，直接从顶级球星甚至超级巨星滑落到球都快打不上了。

　　当然，如果不做微创手术，可能韦伯伤也不会好，可能和很多30岁之后崩盘的超级巨星一样，过两年球都打不上了，甚至一直伤病反复一直报销直接打不上球。

　　所以做不做微创手术，只是惨和更惨的区别。

　　感叹了一下韦伯让人感伤的际遇，刘莽向一直没说话的拉希德·华莱士问道：“拉希德，今天还要给你多做球吗？”

　　刘莽虽然独，但是也知道给队友表现的机会，最近因为麦迪没有飚得那么厉害，刘莽保持着场均三十二点几分的场均得分，一直稳稳的领先麦迪两分以上，所以也乐得让队友们多表现一下。

　　“不要了，没意思，艾斯你来吧，你看到佩贾也很想赢吧。”拉希德·华莱士摇摇头，没有了之前强烈的想要和韦伯飙分的想法。

　　看到拉希德·华莱士似乎脸上带着‘不屑’，刘莽有点意外，怒吼天尊……居然也学会了傲气了！自家球队的这些家伙都和谁学的？一个比一个不要脸了！

　　……

　　拉希德·华莱士没兴趣，拉希姆今年为了冠军牺牲巨大，常规赛刷数据这种事对他来说没兴趣，他已经放弃了很多东西，坚定心中团队荣誉为主在奋斗这个赛季，贾森·特里是第六人，他上来浪打浪是球队安排，一直都那样打。

　　所以，今天刘莽又开始浪起来了！

　　比赛开始后，拉希德·华莱士轻松从胖了超过20磅也就是十来公斤的韦伯头上赢得跳球。

　　布拉德·米勒跳球差，本来期待着韦伯回来又能赢得跳球的国王球迷现在失望透顶，韦伯现在也跳不起来了！

　　刘莽接到跳球后，推进到前场，面对上赛季最佳防守阵容第一阵的道格·克里斯蒂，刘莽没有选择硬拼，推进到前场后，看到克里斯蒂防上来，刘莽选择和拉希德·华莱士打挡拆！专门针对韦伯这一点。

　　拉希德·华莱士跑上来帮刘莽挡住克里斯蒂的贴防，韦伯第一次移动倒是很快，跟上了拉希德·华莱士的脚步出来延阻刘莽挡拆切入。

　　但是！

　　刘莽挡拆大师5级触发后，速度破百！如果是以前的韦伯，靠着力量和不俗的移动能力，还能干扰一下刘莽，现在的韦伯遇到刘莽挡拆后的变向，想要强行跟上，反而差点摔倒了！

　　刘莽一个变向就把韦伯过了，绕过挡拆上来追防的克里斯蒂看到的只有刘莽杀进内线用脚步戏耍布拉德·米勒的画面，眼睁睁看着刘莽用标志性的蠕动脚步晃飞布拉德·米勒原地暴起将球砸进篮筐！

　　最强第一步真的好用，遇到布拉德·米勒这种软软的脚步偏慢的但又防守还很积极的中锋，刘莽有了隔扣某个两米二六的巨人的那种机会！

　　到了防守端，刘莽示意其他人堵死自己的防守人，让拉希德·华莱士单防韦伯。

　　这防守方式，有点不那么友善，但是效果很明显。

　　让球队最强的球员有一对一单打不被其他人干扰，是NBA战术中很重要的一种，韦伯虽然胖了点，但他在国王队球员心中，依旧是最好的，只是现在刚复出，而且是伤好了就复出，没有太多训练时间，更需要球权来找状态，所以在他有机会单打后，国王队球员更多的把球交到他这里。

　　只是韦伯确实打不动专注于防守的拉希德·华莱士！

　　拉希德·华莱士可是能和本·华莱士一起锁死邓肯和奥尼尔的防守悍将！

　　虽说韦伯就算状态不好，也肯定比原本的濒临退役的迪瓦茨强，但他回来总归需要找状态，本来就状态不好，还遇到看到他就全力以赴防守的拉希德·华莱士，在刘莽祭出这种“阴险”的防守策略后，韦伯上来面对拉希德·华莱士第一次进攻，就遭到了劈头盖脸的大帽。

　　刘莽早有准备，冲进去见到球立刻起反击，甩开扑过来的克里斯蒂，单刀反击一条龙！

　　“叮……我即是先锋……”

　　“叮……花式扣篮触发……”

　　刘莽冲到对方篮下，没有人跟上来，克里斯蒂这个防守疯子都放弃了，刘莽甩开他之后速度的暴涨把他惊到了，冲到对方篮下刘莽转体180度背扣将球砸进篮筐！

　　被帽了一个，韦伯当然想要再打回来，只可惜接下里的几个回合，韦伯仅仅5投1中，速度慢了突不进内线，背打他的身高严重受限，连续打铁。

　　而刘莽在全队帮忙抢篮板、挡拆的情况下，有机会就反击，没有机会落阵地就用各种方式投篮，或是挡拆后看到克里斯蒂快速绕挡拆的后撤步甩狙，或是突进内线造杀伤，打了五分多钟，老鹰队打出一波14比4，除了韦伯进了一个，迈克·毕比在韦伯连续五次出手只命中一次后不给球了自己强打造成普林斯犯规拿到两次罚球拿下两分，国王队进攻完全停滞了！

　　又到了老鹰队进攻，刘莽打嗨了，接住拉希德·华莱士挡拆后，在韦伯扑上来的时候，刘莽顶着韦伯的扑防强飚三分！

　　“叮……干拔之王5级触发……”

　　韦伯两米零六的身高确实给了刘莽一些压力，但是干拔之王修正了刘莽被影响的出手倾斜，伴随着刘莽前几次投篮投出来的手感，刘莽饶挡拆顶着韦伯的扑防三分颜射命中！

　　17比4，才打了不到六分钟，分差被拉开到10分以上了！

　　阿德尔曼终于坐不住叫暂停了！

　　韦伯被如此针对，对方完全不包夹韦伯，这出乎阿德尔曼的意料，因为韦伯虽然胖了，但过去两年可是联盟超顶尖的大前锋，一度可以和邓肯、加内特媲美，比诺维斯基和拉希德·华莱士名头都要高出一头，还在00-01赛季入选了一阵。

　　韦伯依旧是国王队队内最好的内线，这一点毋庸置疑，所以阿德尔曼在韦伯复出后，立刻把战术变回了前几个赛季的战术，只是没想到老鹰队居然会这样打，而且拉希德·华莱士还把韦伯给防住了！

　　本来在阿德尔曼看来，就算韦伯下滑比较多，老鹰队内线一防一也不大可能防得住韦伯，但没想到那个当初的防守筛子，居然成了顶级防守型内线！

　　拉希德·华莱士数据惨淡，而防守端表现很多时候用数据是无法体现的，也是原本的拉希德·华莱士在活塞队夺冠前都不被重视的原因，阿德尔曼现在才知道，老鹰队球员和教练组常常说拉希德·华莱士是最重要的引援，不是打肿脸充胖子，而是确实就是如此！

　　显然，现在的国王队处于很尴尬的局面，如果没有韦伯，他们依旧是顶级球队，依旧有机会争夺联盟第三，但现在韦伯回来了，阿德尔曼势必把韦伯重新放回核心位置，毕竟这是联盟薪水前十的球员，但是球队的实力必定会因此出现很大的波动！

　　关键是，阿德尔曼还不得不让韦伯多出场时间找状态！好的教练都是很敏感的，阿德尔曼明显感觉到，球队原本在韦伯不在的时候培养出来的那些默契，可能要因此荡然无存了！

　　……

　　暂停回来后，两队开始轮换。

　　斯托克顿由于上一场打满了全场，估计得休息好几天，刘莽带着贾森·特里、拉希姆、布泽尔、拉希德·华莱士的阵容上场。

　　国王队那边没有换人，只是换了打法，韦伯不再有可以一直要球单打的机会，变成了挡拆组织者，用自己的中投能力和顺下能力来帮助毕比组织进攻。

　　只是这种打法让韦伯不开心，挡拆的时候懒懒散散的，就和原本历史上韦伯之所以被交易的原因一样，每次遇到这种情况，他都会不开心，越打越差。

　　虽然国王队在毕比重掌球权后进攻开始好了不少，佩贾终于有机会接球投篮了，他早看刘莽不爽了，看着刘莽半节拿到11分早就想要反击，只是一直被韦伯抢占着球权，很不爽却没办法。

　　国王队那边进攻有了起色，老鹰队这边进攻更是犀利！

　　依旧是打韦伯这个点，刘莽很惋惜韦伯的际遇归惋惜，伯虽然才31岁，但就他大伤归来这状态，显然是生涯迟暮之年了，但作为对手，刘莽可不会手软，对方有弱点，当然要好好的针对这个点来打了！自己又不是慈善家，比赛中可没有“尊老爱幼”这一说，在前几分钟尝到利用韦伯这一点的漏洞针对国王队之后，刘莽专门挑着韦伯这一个点来打。

　　刘莽半节拿到11分，国王队的防守压力都朝着他来后，刘莽暂停回来开始了传球模式，后面六分多钟仅拿到3分，一个中投，一次造犯规命中一个罚球，但却半节送出3个助攻，把团队进攻盘活起来了！

　　首节打完，老鹰队36比19领先17分！

　　国王队后面六分多钟打得很好了，拿到了15分，但首节前半段打得太差，只拿到4分，单节被老鹰队领先了17分！

　　当阿德尔曼把韦伯当拉开空间的球员后，确实国王队打得很好，但是老鹰队取得了17分的领先优势后，刘莽或是传球或是自己得分，韦伯在的时候就针对韦伯这一个点来打，拉开分差，哪怕国王队把韦伯休息的时间打出了他们本赛季本该有的状态，缩小了一部分分差，但是每当韦伯上来，攻防两端都成了老鹰队利用的黑洞，总体来看，老鹰队一直都保持着十几分的领先优势！

　　局面就那样僵持下来了，打到第四节还剩5分多钟的时候，迈克·毕比连得9分，一度把分差缩小到8分，吓了老鹰队这边一跳，但随即刘莽连得8分，将个人得分突破40分，再次把分差拉开到10分以上，扼杀了国王队的反扑势头。

　　最终，刘莽29投14中拿到40分6板10助攻的数据，本赛季第三次至少40+10，刷新了老鹰队队史球员个人单赛季40+10助攻次数记录的同时，老鹰队112比98，有惊无险的击败客场击败国王队拿到7连胜！

　　国王队全队都发挥很好，毕竟是和马刺队并列联盟战绩第五的球队，国王队原本的实力就很强，只是韦伯的复出明显影响到了他们的化学反应。

　　13投仅3中拿到8分6板的韦伯，不仅仅是进攻表现糟糕，原本曾有篮板王实力的他，防守篮板的下滑最为严重，毫无疑问这场比赛韦伯的表现很让人失望。

　　特别是他现在的体型发福，让人们仿佛看到了一个时代的谢幕，很显然，那支才华横溢的国王队的时代还没开启，就要谢幕了……

　　……

　　……

　　要说韦伯有多惨，不仅仅是复出首秀打得惨，关键是他这么惨的表现，也没能上头条！

　　和他同一天复出的艾弗森，在复出首秀中面对东部战绩第三，现在36胜19负的活塞队的时候，打出了让人们惊喜的表现！

　　76人队和活塞队的比赛前，人们看到了韦伯缺阵大半个赛季糟糕的状态，对艾弗森这场复出首秀也没抱多大希望。

　　但越是不抱希望的时候出现的意外情况，越让人感到惊喜！

　　艾弗森面对活塞队，22中6的投篮表现确实挺糟糕的，但是还拿到了14个助攻！除此之外，还在第四节关键时刻抢到了一个前场篮板职业生涯第七次篮板上双，同时造成本·华莱士犯规，两罚全中，关键时刻奠定4分的领先优势，全场拿到23分10板14助攻的三双数据，上一次他拿到三双，已经是上个世纪的事情了！

　　靠着艾弗森关键时刻发威，76人大爆冷门，99比96击败活塞队！

　　拿下比赛胜利后，艾弗森接受采访的时候让记者转告刘莽：“让艾斯把屁股洗干净等着让哥们儿踹吧！那个混蛋不被打一顿不知道谁才是老大！”

　　……

　　艾弗森现在想要击败刘莽的欲望非常强烈。

　　除了想要“报复”刘莽之前的诅咒外，还有就是得分王这件事。

　　艾弗森此前拿下得分王的最高场均得分是31.4分，而刘莽现在已经场均32.6分，比上赛季麦迪的场均32.1分还高，而且刘莽今年得分王越来越稳了，麦迪的场均得分在三十点几分一直上不去，在老鹰队和76人队的比赛前，麦迪场均得分是30.3分。

　　随着赛季深入，麦迪想要反超刘莽越来越难，现在麦迪每想要提高零点一分，就得单场比场均得分多拿到6分，想要超越刘莽，就得在剩下的20多场比赛里，至少场均35分。

　　这样的表现在过去十几年，只有两个人办到过，一个是86-87赛季的乔丹，曾连续11次拿到35+得分表现，连续九场40+，整个全明星周末后的所有比赛场均38分。

　　第二个是上赛季的科比，连续13场35+表现，2月份有过连续9场40+，并且单月拿到了场均40+，算上之后的3月份的场均31分，两个月平均下来有场均35+。

　　除了这两人，现代篮球中，没有人完成过麦迪想要追上刘莽的场均得分的这种艰巨的任务。

　　而且，刘莽现在的砍分势头也很猛，麦迪试图飙分追上去，刘莽也不会干看着。

　　所以，基本上刘莽在还剩20多场比赛的时候，已经可以确定得分王的归属了。

　　当然，也有可能会出现当年的奥尼尔和大卫·罗宾逊抢得分王出现的那种情况，麦迪先稳住现在的场均得分差距，不让自己被拉开太大，到了最后两三场疯狂出手飙分，而麦迪的得分能力显然比大卫·罗宾逊更强，如果来次强行连续几场来个五六十加，也不是没可能。

　　这也是媒体们对麦迪和刘莽争夺得分王的预测。

　　但是艾弗森同为超级得分手，知道拿到60+有多难，麦迪想要完成那样的神迹很难，所以，他现在更不爽了！

　　当年的小弟都要超越自己的场均得分拿下得分王了！

　　是可忍孰不可忍！


第684章 咋有种做贼心虚的感觉？

　　来到费城后，老鹰队有一部分球员开始惴惴不安起来。

　　刘莽、拉希姆、拉特利夫三人没啥担心的，他们一个是核心，一个是球队牺牲最大、球队能稳步发展的关键、也是球队“牺牲”这个词的榜样，一个是内线防守核心。

　　斯托克顿也不担心，没人敢交易他，不然以后别想这种有经验的领袖来带动年轻人了，老鹰队还指着他给刘莽培养一个打法熟悉的替补呢。

　　普林斯作为外线第一单防高手，也不担心自己被交易。

　　拉希德·华莱士和夸梅·布朗是联盟稀缺的中锋，也不怕。

　　其他人就说不一定了，至于长期穿着西装的凯文·威利斯……一来老鹰队现在在着力打造球队文化，想要长期留住刘莽，刘莽可和美国人印象中的中国人大不相同，老鹰队管理层深知这家伙不是靠语言就能哄骗的，必须要让他看到球队的好处，比如对球队元老生涯末期的照顾……而且，凯文·威利斯那合同，根本交易不出去……

　　老鹰队一直都很缺大中锋，虽然有拉特利夫和夸梅·布朗，拉希德·华莱士也能打中锋，但是依旧缺个真正的第三中锋，这对想要击败西部打进总决赛球队的老鹰队来说，非常重要。

　　而今年还能交易的日子，只剩下一天了！

　　老鹰队打完国王队第二天早上，老鹰队坐了五个小时包机长途跋涉到了费城后，还得担心被交易。

　　每年的交易截止日，都是联盟里很大一部分球员心惊胆颤的日子。

　　一般来说，担心的人分成两种。

　　一种呢，就是弱队的核心，可能因为长期带队战绩不佳，球队想要推倒重来。

　　这种情况，如果是把核心廉价送到强队，刚好强队在同位置缺人，自然是再好不过了。

　　但是多数情况是弱队的核心当得好好的，甚至是大城市的弱队核心当得好好的，过着舒心日子，然后就被送到了一个水深火热的大烂队并且不受重用，像布兰德那样的已经算很好命了，从公牛送到了洛杉矶，虽然依旧是烂队，但好歹还是个大城市，尽管被湖人压得别人都不知道他是洛杉矶球员，但好歹是生活在洛杉矶。

　　要是被送到常年垫底摆烂的勇士、现在依旧在摆烂的公牛，那就倒了血霉了，指不定就得开始流浪生涯。

　　另一种很可能被交易的情况，是强队的角色球员和边缘人，可能会因为球队在弱队有了更好的选择，把他们交易了。

　　反倒是弱队的边缘球员和弱队的优质角色球员一点都不担心，边缘球队的角色球员本来就是混合同的，打完了这份合同下个工作找不到得到还是个问题，万一挪一挪活过来了？

　　弱队的优质角色球员就更不担心了，他们巴不得去强队，弱队又不可能交易他们去补强，都等着奥卡福呢。

　　而今年的交易截止日，可以说是风云涌动，凌晨很多球队都开始动作起来了，究其原因——NBA第三十支球队，将在下赛季加入东南赛区！

　　新球队加入后，联盟其他球队只能保留八个球员，其他球员都有可能被新球队选走，所以联盟二十九支球队只有两次交易期可以来抉择了，一个就是交易截止日之前，一个就是在选秀大会之前，选秀大会之后，交易谈判将会被冻结，直到自由市场开始前的这几天时间，都是新球队的选人的时间。

　　所以，有可能强队的一些主要球员，也有被交易的可能性。

　　从赛季中期，那些刚签约的球员可以被交易后，很多球队都开始有交易的想法，只是一直拖着，到了交易截止日的这天，联盟交易市场一下子被引爆了！

　　……

　　老鹰队自然也是交易市场的重点关注对象，老鹰队现在最后可能被交易的，就是布泽尔、科沃尔、巴恩斯、穆罕穆德等人，都有可能成为交易的对象，他们有太多人眼馋了，布泽尔不容易交易到，他和斯托克顿的挡拆是老鹰队替补席重要的一环。

　　所以很多球队报价的是巴恩斯、穆罕穆德、科沃尔三人，其中主要是科沃尔和穆罕穆德，穆罕穆德的领袖能力、对于数据不贪恋的性格、哪怕成为第三大前锋也没有怨言反而尽心尽力的帮助新队友融入球队的做法，让很多争冠球队或者是培养年轻核心的球队比如骑士队，都很想要得到他。

　　科沃尔则是靠着全明星周末一举成名，展示出优势投手的天赋，虽然可能需要几年时间培养，但几十万美刀的底薪养个有顶尖三分天赋的球员，也不是个多大的事儿，比瞎签一些大合同投手来得靠谱多了。

　　原本备受其他球队关注的铁汉巴恩斯，则因为几乎把联盟其他球队的主力锋线得罪了个遍，反倒没那么多球队报价。

　　今天老鹰队没有训练，一来是连续客场进行中，多让球员们休息，二来对手是76人，东部倒数第三，只有魔术和公牛、快船战绩比他们差，才仅仅17胜40负，哪怕艾弗森复出表现惊艳，老鹰队也不担心。

　　最主要的、也是让老鹰队部分球员担心的，是老板普莱斯以及好多球探都跟着球队来到了费城，在酒店租了个会议室，正在开会，这几乎可以肯定，今天会有交易！

　　……

　　……

　　看着威利·格林错愕的拿着奇普·英格兰德递给他的机票，刘莽有些感伤，虽然对威利·格林这个队友没啥太深的感情，但也是球队的队友，还是有点感伤。

　　不过只有一点感伤了，和之前纽贝尔、迪恩·格罗夫等人离队的时候那种不舍很不一样了。

　　而且刘莽通过施瓦茨，知道了一点内幕，威利·格林被送走、斯托克顿不选择指导威利·格林，主要是因为，卡尔德隆是他公司的球员……

　　老鹰队在做出交易后，给了威利·格林回亚特兰大的机票，由于对方球队并不着急体检，所以老鹰队还特意帮威利·格林联系对方可以等他收拾好东西再去报道，做得可以说很人性化，也可以说很绝！

　　看起来是很人性化的做法，但更多的，是不想让这次交易影响到球队现在的情绪，威利·格林那种标准的美国黑人的性格，让他和贾森·特里、巴恩斯等人的关系还是不错的。

　　威利·格林拿着机票呆住了，他完全没想到自己会被交易！

　　在他看来，他是未来接班斯托克顿成为刘莽第一替补的最有力竞争者，他本赛季出场39次，场均7分，虽然这个场均得分多数是垃圾时间刷到的，出场次数不多的球员一般来说数据和真正主力的得分叠加不到一起，也就是对球队整体场均得分影响偏小，但是能拿到场均7分的第三控卫或者第三得分后卫，怎么看也是。

　　作为一个美国本土的NBA球员，太了解在湖人队、火箭队、老鹰队打球的不同了，湖人队那边是在洛杉矶，永不缺少关注，哪怕是一个角色球员，老鹰队和火箭队现在更是不得了，一个边缘人都比很多球队的核心的曝光率高，哪怕是卡尔德隆、科沃尔那种很少有出场机会的饮水机管理员，经常都有一堆记者围着。

　　当然了，威利·格林的新闻，基本上都是各种夜店风波，加上他展示出来的天赋，确实让他成为了老鹰队角色球员里新闻最多、最受记者关注的，连布泽尔、夸梅·布朗等人都没他新闻多。

　　威利·格林很享受这种被关注的感觉，没想到一点风声都没有，那些在他看来“该”被交易的都没被交易，反而他被交易了！

　　……

　　在威利·格林拿到机票离开酒店后不久，ESPN曝光了老鹰队这次交易的内容。

　　老鹰队和爵士队达成交易！

　　爵士队用快退役的格雷格·奥斯特塔格和老鹰队达成交易得到威利·格林，试图帮离退役不远的大白熊争取一个拿到总冠军的机会，将奥斯特塔格以及他们05年的次轮签送到了老鹰队，得到了老鹰队的新秀威利·格林。

　　这年头很多球队的人情味还是很浓的，特别是爵士队这种还处在后双煞时代第一年的球队，让奥斯特塔格还有一点战斗力的时候去追寻一下总冠军，爵士队愿意做出这种成人之美的事情。

　　而且，能得到威利·格林，这对爵士队来说，绝对是稳赚！

　　人们对于老鹰队明显亏本的交易，觉得老鹰队这次交易被宰了的也不多，老鹰队引进奥斯特塔格为了补强中锋位置，对付奥尼尔，联盟里能扛住奥尼尔的中锋基本上没有，奥斯特塔格算是做得最好的球员之一，老是老了点，作为角色球员31岁了下滑相当严重，战略意义大过实际作用，这对老鹰队来说，比一个只能在垃圾时间上来打球的边缘控卫强太多了。

　　尽管一个次轮低顺位新秀能打出这样的表现很惊人，培养好了，当个优质角色球员没什么问题，但老鹰队现在更需要奥斯特塔格。

　　然后波波维奇又跳出来骂人了……他为了要对付奥尼尔，不知道已经和爵士队谈过多少次了，但爵士队就是不搭理他，现在居然送给了老鹰队！这让今年依旧以夺冠为目标的波波维奇又一次逮着和老鹰队交易的球队狂喷……

　　……

　　……

　　“威利很有天赋，现在我们球队给不了他成长的空间，爵士队正在重建，这或许是他的机会，祝福他有个美好的未来……”对于队友被交易，刘莽难得的在采访的时候说了些官方的话。

　　“威利永远是我的兄弟，他在爵士队肯定会有更多的出场机会，这对他来说是好事。”贾森·特里作为一个打了四五年的球员了，这一点倒是很认同。

　　就和贾森·特里生涯目标是打20年赚够一亿美刀退役一样，他也希望和他关系好的威利·格林能有更好的发展。

　　“……”

　　“……”

　　老鹰队所有随队来到费城的球员都在交易截止日后第二天来到瓦乔维亚中心准备和76人队的比赛的赛前采访的时候，对威利·格林送上了祝福。

　　老鹰队现在的球队氛围不可能更好了，哪怕威利·格林常常闹出负面新闻，也不是影响球队的那种，而是私人问题。

　　不过……祝福归祝福，对队友离开也有点不舍，但是老鹰队很多人在知道威利·格林被交易的新闻后，更多的是松了口气。

　　刘莽这边，其实对这件事已经不那么感兴趣了，不然在得到奥斯特塔格之后，谁还管威利·格林啊！他肯定会选择再一次的“攻击”一波那两三支最有可能成为总决赛的对手搞搞事情，蹭一波波波维奇骂人上头条的热度。

　　这次球队发生交易不得不接受采访，刘莽说的那么官方……

　　接受完采访后，刘莽没有第一时间去赛前热身，而是杀向了客队更衣室。

　　……

　　艾弗森在另一个采访地点接受完采访后，带着队友们回到更衣室。

　　现在76人的更衣室很有意思，艾弗森回来后，格伦·罗宾逊几乎一瞬间就失去了“老大”位置，特别是在艾弗森回来第一场就打出了三双数据后，大狗的地位一落千丈。

　　两人差距太大了！格伦·罗宾逊虽然场均也有19分5篮板，但是助攻却只有1.4个，作为持球率高达百分之二十七的球员，他的助攻率排在联盟倒数第一，几乎不给队友传球，每场自己拿个20来分就打卡下班，相当有个性。

　　艾弗森现在除了变得更有进步的动力外，也更霸道了，对于格伦·罗宾逊，艾弗森没有任何犹豫的开始撺捣队友边缘化这家伙，艾弗森的心在这方面变得更狠了，他知道自己的巅峰期可能所剩不多，必须要尽快的让球队组成可以争冠的阵容，对他来说，现在最重要的是夺冠。

　　而且，今天这场比赛，艾弗森很重视，那个混蛋来了！

　　不过格伦·罗宾逊确实在艾弗森不在的这五十多场比赛，在球队奠定了一些威望，他的天赋不能再出色了，尽管他现在彻底不传球了，百分之二十七的持球率，居然场均只有1.4个助攻，在超过百分之十五的持球率的球员中排在倒数第一，但是他只管打卡下班依旧能场均以百分之四十多的命中率拿下19分，实力很出色。

　　格伦·罗宾逊还真在76人奠定了一定的基础，所以76人队更衣室的气氛很是微妙……

　　艾弗森头疼要怎么和管理层沟通处理格伦·罗宾逊，他和管理层关系一般般，他以前的性格哪会在乎这种事。

　　但现在艾弗森知道自己需要去处理这种事，需要自己主动和球队沟通，今年球队的计划是摆烂，艾弗森也知道，摆烂也是补强球队的一种方法，所以之前需要格伦·罗宾逊，但现在没那么需要了，只剩下这么二十来场比赛，他想要开始让球队开始学着赢球，反正倒数前三实在太厉害，还有一支新球队有和倒数第一球队一样的抽签概率并且是前五顺位保护，自家球队没可能拿到状元。

　　所以艾弗森想要和管理层沟通，想要知道管理层的重建思路，这也关乎着他今年夏天是否要提前续约，或者是跳出最后一年球员选项的关键。

　　艾弗森这一阵一直在头疼这个事情，他在这方面太佩服那个混蛋了！

　　那个混蛋怎么就能把这方面的事情处理得这么好？主动延期一年底薪，不但得到了鸟权，还让球队有更多的空间引援，关键还把和队友、老板、教练组的关系处理得那么好，这是艾弗森现在很想要学会的事情。

　　就像现在，艾弗森想要孤立一个在他看来比自己还要独的家伙，队友们居然在犹豫！

　　“那个混蛋，脑子到底怎么长的！真是让人火大！”艾弗森‘新仇加上旧恨’，再次在心里臭骂刘莽。

　　就在艾弗森头疼的却找不到解决方法心里臭骂刘莽的时候，一个身影出现在他的面前。

　　看着突然冒出来的刘莽，艾弗森心跳瞬间加速——这混蛋难道有读心术？刚骂他他怎么就来了！

　　艾弗森有种做贼被抓住的感觉……

　　让艾弗森更没想到的是，刘莽上来第一句话就是：“阿伦，今天你休想拿到20分！”


第685章 感觉智商占领高地了

　　不知道谁把刘莽去76人更衣室挑衅的事情捅出去了，知情人士透露的画面是这样的……

　　刘莽冲进去也不看着艾弗森，狂妄嚣张的表示要把艾弗森防得拿不到20分，而艾弗森一脸懵逼还有点委屈，对这个自己曾在全明星周末多有照顾的晚辈的挑衅感到不解……

　　这个事情传到老鹰队这边的时候，队友们觉得……好正常啊……

　　而克鲁格教练好想叫上教练组的哥几个把刘莽拖出去打一顿！看着把队友们聚在一起商量要怎么对付艾弗森的刘莽，真不知道该说什么好。

　　本来现在连续客场作战，就不是那么轻松的事情，全队都处在体能消耗的高峰，好不容易遇到76人这个联盟倒数第四的对手，可以轻松一下，没想到这混小子又去惹事！

　　……

　　刘莽这边也很无奈啊！

　　当时的情况哪有刚好看到的76人队的工作人员传出去那么玄乎。

　　当时的画面看起来确实是那样，但两人内心真实的情况是这样的，艾弗森是因为心里骂刘莽，刘莽刚好又出现了而心虚，所以才有艾弗森一脸错愕且慌乱的样子。

　　刘莽这边一点都不想那样说，就算要搞事情也别冲着激怒对方去，搞事情有很多种方式啊！何必去找这个联盟最好的得分后卫中的一个强行作死呢？他说完那番话，没给艾弗森反应过来的机会就跑了……

　　眼见也不一定为实，看到的画面加上对两人印象产生的脑补，让刘莽和艾弗森两人在球迷心目中已经“关系破裂”了……

　　刘莽和队友们商量完对付艾弗森的方法后，独自来到卫生间，心里凄凄然……

　　“挑战者任务：真正的答案。”

　　“阿伦·艾弗森因为宿主的影响，在即将度过巅峰期的关键转折点对自己生涯进行反思和试图转变，开始寻找自己真正的答案，挑战自己的职业生涯。挑战者任务：真正的答案触发。”

　　“真正的答案：宿主需阻止阿伦·艾弗森改变自己打法的想法，刺激起阿伦·艾弗森的得分欲望，打断其试图改变自己打法的进程，任务目标：在比赛开始前去阿伦·艾弗森更衣室发出防守挑战，宣称要将对方得分限制在20分以下，并且在比赛中成功完成宣言。任务奖励：阿伦·艾弗森2000-2001版球星卡，失败惩罚：宿主需穿着金色底裤和丹尼斯·罗德曼一起在夜店共舞。”

　　“因宿主对NBA影响越来越大，越来越多的球星的生涯轨迹和打球思维产生改变，改变是一件挑战自我的事情，宿主需成为他们自我挑战的阻挡着，挑战者系列任务触发，宿主获得5000巨星值奖励。”

　　刘莽在厕所马桶上坐着，抬着头45度角仰望天空……真不是俺老刘非要搞事情啊！怎么所有人都觉得俺老刘是那样的人呢！小爷是被逼的啊！

　　……

　　……

　　刘莽在费城被嘘很罕见，哪怕是在上赛季季后赛淘汰76人，都还有球迷在球员通道旁边大喊让老鹰队加油，总决赛击败湖人队。

　　当然，最后老鹰队没能进总决赛，湖人队那边也没能进总局赛就是了。

　　不过今天，刘莽首次在这个“友队”的主场被嘘了！

　　拉特利夫作为球队名义上的二哥出场后，刘莽第二个出场，全场嘘声爆棚！

　　短短几个小时，刘莽在下午来到瓦乔维亚中心的时候搞出来的事情，全世界都知道了！

　　费城球迷对艾弗森的热爱无需语言赘述，费城之子的称号是最好的代名词。

　　以前费城球迷很喜欢刘莽，但现在，他们对刘莽非常讨厌！

　　他们感觉自己的偶像被“欺骗了”，那个小子就是个白眼狼！

　　如果是科比跑去主队更衣室挑衅艾弗森，球迷们觉得很正常，本来他们就喜欢嘘科比，哪怕科比才是真正的费城人，但刘莽就不同了，以前刘莽和艾弗森关系那么好，大哥大哥的叫得那么亲热，艾弗森也很照顾刘莽，全明星MVP都帮还是菜鸟的刘莽抢到手了。

　　谁成想，现在刘莽“翻脸不认人”，仗着自己是MVP和得分王第一大热门，就“不把艾弗森当大哥”了，这让费城球迷感觉内心受到了伤害，所以嘘得更厉害！

　　刘莽听着这嘘声，心里好委屈……更加下定决心要针对艾弗森了，叫你们嘘小爷！

　　客队这边球员全部出场后，刘莽看着主队那边。

　　其他人不重要，哪怕是看着老鹰队这边就一副要吃人的表情的大狗，都没有让刘莽停留多一秒的时间，刘莽的眼睛里只有一个人——阿伦·艾弗森！

　　出乎刘莽意料的是，艾弗森出来后，表情没有什么特别，很开心的和全场球迷挥手致意。

　　时隔十个月，艾弗森再次在瓦乔维亚中心出场比赛，加上艾弗森上一场在客场奥本山宫殿豪取三双击败了东部战绩第三的强队，球迷们对艾弗森的爱得更疯狂，更强大的艾弗森回来了！

　　刘莽感觉有点怪怪的，这家伙怎么没有生气的样子？

　　不应该是不忿的要怼死本得分王大热门吗？刘莽感觉太奇怪了！

　　刘莽看着76人队那边最后一个出场的也就是76人队的老大出来后全场灯光亮了，球队工作人员出来把一些卷成团的球衣交到艾弗森手里，艾弗森很开心再一次登上主场打球，兴奋的扔礼物给球迷们，觉得有点怪怪的。

　　连一旁一脸阴沉自己常常收到嘘声、而艾弗森一回来就是欢呼声的格伦·罗宾逊那张让人不开心的脸都忽略了。

　　刘莽摇摇头不想那么多了，捡起工作人员扔在地上的球，也没管今天客队工作人员态度恶劣，一边投篮练手一边在心里问道：“艾弗森现在的实力？”

　　“叮……阿伦·艾弗森能力评价95，进攻99，防守73，三分75，中投88，上篮90，速度95，爆发速度98，力量77，传球87……”

　　“这个不爱训练的家伙，居然背着小爷偷偷训练了！”刘莽看到艾弗森的能力评价惊呆了！

　　确实现在艾弗森的个人能力评价不如00-01赛季的97能力评价的他，上篮更差了一点，速度和爆发速度都有所下滑，身体素质下滑了一些，主要是这次大手术带来的影响，这种事情是不可逆也不可避免的。

　　但没想到原本中投只能算一流的艾弗森，现在已经快接近顶尖了！

　　以前艾弗森主要也是中投为主要投篮手段，前七个赛季中投命中率有很稳的百分之三十八点几，算不错，但上赛季艾弗森的中投评价才84呢，今年都88了！

　　一定是偷偷训练了！

　　这让刘莽感觉艾弗森是要玩真的！真的开始转变了！

　　中投变得更强的艾弗森，虽然速度下滑到了95，但依旧是联盟最顶尖的两三个人之一好吧！爆发速度98，更是只有TJ·福特和韦德的第一步能办得到！

　　这样的艾弗森，变得更难防了！特别是传球评价从上赛季的77提升到了87，不是艾弗森以前传球能力不行，而是不愿意传，所以评价低，现在真的很难防，传球能力的评价除了传球的能力外，还有就是传球的欲望和选择！

　　让刘莽觉得有点开心，艾弗森真的开始挑战自我了，既然如此，刘莽决定要成为艾弗森挑战自我的最强阻力！

　　开玩笑呢！

　　要是让这个小矮子转变成功，未来又多了一个强劲对手。

　　而且，要是这家伙连自己的挑衅都扛不住不自我挑战了，又怎么可能真正的自我挑战成功呢？

　　刘莽给自己坑好友找了个最能安慰自己良心的理由……

　　……

　　……

　　比赛马上要开始了，刘莽和布泽尔拥抱后走上球场。

　　老鹰队这边派出了刘莽、普林斯、拉希姆、穆罕穆德、拉希德·华莱士的首发阵容。

　　既然是要靠防守对付艾弗森，穆罕穆德自然比布泽尔好用很多，拉特利夫继续轮休，拉希德·华莱士顶到中锋位置，穆罕穆德顶到首发大前锋位置。

　　至于进攻端……76人的防守除了埃里克·斯诺和肯尼·托马斯，其他人老鹰队这边都瞧不上。

　　刘莽都把事情惹出来了，教练组自然得擦屁股，迈克·伍德森帮刘莽制订了更完善的防守艾弗森的防守战术。

　　施瓦茨那边也蛋疼，他正在和一个不知道多少线的小明星在一起准备干点不可言述的事情，就接到了手底下人的电话，刘莽又搞事情了，知道详情后又必须去给刘莽擦屁股，放下美人去做公关，找一些关系好的媒体把这件事尽量宣传成刘莽为了刺激艾弗森的动力，想要和最强艾弗森交手……

　　76人队派出了埃里克·斯诺、艾弗森、格伦·罗宾逊、肯尼·托马斯、萨缪尔·戴勒姆波特。

　　76人队这边，全明星周末后，本来就伤病不断的老状元德里克·科尔曼表示要退役了不打了，76人队也尊重他的选择，本来多他一个不多少他一个不少，买断了他的合同，戴勒姆波特正式坐上首发位置。

　　戴勒姆波特也算熬出头了，身体素质劲爆的他新秀赛季没表现机会，穆托姆博那时候正值巅峰尾巴，二年级季前赛就报销了，三年级的他本赛季在科尔曼时常因伤打不了的情况下，在偶尔的首发比赛中，场均拿到9分11篮板，上一场艾弗森能带队击败活塞，戴勒姆波特和本赛季场均13分11篮板的肯尼·托马斯功不可没！

　　拉希德·华莱士和戴勒姆波特来到中圈跳球。

　　戴勒姆波特别的不行，身体素质是真强！力压拉希德·华莱士赢得跳球。

　　现场欢呼声再次沸腾！老鹰队成了76人队的敌人了！

　　刘莽看着戴勒姆波特比拉希德·华莱士跳起来伸着手超出接近一个手掌的优势，忍不住一声卧槽叫出来，马上来到顶弧准备防守艾弗森。

　　果不其然，艾弗森接到球飞速杀了过来。

　　哪怕是大手术归来的艾弗森速度有些下滑，但在刘莽看来，那速度依旧太可怕了！和现在还是小年轻的法国小跑车一样快！可能联盟里比艾弗森快的，只有现在还没大伤的TJ福特！

　　刘莽阻击者5级的能力预判到了艾弗森的行进路线，马上扑出三分线外堵了上去，让艾弗森到了三分线外爆发加速强突，连干扰都干扰不到了！

　　艾弗森看着刘莽扑出来，身形瞬间急停，但手脚没有停，右脚做了个往左边收过去的假动作，骗到了刘莽的防守移动，然后左手在空中朝下托住弹起来的球往左边大力一拍，朝着右边一个超大幅度的变向，一下子抹过了刘莽，冲进三分线！

　　今年刘莽没有感受过艾弗森的穿花蝴蝶步，只见过科比的山寨版，科比的那个看起来已经很夸张了，但艾弗森的这个更夸张！他比科比更快！刘莽一个不慎，被艾弗森过得干干净净！

　　不过刘莽已经料到这一点了，他要的就是艾弗森变向，哪怕艾弗森再快，变向也需要一点时间，特别是他那个标志性的急停假动作最需要时间，艾弗森冲进三分线后跨了两步，长两分急停跳投！

　　刘莽被过了之后，现场一片欢呼声，但刘莽却没有太着急，队友们已经夹击上来了！

　　艾弗森之所以急停，是因为穆罕穆德先一步出现在接近罚球线的地方，而在他出手的一瞬间，外线的普林斯和拉希姆已经夹击过来，出现在艾弗森正面的是扑上来的拉希姆，艾弗森被迫朝着左边偏了下身体，正好被另一边的普林斯扑过来一巴掌将刚刚投出去的球扇了下来！

　　刘莽转身朝着艾弗森追过来，更好接到球，马上起反击！

　　完全没有阻碍，艾弗森正因为对方四个人防守而错愕，刘莽捡到球后马上飞奔冲向前场，轻松单后劈扣将球砸进篮筐。

　　虽然跳球输了，但老鹰队却率先得分！

　　从跳球到艾弗森突破到刘莽扣篮，只花了不到12秒钟！

　　刘莽进球后兴奋的朝着艾弗森做出枪指，嘴巴坐着“嘣嘣嘣”的嘴型，试图继续刺激艾弗森的情绪。

　　但是艾弗森跑回来只是看了一眼刘莽，就去接球了，完全不接茬。

　　听到现场更大声的嘘声，刘莽挠挠头跑回自家半场，这到底是什么情况？艾弗森上来就单打，应该是挑衅成功了吧，但咋那么淡定呢？

　　……

　　还是76人队进攻，艾弗森回到半场后接到球推进过来，看了下队友的站位，大狗去底角不动弹了，教练的战术完全没有理会，就站着等球投篮，艾弗森忍住怒意，好在其他人在另一侧积极的跑位，大狗那边就当弱侧投手吧。

　　艾弗森过了半场后，再次从中线开始加速冲刺。

　　刘莽看着艾弗森那让人绝望的速度以及想到对方变向后更可怕的爆发速度，却没有觉得惧怕，反而很兴奋，这就是他想要的，看着艾弗森那动作，摆明了是要继续单打，刘莽马上扑上去干扰艾弗森的速度。

　　艾弗森再次靠着穿花蝴蝶步的大幅度变向过掉刘莽，刘莽防得更卖力，可艾弗森的突破要是能单防防得住，就不会是史上最恐怖的小个子了，再次被摆脱。

　　刘莽马上转身朝着艾弗森追上去，和队友们一起夹击艾弗森。

　　拉希姆和普林斯又一次冲了上来，艾弗森也在三分线内一步跳起来了。

　　就在刘莽以为夹击又要成功的时候，艾弗森却传球了！

　　他这次跳起来压根不是投篮，而是扔向了左侧底角！

　　那里只有一个人——格伦·罗宾逊！

　　格伦·罗宾逊没想到艾弗森传球给他了！接到球错愕了一下，随即很兴奋，只要是没拿到20分之前，他每次拿到球都很兴奋的全力以赴，而打老鹰队的时候，他整场都可以兴奋的全力以赴。

　　接到球之后格伦·罗宾逊调整了一下，大空档的三分出手轻松命中！

　　落地后的艾弗森看着刘莽一脸错愕的盯着自己，一边回防一边左手朝着左侧弹开，右手比起枪指点了点自己的额头，大笑着回防。

　　被耍了！

　　刘莽看着艾弗森那示意着大概意思是“脑子是个好东西”的庆祝姿势，感觉自己被反戏耍了！

　　现场的球迷看着艾弗森回应的庆祝动作，全场的欢呼声都沸腾了！

　　刚才艾弗森突破急停起跳的时候，球迷们看到老鹰队球员夹击上来，都忍不住叫出一声“NO……”了，但艾弗森就和上一场的他一样，传球了！而且还拿到了一个三分球的助攻！

　　这家伙，真的开始了自己的自我挑战！刘莽没想到艾弗森开始传球，居然那么吓人！不看防守的话，艾弗森比刘莽印象中将来打球最合理的保罗还要吓人！因为他比保罗得分能力强太多了，所以能单靠单打就创造出更多的传球机会！

　　似乎……自己给自己创造了一个又一个的恐怖对手！

　　刘莽想到这，第一反应是蛋疼，但却感觉到自己血液在沸腾！

　　……

　　接下来，艾弗森开始了活跃的表现，多人包夹，特别是格伦·罗宾逊那边的防守者拉希姆过来包夹，艾弗森就传给格伦·罗宾逊，斯诺那边的投篮指不上了，要是只有普林斯和刘莽两人夹击，他就先甩开刘莽，在二次变向甩开普林斯突内线，虽然内线成功率不高，但他敢投啊！

　　要是穆罕穆德或者拉希德·华莱士也来补防，艾弗森就可以传内线了。

　　不得不说格伦·罗宾逊天赋真的好，手感太柔和了，空位三分唰唰的，真看不出来是一个不愿意训练的人，迫使拉希姆不得不盯防他的站桩投篮，这样一来，只有刘莽和普林斯防守艾弗森，这真不好防！

　　夹上去吧，他就强突内线吸引防守强投或者传内线，铁归铁，但76人的两个内线都是篮板上双的悍将，拉希姆被拉出去了不敢进来，穆罕穆德和拉希德·华莱士篮板球反而处在下风！

　　主要是艾弗森乐意传球了！肯尼·托马斯非常有意识的在防守人去堵艾弗森的时候拉开空间接球或投或传，这个前火箭队的实力派前锋摇摆人出色的发挥了自己的个人能力，帮助艾弗森组织进攻。

　　关键是，老鹰队这边的既定的防守策略被76人打了个措手不及！哪怕是迈克·伍德森，整场比赛的计划都是针对76人的单打，因为76人今年就是个单打的队伍，内线靠着肯尼·托马斯和戴勒姆波特的篮板球保护能力打球，也就是纯打天赋球，但他们又没有太好的天赋，所以战绩烂。

　　但没想到艾弗森居然把整个球队串联起来了！

　　今年艾弗森休息的时候可没有和以前一样成天逛夜店，而是不断的反思，对刘莽又爱又恨，他感觉刘莽把他的人生都给影响了，没有以前那么洒脱，但却很感激，因为刘莽带来的压力，和刘莽为人处世的方式带给他的影响，让他可以沉下心来反思。

　　今年艾弗森一直在关注自家球队的每个球员，了解他们的打法，所以，复出这两场比赛，他都打出了近乎完美的进攻组织！

　　单节5个助攻，艾弗森把76人的进攻盘活了！

　　而老鹰队这边显然没做好这样的准备，迈克·伍德森是按照对76人的固有印象来布置的防守，老鹰队球员也都准备好了要帮刘莽防守艾弗森，没想到艾弗森却是在组织进攻。

　　首节打完，76人队拿到33分的赛季单节最高得分！

　　老鹰队这边，得分也不错，首节拿到27分，正常表现。

　　但是76人那边不正常啊！老鹰队居然首节单节落后76人6分！

　　有艾弗森这样一个进攻威胁巨大、还体能爆炸的家伙，76人的打法很简单，艾弗森突破分球，弱侧一个定点投手，强侧空切就足够了，一切都是因为艾弗森！

　　艾弗森首节9分5助攻，把76人全队盘活！

　　……

　　节间休息，刘莽看着艾弗森在另一边替补席和老队友斯诺随着节间休息的音乐声扭动着身体，还时不时的看刘莽这边一眼，主要是看他小流氓，刘莽感觉好气！

　　自己太大意了！

　　艾弗森很冷静，三个小时前，他在刘莽离开后，面色阴沉的坐在更衣室的角落思考了很久，但并不是真的在生气，而是觉得很奇怪。

　　刘莽虽然混蛋，但艾弗森知道这家伙绝对不是那种忘恩负义的人，所以艾弗森从一开始就不是生气，而是觉得有阴谋！

　　当比赛开始后他第一次突破，就看到老鹰队那边全队集体压上来，一下子就想到了他和刘莽的第一次交手时候，刘莽故意激怒他之后的防守，更明确了当时自己的判断！

　　这家伙故意想要刺激自己的得分欲望，不让自己传球！

　　艾弗森对此有点得意，在他看来，上一场打活塞靠着传球爆冷，肯定是给这家伙带来压力了！这个卑鄙小人就是冲着这个来的。

　　艾弗森现在感觉自己占领了智商的高地！

　　艾弗森猜得倒也八九不离十，在首个球确认了老鹰队的防守后，艾弗森就开始了助攻表演，成功的把比分领先了6分，现在正在得意的回击刘莽的挑衅。

　　刘莽看着眼前的局面，不行啊！

　　艾弗森是防住了，但是比赛要输啊！

　　一对一单防锁死其他人？开玩笑呢吧！单防防住伤愈归来的艾弗森？谁能办得到！

　　突然一张得意的脸出现在刘莽的视线中，单节拿到14分的格伦·罗宾逊……

　　刘莽心里有计较了，马上拉着一脸蒙圈的普林斯来到场边，叫上普林斯一起对着艾弗森和斯诺跳舞。

　　不就是尬舞吗？谁怕谁啊！


第686章 哈士奇你传球吧

　　看着刘莽和艾弗森尬舞，现场气氛突然变得很奇怪。

　　不是说这两个家伙关系已经破裂，双方视对方为仇人了吗？怎么觉着两人关系似乎……还不错？

　　尬了两分钟舞，两队主教练把各自的队员叫到一起，由于首节的情况两队主教练都没有想到，所以很多东西都要重新安排。

　　首节对于老鹰队来说最意外的情况没想到是进攻火力不如对方，克鲁格教练准备先从进攻端下手。

　　76人主教练那边，克里斯·福特教练这个曾经的名教头，在艾弗森回来后自然不甘继续摆烂，他可是菜鸟赛季就带着老迈的凯尔特人拿到56胜的出色教练，管理层要的摆烂烂的程度也没那么高，能拿到高顺位选秀权就可以了，对76人队的老板来说，艾弗森回来后，保持票房是最重要的，该开始赢一些比赛来挽回球迷们了。

　　而且这场比赛的开局出乎福特教练预料的好，所以他按照场上的局面开始布置战术。

　　……

　　暂停回来，两队开始轮换。

　　老鹰队这边派上了刘莽、贾森·特里、普林斯、布泽尔、夸梅·布朗的阵容。

　　76人队那边艾弗森继续上场，上一场复出首场就打满了48分种的他是个体能怪，继续上来打，有百分之三十三的三分命中率的二年级球员约翰·萨缪尔斯、大狗、肯尼·托马斯、马克·杰克逊登场。

　　刘莽在后场等着裁判示意比赛开始后接发球推进，看到76人队的内线，之前不在意76人这支没有艾弗森的弱队的时候真没发现，76人的内线角色球员群体真是强，优质的角色球员内线太多了。

　　裁判吹响第二节比赛开始的哨声，老鹰队球权，刘莽接到普林斯发球后朝着前场推进。

　　萨缪尔斯这个出色的后场万金油替补来到顶弧等着刘莽推进过来。

　　刘莽接到发球的时候看了下萨缪尔斯的实力，能力评价71，进攻67，防守78，进攻三分77，中投65，上篮75，速度90，力量80……有三分能力的防守型球员，有成为3D球员的潜力。

　　刘莽来到前场，没有停下脚步，过了中线后马上加速突破，朝着左边加速，萨缪尔斯横移能力很强，马上朝着右侧横移，和斯诺的防守相比，萨缪尔斯虽然也不错，主要是身体素质很好，但意识太差了，刘莽一直在用右手运球，往左边冲了一下，他就朝着右侧移动了，刘莽在靠近三分线的时候右手往左边一拍，萨缪尔斯更积极的往右后方率先移动了一步，预判式退防，但是，刘莽左手接到球后用力的往右边一拍，左脚同时用力一蹬，朝着右侧大幅度变向！

　　现场球迷忍不住惊讶的发出“喔……”的一声，这动作，摆明了是在模仿艾弗森！

　　虽然模仿得不那么好，一点假动作的感觉都没有，但是看起来倒是像模像样的。

　　萨缪尔斯赶紧朝着左边弹回来，身体素质是很好，但是却撞在了布泽尔身上！布泽尔看到刘莽朝着左侧突破的时候马上很默契的过来准备挡拆，两人的默契程度无解了！

　　虽然刘莽变向没能真的摆脱萨缪尔斯，但是有布泽尔啊！挡住就行了。

　　刘莽大幅度变向后轻松借着布泽尔挡拆进入三分线，肯尼·托马斯跟在布泽尔身后换防过来，但完全跟不住！本来刘莽和布泽尔的挡拆都是没有预先动作的，两人是纯默契挡拆，76人那边没做好防挡拆的准备，刘莽借住挡拆后，挡拆大师5级触发！速度暴涨至102，一溜烟从肯尼·托马斯身旁轻松掠过。

　　艾弗森在看到刘莽朝着左侧冲刺的时候，也预判到了刘莽肯定会变向，他研究刘莽太久了，虽然刘莽有在和马刺队打比赛的时候小露过一手左手进攻能力，但其他时候很少用，所以马上朝着刘莽冲过来。

　　但是，艾弗森速度爆发至最快的速度冲过来的时候，发现自己也跟不上这家伙了！艾弗森感觉，刘莽的速度比他还快！

　　事实也是如此，刘莽一秒钟的时间先后掠过补防的肯尼·托马斯和艾弗森，杀进篮下！

　　现场球迷全都开始惊讶得尖叫起来，这家伙，好像这一刻比艾弗森还要快！

　　马克·杰克逊本来正在和夸梅·布朗卡位，夸梅·布朗突然从内线撤出去了，同时马克·杰克逊听到球迷们的尖叫声，下意识的转头一看，一个大大的1号映入他的眼睛，然后眼前瞬间一黑……

　　刘莽连续摆脱三人防守，突进篮下隔扣马克·杰克逊！

　　刘莽在冲到篮下的时候，没有更多的空间，加上挡拆大师最后半秒钟时间，最强第一步3级触发！篮下触发时力量+5，刘莽兴奋的隔着马克·杰克逊将球砸进篮筐！

　　刘莽落地后，转头朝着因为被刘莽直接甩开一脸惊愕的艾弗森摊开双手说道：“阿伦，你也老了，腿脚都不利索了。”

　　底线的收音器将刘莽这句话传到了现场所有人耳朵里，现场球迷本来就惊讶于刘莽刚才的速度和惊人的篮下暴起的隔扣，又听到这番话，好想暴走！

　　但是刚才刘莽和艾弗森尬舞，感觉关系又还不错啊……嘘还是不嘘？

　　还是嘘吧！做球迷要有始有终！至少这场比赛一定得嘘！

　　现场马上又开始朝着刘莽发出铺天盖地的嘘声！

　　艾弗森之前看过TJ·福特的比赛，他承认过TJ·福特是联盟里唯一一个比他更快的球员，哪怕刘莽、帕克等人也很快，但和他都有明显差距，但没想到，刘莽的爆发速度也那么快！

　　这混蛋，简直太可怕了！艾弗森感觉自己只是因为伤病速度满了一点点，这家伙就赶上来了！这让艾弗森觉得压力更大，对于开发出更好的投篮能力的渴望变得更深！他在九月份肩伤痊愈后，就开始练中投，就是因为担心自己速度下滑后，被刘莽给超越，现在压力变成动力，更加迫切了！

　　……

　　第二节一开始，刘莽就来了个狠的！

　　艾弗森听到刘莽挑衅的话，还真没什么好反驳的，人家就是快啊！艾弗森冷静的去准备接发球。

　　但是让艾弗森没想到的是，刘莽和普林斯一起朝着他压了上来，在他们发球的时候，直接对他进行夹击！

　　刘莽和普林斯不让艾弗森接球！

　　萨缪尔斯拿着球发不出去，眼看着五秒发球时间要到了，萨缪尔斯只能将球发给格伦·罗宾逊。

　　萨缪尔斯不喜欢格伦·罗宾逊，艾弗森曾经虽然也独，但好歹还会传球，格伦·罗宾逊这家伙拿到球就不撒手了，而且回来之后的艾弗森传球欲望变得更高，萨缪尔斯作为后场防守万金油和定点投手，上一场拿到15分，相对格伦·罗宾逊，本来萨缪尔斯就更崇拜艾弗森，现在更喜欢和艾弗森打球，但是现在的情况不得不发给大狗。

　　看到球到了大狗那里，刘莽和普林斯对视一眼，普林斯马上明白刘莽的想法，开始贴着艾弗森朝着后场退。

　　刘莽这边立刻换防到格伦·罗宾逊这里，战术的第一步达成了！

　　艾弗森靠着速度连续跑动朝着格伦·罗宾逊要球，但是格伦·罗宾逊没传！

　　刘莽一边跟着格伦·罗宾逊退防没有对对方施加推进的压力避免对方传球，一边看到格伦·罗宾逊在艾弗森明明摆脱了普林斯的情况下也没有传球，心下暗喜，果然战术成功了！

　　不过还不够，还得加强这种趋势才行！

　　刘莽开喷了：“哇唔，哈士奇，你居然不传球给你们老大，你胆子也太大了吧，快点传球，你们老大要生气了，你又要被交易了……哦，不对，你现在只有被裁了！”

　　格伦·罗宾逊本来就不想传，他不愧是普渡大学出来的高材生，几个小时前看到刘莽挑衅艾弗森，他乐坏了，觉得这是个好机会，他认为，要是艾弗森没有拿到至少20分，就会声望大跌，就到了他“夺权”的时候了！

　　但是没想到艾弗森首节9中4，效率极高的拿到了9分！

　　这就是愿意传球带来的好处，艾弗森得分变得更轻松了。

　　格伦·罗宾逊在首节打完的时候单节拿到14分，本来很开心，但是第二节开始的时候看到大屏幕上艾弗森已经拿到9分了，这让格伦·罗宾逊很不爽，现在拿到球，肯定不会再给艾弗森传过去，而且甚至不想看到艾弗森再持球。

　　现在听到刘莽挑衅的话，格伦·罗宾逊更不想传了，他要打爆这个混蛋！

　　就是这个混蛋，“抢了”他的队友，他认为刘莽现在成为MVP大热门、得分王大热门，全都是靠着那群队友，本来这些队友应该是他的！上赛季他才是老鹰队的首发核心外线！

　　普渡大学的高材生，工科男，文化人，喷人什么的哪有刘莽厉害，格伦·罗宾逊没有说话，他要单打刘莽报仇！

　　看着格伦·罗宾逊变得更愤怒的脸，刘莽知道，计划顺利进行了！

　　刘莽全身心投入到防守中，这个家伙的进攻能力不容小觑！

　　格伦·罗宾逊连续变向想要摆脱刘莽，但刘莽的移动能力出色，加上对抗能力不比格伦·罗宾逊差，稳稳的挡在格伦·罗宾逊身前，全力防守的刘莽虽然防不住艾弗森突破，但防31岁的格伦·罗宾逊还是可以的。

　　格伦·罗宾逊突破不了，更加冷静不下来了，顶着刘莽的防守，直接强投三分！

　　早就预料到了这一点的刘莽做出了精准的预判，在格伦·罗宾逊起跳的时候，用更快更高的弹速加上更长的胳膊，愣是在比对方矮8公分的情况下，在空中一巴掌将球扇了下来！

　　格伦·罗宾逊年轻的时候身体素质是好，但酒色和不训练掏空了他的身体，他现在更多的是靠自己身高的优势和天生柔和的手感场均拿到接近20分，比身体素质这种事，他已经不行了！

　　格伦·罗宾逊刚跳起来把球举到额头，就被刘莽一巴掌拍在球上，球被扇飞就不说了，整个人失去平衡摔在地上！

　　刘莽快速捡到球，直接起反击！

　　76人队压根没想到格伦·罗宾逊会正面被刘莽封盖，刘莽冲过半场的时候，只有爬起来的格伦·罗宾逊恼怒的追了上来，但是距离太远了，一点用处都没有。

　　刘莽冲到前场单骑触发，花式扣篮触发，这次刘莽选择了拉文的扣篮动作，踏进罚球线一步起跳，180度转体，像个飘逸的精灵一样，用看起来似乎完全没有发力只是随意的起跳，在空中滑行到篮下，右手将球交到左手，轻轻的将球扣进篮筐，落地的时候也是轻轻的落地。

　　场边的老鹰队替补席的球员都兴奋的跳了起来，花式扣篮3级的效果触发，花式扣篮完成后，球队士气短时间内大幅度提升，对方士气受到压制，由于这里是客场，球场气氛也是对方士气的一部分，现场球迷看着刘莽精彩的扣篮，都不知道该嘘还是该为这个他们曾经喜爱的客队球员欢呼了。

　　这球确实太漂亮了！这样的扣篮，联盟里能做出来的，只有刘莽一个！

　　不是卡特、科比、理查德·杰弗森、贾森·理查德森等人的扣篮不好看，不是他们跳不到刘莽那么高，而是，这种无时无刻不在装逼但又装得很潇洒很写意的姿态和性格以及那种逼王气质，现役球员中只有这个家伙有！

　　还嘘不嘘呢？

　　球迷们很纠结，纠结了一下之后，球迷们觉得，还是嘘吧！做球迷还是得有始有终才行，球迷们纠结了两秒钟，再次嘘了起来。

　　刘莽落地后看着终于跑回来的格伦·罗宾逊，脸上一脸的诚恳的建议到：“哈士奇，别接球了，你不行了，你实力太弱了，把球传给你们老大吧，没有他给你传球，你没有能力得分的，你看，第一节你接球投了好几个，不都6中4拿到14分了吗？”


第687章 四大分卫的神奇脑袋

　　从刘莽劈头盖脸一巴掌将格伦·罗宾逊帽翻之后反击一条龙花式扣篮、加上刘莽的言语攻击后，格伦·罗宾逊原地爆炸了！只要拿着球就生要单打，防守他的人在刘莽和普林斯之间不停变化，并不是看谁防格伦·罗宾逊更合适，他们两人都能防得住格伦·罗宾逊，主要是看艾弗森在被夹击接不到球之后往哪个方向跑，离得近的那个就去追艾弗森，另一个人就单防格伦·罗宾逊。

　　当球被格伦·罗宾逊运到前场后，一切就无法挽回了，艾弗森没有无球能力，或者说，没有人能给他传出球，以来身高受限，队友视线受限，主要是真没人能给他传球，格伦·罗宾逊显然不想让艾弗森继续得分。

　　格伦·罗宾逊认真专注且发狠的的单打确实挺厉害的，在刘莽和普林斯都玩命的要堵死他的防守中，打个两三次次也能进一球，还造成了刘莽一次犯规拿到3次罚球，但是整体来说，他不管是打刘莽还是打普林斯都很困难。

　　原本老鹰队在刘莽连续两次扣篮后就已经把比分追到了31比33，第二节开始后，很快老鹰队就反超了比分，打到第二节第五分钟，五分钟的时间里格伦·罗宾逊几乎包揽了76人队所有出手，但活生生7投仅2中加上3罚中2仅拿到6分！

　　而每次不管格伦·罗宾逊是不是能投进，也不管是谁防的，刘莽都上去继续刺激他，这家伙就和他职业生涯一直以来的性格一样，一点就燃，天赋也是真的好，什么都会，想方设法的拿到球就要单挑，还真给他拿到了六分，第二节打了不到一半，个人总得分已经拿到20分了。

　　但是，这对老鹰队来说，是绝对的利好！

　　老鹰队这边抓住机会反击，而76人那边防守意识在艾弗森不在、拉里·布朗转投活塞的这半个多赛季已经不知道扔到哪里去了，刘莽和贾森·特里、普林斯、夸梅·布朗连续打反击，贾森·特里的三分和夸梅·布朗的切入扣篮也都开了，五分钟打出了一波14比6的得分冲击波，一举将比分反超，41比39，老鹰队领先两分！

　　76人队主教练克里斯·福特坐不住了，格伦·罗宾逊也太坑了！明知道单打成功率不高还要继续单打，比分没被反超的时候他还能忍忍，但现在都被反超了，马上叫暂停。

　　艾弗森都要炸了，他接不到球是一方面，他没有无球能力在三分线外干站着也是他的不对，但这个队友明明打不进还要继续打，好歹传给队友一下，分散下对方的注意力啊！

　　如果是这两年接触刘莽以及成为刘莽对手前的艾弗森，绝对不会有利用队友的威胁来增加自己得分机会的想法，但是现在他真就是那么想的。

　　76人队那边开始大规模换人，老鹰队这边，克鲁格教练看这样又和他布置出来的战术不一样的局面，而且还真就成功了，无语的尽可能的朝着刘莽思考的方向换人，他猜格伦·罗宾逊肯定会被换下去，所以防守针对朝着艾弗森个人做准备。

　　格伦·罗宾逊单说实力真没话说，天赋真的强，职业生涯至今已经第十个赛季了，除了今年和缩水赛季，其他八个赛季都是场均20+，除了邓肯、奥尼尔、乔丹、艾弗森，这十年里，只有格伦·罗宾逊办到过这样的成就。

　　……

　　终于，格伦·罗宾逊在暂停的时候被换下去了，但艾弗森的苦难现在才真正开始！

　　对艾弗森来说，他复出的两场比赛，有一个很梦幻的事情，就是他有一个从实力来说绝对有全明星实力的队友格伦·罗宾逊，他每次突破分球传出去，只要格伦·罗宾逊接到球空位投篮，命中率极高，上一场比赛打活塞都有百分之四十九的投篮命中率，这场比赛首节更是投除了6投4中的超高命中率，是他们开局领先6分的关键。

　　首节艾弗森进攻能组织得那么好，就是因为老鹰队协防最厉害的拉希姆被格伦·罗宾逊的定点投篮牵制住了，普林斯和刘莽都是单防厉害，协防一般，拉希姆是老鹰队内外防守的衔接点。

　　对艾弗森来说，职业生涯拥有的最好的外线队友是格伦·罗宾逊，也是最可悲的一点，他职业生涯首次有一个全明星级别的外线队友，居然是格伦·罗宾逊！

　　而且相对于两年前他拿下MVP、拿到东部第一、打进总决赛的那些队友来说，现在的76人真的惨！除了球队一直在搜集的内线蓝领，外线都要跑光了，当初的朱梅因·琼斯、凯文·奥利、罗德尼·布福德、弗朗·麦克斯韦尔等一众三分命中率三成出头的外线接应点全没了。

　　当格伦·罗宾逊被换下后，艾弗森发现，外线找不到人传球了！

　　斯诺和阿隆·麦基被换了上来，斯诺职业生涯至今打了快九年了，一共投进了27个三分，差不多刚好一年三个，普林斯都不带理他的，直接守在刘莽身后堵艾弗森，刘莽尽力把艾弗森逼迫到与普林斯的夹击圈中，阿隆·麦基这两年老了之后还好，练出了一定三分能力，但他和格伦·罗宾逊相比毫无疑问的差远了，拉希姆可以轻松的收缩进来，一起把艾弗森堵住，内线老鹰队换上了拉希德·华莱士和夸梅·布朗的组合，往死里防。

　　艾弗森传外线队友投不进，传内线接球都是问题，把球给斯诺或者阿隆·麦基之后，两人的单打更不靠谱，普林斯和拉希姆的单打，两人全部打铁，艾弗森又开始了不断的单打模式，如果说打一个两个他还能保持接近四成的投篮命中率，但是一打二还要防备拉希姆的补防……艾弗森扑街……

　　第二节打完，首节拿到9分5助攻的艾弗森，第二节仅仅拿到3分1助攻，他比格伦·罗宾逊更惨，格伦·罗宾逊好歹还能一打一，他一直一打三！单节8中0，只造成了两次犯规，4罚3中，一个运动战进球都没有。

　　首节拿到33分的76人，在老鹰队针对性的防守中，艾弗森失去了首节最好的准全明星级别的帮手格伦·罗宾逊后，76人队进攻崩了！第二节单节仅拿到9分！除了艾弗森和格伦·罗宾逊，其他人一分都没有得到！

　　老鹰队在刘莽的阴招中离间了艾弗森和大狗本来就没什么“友情”可言的队友关系后，76人打出了最悬殊的两节得分，两节得分相差24分！

　　首节拿到33分的76人第二节9分，加起来42分，也还看得过去。

　　而老鹰队这边，得分依旧稳稳当当，刘莽单节17分，加上反击中队友的空切扣篮和三分，以及阵地战中拉希姆、夸梅·布朗、拉希德·华莱士或者布泽尔的进攻篮板球保证的二次进攻，老鹰队第二节拿到29分，半场打完，老鹰队半场拿到56分，从首节打完落后6分到领先14分！

　　……

　　……

　　中场休息，老鹰队更衣室的气氛很高涨，刘莽和队友们击掌庆祝后，坐在角落里思考着艾弗森下半场会有什么样的反应呢？

　　可以看得出来，艾弗森第二节格伦·罗宾逊下场后，也试图组织进攻，还试图将球传给队友单打，特别是把球给队友单打，这是以前的他很难做出来的行为，刘莽感觉艾弗森现在确实有了很大的变化。

　　可是当队友这么烂的时候，艾弗森会恢复以前的打法还是继续自我挑战？这让刘莽很感兴趣。

　　赢下比赛刘莽觉得不会太难了，两队的实力差距真的不是一般的小，如果对方艾弗森和格伦·罗宾逊这对明星外线组合能默契发挥，两人还能有不错的战斗力，艾弗森也能打得更轻松，毕竟是他唯一一个还在巅峰尾巴的全明星队友。

　　想到这，刘莽觉得下半场也不能太大意，既要限制艾弗森得分在20分以下，又要赢下胜利！这才是最关键的。

　　刘莽又和迈克·伍德森凑到一起，两个阴人继续琢磨要怎么对付艾弗森和艾弗森与队友的联系……

　　……

　　中场休息要结束了，两队球员重新回到场上。

　　现场球迷有些兴致缺缺了，本来首节他们领先的时候，球迷们很激动的，但发现格伦·罗宾逊那个讨厌的家伙又开始自私后，球迷们第二节心态已然爆炸，看到格伦·罗宾逊下场后，艾弗森孤立无援的情况，球迷们更没有了兴致。

　　实力差距太大了！哪怕有艾弗森，他们也难以抗衡老鹰队的强悍实力。

　　76人队球迷自信自家当家球星艾弗森是世界上最好的球员，比对面那个不知道该讨厌还是该喜欢的混蛋厉害，但是对方队友更强，刘莽首节12分，第二节17分，半场已经18中10拿到29分了，艾弗森这边才17中4拿到12分，两人根本不在一个公平的对飚环境里。

　　老鹰队这边继续派出打满上半场的刘莽，还有贾森·特里、拉希姆、穆罕穆德、夸梅·布朗的组合，显然还是以防守为主。

　　76人队艾弗森也继续上场，格伦·罗宾逊、肯尼·托马斯、马克·杰克逊、戴勒姆波特一起上场，目的是为了增强内线高度，增强篮板球能力。

　　刘莽等着发球的时候看到76人队的这个阵容，这是为了要让艾弗森外线单打投篮？对刘莽来说，这情况就太好了！

　　刘莽接到发球后推进到前场，看到艾弗森防了上来，刘莽本来想单打，但是看到防贾森·特里的人是格伦·罗宾逊……刘莽马上传给了贾森·特里。

　　只要拿到球，贾森·特里的眼里就只有篮筐了！他打上第六人之后，这种打法越来越多，拿着球就是干！

　　格伦·罗宾逊拙劣的防守，贾森·特里强突一步后急停变向，横移跳步的跳到三分线外45度角，三分直接拔起出手！

　　也中！

　　全明星周末之后好几场状态一般的贾森·特里，面对防守稀烂的76人外线，开始成功的浪起来了！

　　59比42，老鹰队领先17分！

　　之前半场落后14分的76人没有放弃，他们中场休息做足了调整的准备，老鹰队这边一出手，艾弗森就跑进了内线，贾森·特里的三分命中后，马克·杰克逊马上捡起球发给了艾弗森，动作之迅速，早有准备！

　　刘莽想好的压制艾弗森不让艾弗森接球的防守策略被破掉了！刘莽马上招呼着队友们退防，老鹰队的退防速度不是76人能比的，马上如潮水般退回到后场。

　　刘莽等着艾弗森推进过来，在艾弗森刚推进到中线的时候，刘莽嘴巴里就喷起来了：“阿伦，你还是自己投吧，怎么，你对自己没信心了？康忙，来吧，我们单挑吧，我已经29分了，你才多少分？12分？你哪像一个得分王啊！”

　　艾弗森看着拉希姆明显已经准备好了要补防的动作，肯尼·托马斯有近距离投篮，有二次进攻篮板，但他两米零一却没有中远投！偏偏老鹰队的内线三高篮板球强得离谱，三人都有场均10+篮板的能力或者潜力，拉希姆可以有补防的机会。

　　贾森·特里也不去管格伦·罗宾逊空位投篮，刘莽和迈克·伍德森的想法就是哪怕格伦·罗宾逊投篮，也要夹击艾弗森，这家伙才是最恐怖的，至于格伦·罗宾逊投不投得进……只要老鹰队领先比分不就行了？

　　艾弗森看着老鹰队的防守，听到刘莽的话，心里对这个无耻之徒一点都不想搭理了。

　　艾弗森接近三分线后，突然加速，再次选择了突破，贾森·特里和刘莽两人马上对艾弗森进行包夹。

　　果然如刘莽所料，艾弗森在对方成功形成包夹的一瞬间，将球甩向了格伦·罗宾逊！

　　格伦·罗宾逊空位接球！

　　看到大狗接球，刘莽感叹艾弗森是个不比科比差的偏执狂！这家伙，要不就铁了心的要当一个铁神，要开始转变，就是已经下定了决心了，这让刘莽对艾弗森未来如果有了更好的队友之后，觉得很忌惮！但就现在来说，艾弗森的传球，要不就是没作用，要不就是队友不配合。

　　队友空位接到球不配合这种事很罕见，但今天确实就出现了！

　　格伦·罗宾逊接到艾弗森传球后，没有投，而是拿着不动，等到刘莽换防到位后，他才顶着刘莽防守出手！

　　这样一来，格伦·罗宾逊故意消耗时间，就算投进了，也不会算艾弗森的助攻最关键的是，格伦·罗宾逊没有投进！

　　不但如此，他的停球，还使得拉希姆重新回到篮下抢篮板球！

　　肯尼·托马斯、马克·杰克逊、戴勒姆波特，都是篮板球好手，但老鹰队这边的三人组篮板球能力更强！穆罕穆德和夸梅·布朗优点占据好的位置，把对方三人挡在球的落点方向之外，拉希姆轻松拿到防守篮板，直接起反击！

　　艾弗森拉拽着贾森·特里，肯尼·托马斯也朝着拉希姆追了上去，但刘莽这边朝着前场冲没有人去管他！格伦·罗宾逊理都不带理的，刘莽冲到前场，拉希姆将球扔向篮筐，刘莽空接轻松拿下两分！

　　61比42，下半场开始打了一份多钟，分差快到20分了！

　　艾弗森有种绝望在心头蔓延！

　　对艾弗森来说，他组织进攻有一个巨大的缺憾，就是他没有挡拆进攻的能力！或者说他几乎没有试图用挡拆进攻组织过进攻或者是利用挡拆得分，每次都是靠突破分球，但当队友这么菜的时候，他突破每次都被夹击，队友拉不开空间的时候，他真一点办法都没有！

　　最关键的是，那个杀千刀的格伦·罗宾逊，居然接到球了也不投！艾弗森彻底炸了！

　　“草你%￥#……你拿着球不投，是脑袋%￥#%……”艾弗森终于忍不住了，朝着格伦·罗宾逊一阵狂喷。

　　“死矮子，###……你有什么资格说我？你看看你自己，17投4中？你复出干什么？去养你的伤去！”格伦·罗宾逊怎么会对艾弗森的骂声无动于衷？马上用恶毒的话反击，其他的不记得，反而把艾弗森的命中率记得清清楚楚，他注意的是什么可想而知。

　　76人队的内讧果然还是来了，艾弗森和格伦·罗宾逊这对队友吵起来了！

　　76人队主教练克里斯·福特再一次被迫叫暂停，从第二节后半段开始，到现在已经叫了4个暂停了。

　　艾弗森简直要崩溃了！回到替补席后朝着替补席后面的76人队老板艾德·斯尼德吼道：“把整个个家伙裁了！就让他回家拿着钱养老！要不就把我裁了！”

　　就如刘莽猜测的那样，艾弗森是真的铁了心要转变，他偏执的性格让他决定了一件事情之后永远不会回头。

　　但是，现在的情况，艾弗森想要改变的心没有遭遇动摇，但76人队现在的实力，不足以支撑艾弗森想要真正的改变！

　　克里斯·福特看着艾弗森暴怒的样子，看着老板不断的劝说艾弗森，马上把格伦·罗宾逊换下，76人队球员这场比赛打到现在，也彻底的了解到了要跟着谁混，没有了摇摆不定的站位选择，全都默默的和格伦·罗宾逊划清界限，都不站在一起了。

　　格伦·罗宾逊感觉自己又被“背叛”了，感觉自己很倒霉，已经连续三次被“抢走老大地位”了，愤怒的一摔毛巾，走向了更衣室……他不打了！

　　……

　　76人队的实力确实差，当艾弗森和格伦·罗宾逊水火不容的情况出现后，特别是格伦·罗宾逊下场后，比赛彻底一边倒了。

　　艾弗森发现自己还是得不断的单打得分，球队才会相对强一点，如果有格伦·罗宾逊这样的队友愿意配合，他觉得还有一定的机会组织起进攻，哪怕老鹰队防守更有条理后，他们不可能继续打出首节那样的比分，但还带可以和老鹰队怼一波，至少给老鹰队下点绊子，说不定还有机会像打活塞那样爆冷。

　　但是格伦·罗宾逊上场接到球也不投，硬要单打，格伦·罗宾逊被换下后对方就包夹加收缩守篮下，队友有大空档都投不进，艾弗森被迫只能自己单打。

　　艾弗森想要组织进攻，他想要好好的在得分和传球之前寻找平衡，但是和别的球队的比赛允许他不重视战绩好好的去适应，但他想要赢刘莽啊！

　　于是艾弗森开始单打了，面对着老鹰队又一次的无限夹击，艾弗森再一次扑街……

　　在第三节打到一半多一点的的时候，艾弗森第三节半节时间9中3拿到7分，但老鹰队半节拿到14分，三节才打到一半，老鹰队已经70比49领先21分了！

　　76人主教练看着这局势已经无法挽回了，准备等艾弗森这球投出去，不管能不能投进，都准备好了要战术犯规把主力换下投降，都已经垃圾时间了，要是把对方激怒了把分差拉得更大，就更丢人了。

　　至于艾弗森的最后一次出手的机会，是克里斯·福特教练特别给的照顾，他知道刘莽和艾弗森的“对赌”，投降之前他准备给艾弗森一次机会，让艾弗森可以赢下这个赌局。

　　但是艾弗森接到发球的时候看到主教练已经叫饮水机管理员们准备上场了，知道教练的这个想法，他没有继续打了，叫了个暂停，走到场边拿起冰桶里的冰袋绑在自己膝盖上……

　　垃圾时间了，就算拿到20分又如何？

　　今天已经26中7了，还嫌不够丢脸？19分8助攻，除了首节发挥良好，艾弗森感觉自己第二节到现在打得就像一团狗屎！他不想这样赢！

　　刘莽本来看到艾弗森都已经19分，心都要凉了，这家伙一心要得分的时候太可怕了，比他想要传球的时候的进攻威胁要可怕多了。

　　刘莽仿佛已经看到了自己穿着那条令人羞耻的裤衩去和罗德曼那个神奇的男子跳迪斯科，但是没想到，艾弗森自己叫了暂停，然后就不打了！

　　艾弗森这家伙，刘莽越来越搞不懂四大分卫这四个家伙的脑袋了！


第688章 下一站底特律

　　老鹰队在艾弗森直接宣布投降后，很给面子的把首发全部换下，让贾森·特里带着巴恩斯、科沃尔、穆罕穆德、夸梅·布朗上去保持10分以上的领先优势就行了，两队都开始了自由式攻防。

　　最终，老鹰队111比99，12分的领先优势轻松赢下比赛，战绩提升到了47胜8负，依旧有机会在2月份打完之前拿到50胜，接下来的五天还剩下三场比赛！

　　上场30分钟拿到，23投13中，拿到34分4板4助攻，刘莽今天的表现完全压制住了艾弗森！

　　而且，还达成了不让艾弗森拿到20分的任务！

　　虽然在其他人看来，是艾弗森不想赢下这个对赌了，刘莽赢得不光彩，觉得这个对赌不算，因为比赛时间还有一节多，艾弗森硬要拿，可能要拿个30分甚至二十五六分都不大可能，但超过20分就和喝水一样简单，而且还不会被呛到，只是艾弗森不想在垃圾时间拿到那一分而已。

　　但刘莽可不管那么多，赢了就是赢了，任务完成了就是完成了！

　　在更衣室内的浴室里洗澡的刘莽，看着系统面板里提示的得到艾弗森最巅峰那年的球星卡，笑得像是发出了猪叫……

　　已经洗完澡刚换好衣服准备去接受采访的队友们，刚要离开更衣室，就听到的刘莽的笑声，哪怕这笑声已经很常见了，依旧不习惯，太猥琐了！

　　……

　　打完和艾弗森的对决后，刘莽本来以为这次把艾弗森得罪了，没想到在回到酒店看新闻的时候，刘莽看到新闻里接受采访的艾弗森情绪出乎意料的还不错！

　　“艾斯，那个混蛋，下个赛季我会让他好看的！”

　　“他的挑衅我有没有生气？康忙北鼻，那个家伙是怕我传球，你没看出来吗？”

　　“没有什么赢得公平不公平，他赢了就是赢了，我输了就是输了，我只拿到了19分，这是个事实。”

　　“格伦·罗宾逊？他很厉害，但我们不适合当队友，对于他接到球不投的事情我不想多说什么，我希望管理层能做出好的选择，我们是时候开始重新建设赢球文化了，我很自信我的突破分球很强，但我需要队友能配合我的调动，完成我需要的跑位，让我把进攻组织起来，有的队友显然不是。”

　　“我不会逼迫着球队一定要做什么，但我会和他们沟通，我已经29岁了，我们需要更健康更良好的未来规划，我会不会把续约当做筹码？当然，这肯定会，我需要他们感受到压力，就和你说得，我很羡慕艾斯的队友，但我们的队友也都很棒，当年我们打进过总决赛，只是我们越来越老了而已，所以我们需要重新来过了……”

　　看着电视画面里努力克制自己的桀骜性格想要和媒体好好沟通的艾弗森依旧止不住自己“霸气侧漏”，刘莽摸了摸下巴，胡茬子又长出来了，从箱子里拿出剃须刀，把胡子刮干净。

　　这家伙，输了都那么傲，真是够够的。

　　不过刘莽还有点小期待，虽然艾弗森这个家伙如果真的在29岁这个职业生涯的关键点转型成功了，又有了好的队友，对刘莽来说是个很麻烦的对手，但是，他还真挺想和不一样的艾弗森交手。

　　01-02赛季，艾弗森算是在个人进攻的巅峰，刘莽和那个艾弗森交手过，了解过那个时候的艾弗森的实力，现在29岁的艾弗森又大手术归来，现在就算继续用以前的打法，哪怕之后规则更利于外线，艾弗森也不大可能打得出三年前二十六岁的那种无敌的个人进攻，而那样的艾弗森也很难有强力对手。

　　就和2016年全明星，詹姆斯不舍科比退役一样，刘莽也不舍得失去艾弗森这么一个强大的对手，一直保持曾经的打法，艾弗森可能除了转投他队，不可能有好的队友去投奔他，那样的话，打艾弗森的比赛会越来越没劲，现在艾弗森有所转变，对刘莽来说，反倒是有点期待的事情。

　　把电视关掉，刘莽好好的看了下今天获得的奖励。

　　艾弗森的巅峰球星卡，这个……对付OK组合好不好使？估计会很好使吧！比01-02赛季的艾弗森肯定更好用！

　　涨了几十万流氓值，然后又涨了几十万流氓值，第一个是因为刘莽赛前向艾弗森挑衅，得罪了很多艾弗森球迷，后来球迷们发现显然事情和他们想象的不一样，这似乎是艾弗森和刘莽的正常交流方式，很多原本只是艾弗森球迷并没有喜欢上刘莽的球迷，反倒因为这件事对刘莽有更多的关注了。

　　还有1900多巨星值，击败76人果然没什么好特别的，就算他们有了艾弗森，任务也只是单独和艾弗森有关，其他的基本上不能提供阻碍。

　　……

　　……

　　打完76人后，老鹰队的六连客还有两场，在7月25号，舟车劳顿的来到了密尔沃基，休息了一晚之后，本赛季第三次和雄鹿队交手。

　　这个月最后四天，26号到29号，老鹰队要打一个四天三战，这场比赛的对手雄鹿队实力相对是最弱的，接下来还有一个背靠背打活塞和热火，那两个才是难题。

　　雄鹿队今年挺出乎人们意料的，也出乎刘莽的意料。

　　刘莽对这几年的雄鹿队没什么太多的了解，从雷·阿伦和佩顿互换球队到佩顿去洛杉矶后，哪怕有里德，之后的雄鹿队也没多少人中国球迷关注了，直到雄鹿队选中易建联之后，才再一次进入中国球迷的视线中。

　　在全明星周末之前，雄鹿队一直处于东部七八九名的位置摇摆不定，舆论普遍认为，到了全明星周末之后，各支争夺季后赛的球队开始全力以赴为季后赛冲刺后，雄鹿队就会掉下来了，谁知道到了全明星周末之后，雄鹿队拿到了一波五连胜！其中还有一个五天四战，雄鹿队全部赢了，打到现在雄鹿队的战绩已经提升到了26胜30负，力压黄蜂和尼克斯，排在东部第六！

　　而原本备受看好的凯尔特人队，已经掉到东部第九了！战绩都被骑士队给追上了，都是22胜！

　　雄鹿队今年出乎所有人意料的没有因为失去核心后卫佩顿而崩塌，反而顽强的站起来了！

　　而老鹰队这场比赛也不敢大意，自家这边一场比赛都不敢多输，谁叫某人夸下海口要拿到至少68胜呢！

　　而且，慢慢的老鹰队球员们和教练组也都对想要拿到这个成就变得很有斗志，按照现在风起云涌的联盟局势，特别是夏洛特那边一只叫山猫的球队要出来抢人了，有着一堆优质年轻球员的老鹰队，肯定会是他们下手的目标，也就是到了赛季结束后、选秀大会结束之前，老鹰队肯定会有大动作来避免直接遭遇损失，这也是大部分强队的选择，老鹰队也不例外。

　　以后再想这群人聚在一起挺难的，现在既然有一起创造一番事业的机会，所有人都很专注的想要赢下每一场比赛。

　　哪怕，现在体能问题那么大！

　　如果换作除了老鹰队和火箭队之外的其他球队，这时期不会有那么多体能问题，到了赛季后半段只剩不到30场比赛了，本该是各支季后赛强队发力的时候，而老鹰队还不得不挣扎在类似于其他球队赛季中期的那种残暴赛程中。

　　谁让老鹰队和火箭队是联盟用来打开中国市场的关键切入点呢！

　　所以克鲁格教练为了缓缓队员们的体能，拉希德·华莱士和拉希姆两人轮休，拉特利夫为了下一场和活塞队的比赛，先复出打雄鹿队找找感觉。

　　本来还有个奥斯特塔格，但他到亚特兰大报道接受完体检后，老鹰队直接让他去底特律先做准备去了，下一场比赛才是真正的最困难的比赛，这场比赛老鹰队还能靠着阵容深度继续打。

　　这场比赛老鹰队这边派出了刘莽、普林斯、巴恩斯、布泽尔、拉特利夫的首发阵容。

　　雄鹿队那边派出了TJ·福特、里德、范霍恩、德斯蒙德·梅森、乔·史密斯的首发阵容。

　　首发相对于上一场换了整整三个，老鹰队这边首发倒没什么体能的问题了，都很活跃的上场。

　　密尔沃基当地的球迷看到老鹰队换了一个阵容，看起来还是那么吓人，感觉心里凉凉。

　　就和球迷们的想法一样，看到刘莽和布泽尔、拉特利夫的又一个核心组合，心里也一样凉。

　　又遇到里德和TJ·福特，刘莽开场很兴奋的连续突破内线，这场比赛雄鹿队也卯足了劲，雄鹿队遇到连续客场体能有所下滑的被迫轮休的老鹰队，打得相当积极，但是，架不住TJ·福特、里德、范霍恩这三个外线里防守最好的居然是里德！

　　里德横移可以，抢断也凶狠，但对方是刘莽啊！

　　首节打了才一半，里德就被刘莽打得两犯下场了。

　　里德本来还想着要好好刚刘莽一波，没想到太积极反而把自己给搞进去了。

　　而老鹰队这边，刘莽看到两大防守锋线都打不了，所以承担了更多的任务，进攻端努力造杀伤，防守努力防死TJ·福特，队友们切断TJ·福特和其他人的联系，里德又被刘莽搞下去之后，雄鹿队的抗争还没开始就结束了。

　　他们确实是东部第六越来越稳了，但他们胜率依旧不到五成，和西部的季后赛球队完全不是一个概念，西部前八除了掘金，其他的球队胜率都在六成以上。

　　刘莽首节打了7分钟6中2拿到11分2助攻，罚球就罚了7次，7罚6中，还抢断了TJ·福特两次，速度刘莽比不过TJ·福特，联盟里也没人能比得上他，但他的技术除了控球是真的菜，就连他最强的速度，到了NBA都要开始学到底该怎么利用自己的身体素质方面的优势，但至少还是菜鸟的他是利用不好了。

　　到了斯托克顿上来后，更多的和布泽尔打挡拆进攻，加上空切越来越有经验的夸梅·布朗和底角火枪手贾森·特里，刘莽和斯托克顿先后带队，很轻松的打出了26比17的首节比分，首节打完领先雄鹿队9分！

　　本来里德应该是这场比赛狙击老鹰队的先锋，但首节过于积极的顶防刘莽，被刘莽耍阴的搞了两次投篮犯规，到了第二节重新上来之后，打得畏手畏脚，防斯托克顿和布泽尔的挡拆都不敢太大动作的挤开对方或者扑防，斯托克顿抓住机会，第二节上来带着老鹰队打出了一波11比6，在第二节才打了4分多钟的时候，老鹰队已经领先15分了！

　　连续客场虽然会带来很大的体能影响，但同样和会让球员的状态只要在体能充足的时候就一直延续着，老鹰队把明显疲劳的球员轮休，用体能状况相对更好的球员当主力，而老鹰队阵容深厚得可以组建两支强队了，在面对不那么强的雄鹿队的时候，已经足够强了！

　　斯托克顿拿着4分3助攻的数据下场，他助攻看起来虽然只有3个，但在他和布泽尔带着第二阵容的期间，老鹰队拉开了10分的分差，比刘莽开局七分钟拉开的5分分差还要来得凶，因为雄鹿队第二阵容太差了！

　　雄鹿队首发还算可以，但替补，蒂姆·托马斯都因为为了省钱被送到纽约去了，貌似只剩下库科奇一个不错的替补，在11月份的时候，库科奇美滋滋的和雄鹿队续了一份2年700万的合同养老，还有每场20来分钟出场时间，每天美滋滋的拿到八九分，两三个篮板两三个助攻，又展现出了老将的能力，又拿着养老合同，打得不要太开心了，而他又不缺总冠军，算是离开了老鹰队的有实力的球员里心里最开心的。

　　第二节后半段和第三节，到了刘莽的发挥时间了，19分钟时间里，刘莽拿到了23分3助攻外加4个篮板球，帮助老鹰队在三节结束前，帮老鹰队把分差拉开到了77比55，三节老鹰队领先22分！

　　刘莽三节拿到34分5板5助攻的数据打卡下班！里德整场比赛都因为最开始的两个犯规变得畏手畏脚，打得极为糟糕，雄鹿队球迷都不满了，现在密尔沃基的篮球迷中流传着一种病，叫“恐冰症”，说的就是里德每次遇到刘莽都打得很糟糕。

　　最终老鹰队轻松的以100比79大胜雄鹿队拿到八连胜。

　　战绩也提升到了48胜8负，继续刷新着新世纪以来的战绩纪录！

　　打完雄鹿队之后，老鹰队又开始奔波了，全明星周末之后的六连客，真正有实力的对手，无非湖人、国王、活塞三支球队，湖人队和国王队已经被老鹰队斩于马下，老鹰队已经拿下了五连客的前五个对手，最后的挑战就是下一站！


第689章 篮网你要加油啊！

　　“康忙，艾玛努奥尔，传球准一点啊！你好歹是个后卫啊！怎么能传那么偏！”

　　“Oh，艾斯，你已经练了三个小时了，你不累吗？”

　　“三个小时？累？我以前和莫隆一起练球的时候都是一天练七八个小时！”

　　“上帝！我们现在在打客场，很累的！”

　　“是你太胖了！每次莫隆和我们一起打客场都会瘦几斤，我怎么感觉你又胖了！”

　　艾玛努奥尔低下头看了一下自己的脚……呃……看不到。

　　艾玛努奥尔好忧伤，当上训练师后，体重奔着200公斤去了，关键他才一米九几。

　　抛开这个令人伤心的话题，艾玛努奥尔说道：“艾斯，已经四点多了，一会儿还有给新队友的欢迎会，今天的训练先到这里吧！”

　　刘莽看了下时间，还真四点多了，感觉现在练得正起劲，果然连续客场的时候训练总那么不得劲。

　　26号老鹰队打完雄鹿后，27号大早上的就飞到了底特律，这是老鹰队这次客场之旅最短暂的航程，只有1个小时。

　　不过球员们都已经很累了，而且底特律这个汽车城，还真没什么太多可以玩的东西，老鹰队就待在酒店休息。

　　中午吃了午餐后补了个觉，精神恢复后，给疲惫的身体打了个体能药剂，然后看了下系统空间，35878点巨星值，刘莽把5800点巨星值抽了初级巨星值抽奖，补充了体能药剂的储备，然后就去酒店包下的带有室内篮球场的健身房练球。

　　刘莽现在主要训练的是无球跑位接球投篮，没人教，他就去找球队剪辑师，把汉密尔顿和雷吉·米勒的跑位精华集锦剪辑出来，学着跑。

　　现在刘莽有了快速投篮大师后，更多的开始训练这方面的能力。

　　和要在赛季进行时开发高低位背打等技术很困难不同，无球跑位相对来说更容易练习，熟能生巧嘛，而背打什么的，要是没有漫长的时间并且是连续性的时间来慢慢琢磨，就是纯瞎练，还不直接练中远投。

　　以前刘莽练跑位接球投篮练得少，主要是因为他跑了半天后接球投篮的时候，稳定性不够，现在有了快速投篮大师，这方面不是问题，所以练得很起劲，那种接到球扔出去落进篮筐的感觉，很让人着迷。

　　刘莽努力训练无球跑位，主要是为了在斯托克顿最后这一年，能给球队带来不一样的东西，比如双煞战术，就有可能在季后赛发挥很大的奇效，而他就是双煞战术的挡拆组合之外的最好的第三个点。

　　不是说不常用的打法，就可以随便练，要想发挥出最好的威力，哪怕是不常用的战术打法，都要练到满意，这就是刘莽的篮球理念。

　　现在练得正起劲，但晚上要给新队友办欢迎会，刘莽也得开始准备了。

　　如果来的是一个菜鸟或者没那么有名的队友还好，见个面握握手就可以了，但这是相当出名的新援，两次总决赛的首发中锋。

　　“好吧，艾玛努奥尔，你真的该减肥了，你现在又穷，会找不到女朋友的！”

　　“靠！有两个女朋友了不起啊！”

　　“就是很了不起……”

　　……

　　刘莽先去洗了个澡，然后理疗师来给他按摩放松了肌肉，差不多已经五点了，回到房间换了身便装，来到了酒店包下的餐厅，已经有队友和球队的工作人员在那里吃吃东西，喝喝茶。

　　刘莽刚进餐厅，斯托克顿就带着一个体型看起来不比洛杉矶的胖子差甚至更大一圈的庞大巨人来到刘莽旁边。

　　“艾斯你终于来了，来我给你介绍一下，格雷格，你们见过，现在我们都是队友了！”斯托克顿很高兴的和刘莽介绍奥斯特塔格。

　　今天早上老鹰队来到底特律后，其他人都去休息去了，只有斯托克顿第一时间来到了奥斯特塔格的房间，和老鹰队有叙旧。

　　不是斯托克顿不喜欢现在的新队友，而是那种一起奋战八年的感觉很不一样。

　　刘莽抬着头，尼玛，奥尼尔的体型已经够夸张了！这家伙居然更高更大！

　　“你好，格雷格，我是艾斯，我们能找个地方坐下来聊吗？我怕得颈椎病！”刘莽主动伸出手打了个招呼。

　　“哈哈，当然可以，艾斯你比我想象的更幽默。”奥斯特塔格粗狂的大嗓门嗡嗡的大笑了一声和刘莽握手。

　　三人拿了一点吃的喝的，找了个位置坐下，一开始都没有说话，食不言……也就是一边吃着东西一边观察对方一边组织语言。

　　奥斯特塔格在最初和马龙一样，很不喜欢刘莽，后来马龙和斯托克顿与刘莽关系变得很好，他也顶多是对刘莽感觉不好不坏，因为刘莽的外界传闻太可怕了，被交易来到老鹰队的时候，又开心又有些担忧。

　　开心的是，他又能和斯托克顿一起打球了，而且有机会拿到总冠军，上赛季季后赛虽然他没打几场就被淘汰了，但是他个人却打出了职业生涯最好的季后赛表现，场均9.2分9.1个篮板，职业生涯最佳！上赛季他常规赛数据也是生涯最佳，场均7分7板。

　　可是今年斯托克顿离开后，他的数据下滑得很厉害，因为没人愿意耐心的围绕一个肉盾中锋展开进攻，他除了篮下顶顶人，补补篮，没有其他太多的表现。

　　奥斯特塔格濒临退役，不是因为他实力不行了，而是，他的作用很单一，就是用来对付中锋的，但现在联盟的中锋不像九十年代有五六个超级厉害的中锋和打着中锋位置号称大前锋的内线，现在除了奥尼尔就姚明、邓肯，打其他球队的时候，奥斯特塔格都用不上了，去年夏天，马龙和斯托克顿退役后，奥斯特塔格只得到了一年200万的合同，他又不想去马刺，所以他的市场越来越糟糕。

　　现在能再次和斯托克顿一起打球，奥斯特塔格很兴奋。

　　不过也有担忧的事情，新的球队的队友会不会不接纳他？那个传说中“恐怖统治”球队的中国球员会不会脾气很暴躁？

　　奥斯特塔格进入NBA之后一直在爵士队打球，这是他第一次换队，所以有疑虑也正常。

　　而现在，看着和普通年轻小伙没啥区别，甚至更活跃、更有幽默感的刘莽，奥斯特塔格对正式和刘莽成为队友后的第一次见面，感觉还不错！

　　刘莽这边，一边看着奥斯特塔格的实力，一边心里吐槽，一边又暗自惊讶！

　　“叮……格雷格·奥斯特塔格，身高两米一八，体重135公斤，能力评价73，进攻63，防守83，上篮80，速度68，力量99……”

　　这真的是刘莽见过的速度最慢的球员！没有人比这家伙更慢了！但是这力量强得可以！不愧是迄今为止，唯一一个在系列赛中把奥尼尔的命中率防得低于百分之五十的超级肉盾！

　　而且这身高、这体重，比奥尼尔来得还要夸张！

　　而且刘莽最惊讶的是，这家伙在2002年给自己的妹妹捐了个肾后，虽然因为这个体重更无法控制变得更胖，比起当年控制得很好的一百二十七八公斤的体重又胖了七八公斤后，居然打得比当年更好了！

　　只是现在奥斯特塔格除了少数的几支需要对付奥尼尔的球队外，没有更多的市场，而那些球队又都在西部，都是他的老对手，他不愿意去爵士队也不会送他去，所以才被老鹰队用威利·格林换了回来，还顺便收下了爵士队一个次轮签。

　　这比奥尼尔还要庞大的体型，以及两次在季后赛淘汰奥尼尔的经验，刘莽感觉这次交易赚大发了！

　　73的能力评价，上赛季还有7+7和季后赛9+9的表现，刘莽感觉不仅仅是用来给队友经验的，而是到了总决赛如果面对奥尼尔，真的有很大的作用！

　　……

　　球队氛围好的球队，新来的球员很容易融入，奥斯特塔格是性格粗狂的大白熊，很容易就融入到了老鹰队的氛围当中。

　　几天前被交易到老鹰队后，他就做好了要当第三中锋的准备，所以姿态也没那么傲，没仗着自己是两届总亚军首发中锋而怎么样，和新队友们聊得很开。

　　甚至，奥斯特塔格感觉，老鹰队比他当年所在的爵士队，更感觉舒适！

　　爵士队的斯隆的铁血手腕，可没有老鹰队这样友善的氛围……

　　……

　　……

　　昨晚的欢迎会没有喝酒，就是吃吃东西，聊聊天，和新队友见个面，给奥斯特塔格这位连续打了八年季后赛并且两次打进总决赛的老将中锋足够的面子，让他可以融入球队，更用心的为球队效力。

　　总决赛要对付奥尼尔，这个老将的作用不容忽视！甚至比小年轻夸梅·布朗更重要！

　　到了第二天早上，刘莽早早的起来了，当然是继续训练啊！

　　于是，艾玛努奥尔又一次开始被刘莽“折磨”。

　　终于到了十点多，有球队的工作人员来找刘莽，说是教练组找他去一趟，艾玛努奥尔终于可以休息下了，躺在地板上不肯起来了。

　　刘莽很疑惑，战术会议不是下午一点吗？

　　擦了擦汗，套上训练服，刘莽直接来到了会议室，看到克鲁格教练和五个助教都在。

　　“艾斯，又在训练？今晚还有比赛，别把体力消耗没了。”克鲁格教练真担心刘莽把自己练坏了。

　　“没关系，我只是练练跑位，对了教练，你有什么事情？”刘莽应了一声后问道。

　　“没什么，我们正在开会，研究季后赛的对阵情况，听说你又开始训练了，所以让你先休息休息，不过你都来了，来看看我们预测的季后赛对阵吧！”克鲁格教练按了下手里的遥控器，投影仪的画面切换到了东部季后赛对阵表。

　　老鹰队这边首轮预测的可能的对手是尼克斯，这个没什么问题，然后第二轮预测的是……活塞？东决又是篮网？

　　“教练，活塞现在不是第三吗？他们领先篮网6个胜场，不可能掉到第四吧！”刘莽奇怪的问道。

　　在刘莽看来，活塞队和步行者战绩半斤八两，谁打进东决都不好说，而且肯定是两队两败俱伤的情况，老鹰队只要跨过最困难的对手基德的篮网，进了东决就会很轻松。

　　看着刘莽问了一个那么智障的问题，克鲁格教练无语地说道：“活塞战绩是比篮网好，篮网也追不上活塞，但篮网是大西洋赛区头名，季后赛排位一定会是第三。”

　　“……”

　　……

　　在会议室被教练们嘲笑了一番，刘莽悻悻的回到房间，他一直以为第二轮就会遇到篮网呢，但现在看来，要遇到篮网，首先得自己这边打进东决，篮网那边还得给力的击败步行者打进东决才行？

　　刘莽自信自己的球队能在不遇到篮网的情况下很轻松的进东决，但是篮网那边的“三巨头”？

　　刘莽感觉好坑爹啊！

　　要是基德没有能打进东决，那个跨越世纪初东部最强者的任务该怎么办？

　　刘莽感受到内心的想法，自己都把自己吓到了，他居然开始期待着篮网队强一点，能干掉步行者进入东决！

　　步行者进入第二轮肯定没问题，东部前四和东部前四之外的球队完全是两个世界的球队。

　　刘莽从没有想过，自己有一天，居然会祈祷着基德的球队更强一点！

　　刘莽看了下自己系统空间里的球星卡。

　　最好的一张，无疑是常规赛横扫基德后的NBA历史各时代最强控卫随机球星卡和艾弗森00-01赛季的巅峰球星卡。

　　本来是准备干基德的时候用一张打出气势，有一张是准备打湖人队的时候用来打出气势……现在有可能用不到了？

　　那任务该怎么办？刘莽现在好希望篮网三巨头“打出冠军风采”打进东决……

　　抛开这种脑袋瓦特了的想法，既然要在第二轮就会遇到活塞队了，那么刘莽在面对活塞队这支球队，不能有一点大意，必须得把他们在常规赛横扫才行！

　　“复仇者联盟系列任务活塞队的复仇：活塞队对于击败宿主的欲望达到最深的一年，本赛季常规赛宿主所在球队每击败一次活塞队，活塞队季后赛面对面对宿主球队斗志降低百分之二十五。完成度：（2/4），活塞队对击败宿主所在球队已失去必胜信念。”

　　把活塞对打到绝望！打到他们彻底失去斗志！这就是刘莽想要的，季后赛的目标如果是总冠军的话，之前的阻碍当然是越少越好，篮网和最有可能打进总决赛的湖人队已经够麻烦了，前面的对手能惨就惨！

　　……

　　……

　　到了下午五点，老鹰队球员们在热身完毕后进入奥本山宫殿的球场。

　　这场比赛关注度一般，过去两年老鹰队横扫活塞，今年前两次交手，老鹰队都轻松取胜，已经没有多少球迷和专家媒体把活塞队当成老鹰队的对手了。

　　在人们看来，活塞队已经有了“恐冰症”了，每次遇到刘莽就被虐。

　　但是底特律当地的球迷，还是很狂热的，进入球场后，刘莽再一次感受到了奥本山宫殿球迷的聒噪！

　　老鹰队可能是现在最不受底特律球迷欢迎的球队，而且每一次来到奥本山宫殿，都会变得更不受欢迎。

　　这是老鹰队本赛季第二次来到这里，现场的安保人数明显变得比上一次更多了！

　　联盟很担心老鹰队这支惹事情的球队和活塞队这支脾气暴躁的球队打起来，毕竟不是没打过。

　　只是呢，打架是不可能再打架的。

　　首先，现在两队想要的东西，不在一个层面上。

　　活塞队的目标是跨过第二轮，老鹰队的目标是总冠军。

　　当然，活塞队嘴上喊着的口号依旧是总冠军，但他们和原本历史上的他们的心气差了很多。

　　主要原因在于，他们的阵容，从赛季开始到现在没有特别大的变化，尤其是比卢普斯、汉密尔顿、斯蒂芬·杰克逊、波什、本·华莱士这五个核心阵容，没有什么变化。

　　这也让活塞队的心气，很难有变化。

　　比卢普斯连年被刘莽压制，特别是本赛季前两次两队交手，被刘莽压得很惨，没有原本的那个他在今年逐渐打出“我若为王”的心态，而是对现在能当上一支球队的核心、成为准全明星、成为最佳阵容的候选人而感到满足了。

　　想到前几年跟着加内特混，连首轮都过不了，现在自己带队，有机会打进第二轮了，比卢普斯还有点小兴奋！

　　去年没打进第二轮完全是意外，比卢普斯也很绝望啊，首轮遇到老鹰队了，所有人都认为他们会被黑八，然后就被黑八了，这次季后赛后四位的队后活塞队都不怕，比卢普斯终于可以尝一尝第二轮的感觉了，说不定还会比在西部的加内特更先尝到第二轮的滋味。

　　今天这场比赛，比卢普斯只是抱着努力试试看的心态来得，但是刚进入球场，就发现了一道火热的目光——来自对面的艾斯·刘！

　　比卢普斯心里一突：“兄弟！你要干什么！”


第690章 活塞之魂

　　奥本山宫，好地方，到了这里刘莽就想到了一件有趣的事情。

　　放美帝国歌等赛前活动结束后，比赛马上要开始了，两队首发名单打在大屏幕和电视机前的观众那里。

　　打活塞这支几乎没有悬念会在季后赛遇到的球队，老鹰队这边不敢轻视，首发阵容全部回来了，刘莽、普林斯、拉希姆、拉希德·华莱士、拉特利夫的核心阵容派上首发。

　　活塞队那边，首发阵容依旧是比卢普斯、汉密尔顿、斯蒂芬·杰克逊、本·华莱士。

　　刘莽把拉希德·华莱士和拉特利夫这对关系越来越好、合作越来越默契的内线防守组合叫道一起，耳语了几句，两人眼前一亮……

　　比赛马上要开始了，开始做开场动作了。

　　以前也不是没人做开场动作，但都没有老鹰队这样全队首发都做动作的情况，算是小小的引起了一股风潮，有一些球员开始更频繁的做开场动作。

　　像是活塞队的本·华莱士，就和一直都很喜欢受到关注的波什，两人在比赛马上要开始了的时候，开始了面对面跳舞。

　　两人的跳舞天赋……是该和洛杉矶的胖子学学了，除了动作夸张之外，啥优点都没有，要多丑有多丑。

　　本·华莱士一直不想输给老鹰队，但是比赛一直都输，所以来点迂回的战术，从开场动作方面击败老鹰队……

　　别说，波什和本·华莱士的开场动作，比老鹰队打客场的时候，拉希德·华莱士和拉特利夫的开场动作都要有看头，拉特利夫的秀肌肉和拉希德·华莱士“学者”的动作，和波什与本·华莱士的跳舞动作比起来弱爆了！

　　不过，就在本·华莱士很得意自己想到了更好的开场动作的时候，发现对方两个内线并没有做出花里胡哨的动作来反击。

　　拉希德·华莱士和拉特利夫来到中圈，两人面对面错开，同时伸出右手，在空中肘关节内侧撞在一起，两条胳膊形成一个X的样子，然后拉希德·华莱士来到中圈一侧，等待着跳球。

　　X，旧时代美国电影分级里最高级别限制，代表着过于血腥暴力，未成年人勿看……

　　本·华莱士看着对方言简意赅的开场动作，突然感觉自己和波什的开场动作……好傻……对方压根不在乎要不要反击，实在傻透了……

　　刘莽在场边和布泽尔拥抱后上场，刚才看拉希德·华莱士和拉特利夫的X交叉击臂，感觉真是带劲！

　　……

　　比赛开始了，拉希德·华莱士和本·华莱士站在中线两侧，裁判将球扔向空中，两个华莱士一起奋力跳起来。

　　本·华莱士身体素质真是棒，愣是在身高矮了五六公分的情况下，将球拨向后方。

　　活塞队先攻。

　　比卢普斯刚接到球，刘莽就看到有个身影冲了过来，赶紧跟了上去。

　　汉密尔顿这家伙，太能跑了！

　　刘莽跟着汉密尔顿不断的跑，绕底线被跑到前场的本·华莱士挡了一下，刘莽绕过去继续跟着汉密尔顿，汉密尔顿对付刘莽的时候，跑位能力发挥到了极限，他知道一次挡拆没办法摆脱刘莽，于是继续找挡拆，借波什挡了一下刘莽，面对波什这个弱鸡，刘莽直接挤着冲上去了，直到汉密尔顿和斯蒂芬·杰克逊第三次无球挡拆，刘莽才把汉密尔顿给跟丢了。

　　但是没关系，拉希姆继续跟着汉密尔顿跑。

　　另一边，在刘莽追着汉密尔顿的时候，比卢普斯已经到了前场，看到汉密尔顿被刘莽追着，马上开始了突破，当汉密尔顿和斯蒂芬·杰克逊挡拆后，把刘莽摆脱后，转身跳起传球！

　　防守比卢普斯的普林斯赶紧跳起来干扰比卢普斯传给汉密尔顿，因为拉希姆那边并没有完全跟上脚步，而汉密尔顿这家伙只要接到球有一两步的空间起跳做好出手准备，哪怕跟上了也没办法。

　　但是，比卢普斯不是传向汉密尔顿，而是传向斯蒂芬·杰克逊！

　　斯蒂芬·杰克逊趁着刘莽把视线集中在汉密尔顿那边，撤出三分线外，接到球在刘莽反应过来扑上来的一瞬间之前，三分球出手！

　　刘莽扑上去的时候球从他指尖飞过，在空中滑过一道圆弧，落进篮筐！

　　大意了！

　　老鹰队用和之前一样的防守策略，不断的换防一直跟着汉密尔顿，但是活塞队的进攻，居然用之前的简单到极点的打法，有了不同的变化！

　　比卢普斯不再是只有单打和传给汉密尔顿这两个简单的选择了，而是传到了斯蒂芬·杰克逊这里！

　　拉里·布朗的球队一向进攻很简单，主要靠防守打，进攻打法常年没有变化，被防住了也没关系，但这次上来就玩了个意外的传球！

　　看着对方熟练的配合，似乎早就练习了多次，但刘莽之前看活塞队过去一段时间的比赛录像的时候，分明没有看到太多这样的传球。

　　活塞队的进攻要不就是比卢普斯单打，要不就是比卢普斯和汉密尔顿的传球跑位的配合，要不就是波什的切入和中近距离的面框单打以及斯蒂芬·杰克逊的两翼单打，除了比卢普斯和汉密尔顿，其他人的配合极少，这次却把斯蒂芬·杰克逊带入到了配合中！

　　也就是说，这个打法是专门为了老鹰队而准备的！

　　而且肯定不是灵光一现，是早就练习过很多次，至于为什么不放在季后赛再用，这一点刘莽挺费解的。

　　场边的迈克·伍德森也忍不住看向对方替补席，拉里·布朗没有太惊讶的表情，显然这个战术是他想好的了，也和刘莽一样，迈克·伍德森很好奇，这种算是“奇招”的战术，为什么不等到季后赛再用？这么早就用出来，肯定会被针对啊！

　　拉里·布朗要是知道刘莽和迈克·伍德森的想法，绝对嗤之以鼻：进攻算个啥？被针对了投不进就投不进呗，防死你们。

　　拉里·布朗对自己的防守拿下总冠军的理念深信不疑！

　　……

　　视线回到场上，斯蒂芬·杰克逊三分投进后，刘莽惊讶了一下，马上提醒队友。

　　“注意防守对方第三个点！”刘莽朝着队友们提醒了一声，接到发球后朝着前场推进。

　　活塞队的退防真是迅速，不愧是联盟最好的防守型球队之一。

　　刘莽推进到前场，看到防上来的是汉密尔顿，从这一点，刘莽就看出来了，活塞队没有像原本那样得到普林斯最大的缺憾是什么。

　　并不是少了双华莱士中的怒吼天尊，而是没有绝对的外线防守强点！

　　比卢普斯防守好，但身高不足的同时身体素质素质不够好，汉密尔顿身体素质够了，但是防守能力不算顶尖，斯蒂芬·杰克逊性格恶劣但打球很拼也愿意防守且压迫凶狠但速度又是个问题。

　　刘莽知道，活塞队派汉密尔顿来防自己，已经是最好的选择。

　　不过这个最好的选择嘛，刘莽过了中线后，突然起速朝着右侧狂冲，汉密尔顿本来踩在三分线上，但是看到刘莽突然加速，下意识的朝着左后方退了半步给自己留有防守的余地。

　　刘莽冲到弧顶右侧三分线外前的一瞬间，突然朝着左侧变向，右脚一蹬的同时将球抓起，来到顶弧，三分出手！

　　从中线开始的漂亮假动作，刘莽横移跳步的顶弧三分出手感觉完美，出手感觉完美且没干扰的情况下，百分之五十几率触发的神射手5级触发，三分出手空心命中！

　　在全场球迷的嘘声中，刘莽吹着“枪口”不存在的硝烟，嘚瑟的转身回防。

　　这三分，真是够了！

　　要说空位接球三分，刘莽并没有雷吉·米勒、佩贾、雷·阿伦那么让人害怕，但是他的持球三分，却是联盟最可怕的两三个人之一！

　　真要说起来，刘莽的持球三分强投命中率并不是很高，但是这种对方来一个他马上还一个还能投进的能力，让对方的印象太深刻了！

　　就如同科比、麦迪的三分远不如卡特准，但两人就是给人一种很准的印象，这种印象让他们不那么厉害后，人们就会给他们冠上铁神的称号，但是当他们在巅峰期能够完成这种回应球并且投进的时候，在当时，比卡特那种稳健的三分更令对手感到恐惧！

　　好不容易开局靠着跑位吸引防守制造第三点投篮机会投进一个三分，这对活塞队来说很不容易啊！他们场均才投进3.9个三分，也就是一节都不一定能有一个三分，对方轻松的就还了一个。

　　本来活塞队面对老鹰队斗志就失去了大半，看到刘莽那种浑然天成的装逼打法，活塞队大部分球员真有种失去信心的感觉，原本在这赛季之前对刘莽并没有太多惧怕的汉密尔顿，也开始有了斯蒂芬·杰克逊的那种“绝对敌不过”和比卢普斯那种“咱们还是当兄弟吧”的那种感觉，因为似乎要连续第三场被刘莽打爆了。

　　至于波什……还是个菜鸟，在这种比赛中，他能正常发挥就不错了……

　　开局活塞队士气就收到了打压，本·华莱士明显感觉到了队友们变得更沉默，跑向前场的时候转头大吼道：“打起精神来，不就是一次没有防住吗？下一次防住就行了！”

　　“叮……天赋技能大本钟领域5级触发，满级大本钟领域特性：五虎上将触发。活塞队团队凝聚力增强，部分抵消宿主带来的实力恐惧压迫，士气部分回升，来自本·华莱士。”

　　刘莽刚回到后场准备防守汉密尔顿，就听到了这个提示。

　　“真不愧是打破常规的天才，这样的球员，到底是大学惹了什么事情，才会让29支球队连次轮都不愿意选他？”刘莽腹诽了一下。

　　看着重新抖擞精神跑过来的汉密尔顿，全然没有了刚才被自己戏耍三分的那种茫然的样子，刘莽感觉活塞队比想象中的难缠！

　　又要开始继续跑马拉松了，活塞队虽然有了额外的战术，但就和拉里·布朗的进攻一直都那么容易被防住一样，没有太多的变化，跑位路线的选择、接应点球员的位置都很固定，活塞队的训练都不怎么练进攻，哪还有那么多的变化。

　　刘莽积极的跟着汉密尔顿，最后又来到了斯蒂芬·杰克逊这边，汉密尔顿全速跑了快10秒了，还是那么生龙活虎，刘莽跑到这里的时候，要是再来一个挡拆，就差不多已经要追不上了。

　　果然，斯蒂芬·杰克逊又一次挡了上来挡住刘莽。

　　与此同时，老鹰队的防守变得比上一个回合更有紧迫性，其他人都贴死自己的防守人，避免被比卢普斯传球得分，虽然上一个回合比卢普斯是盯着斯蒂芬·杰克逊传的，但是这次会不会传给其他人也不好说。

　　活塞队的进攻确实是差，很容易就被盯防防住了，斯蒂芬·杰克逊挡住刘莽后，刘莽马上和拉希姆换防，紧紧的贴住斯蒂芬·杰克逊，斯蒂芬·杰克逊没有控卫机会！

　　但这时候比卢普斯冲到内线也没有机会，看着汉密尔顿每次快要摆脱防守对方就换防，而且老鹰队额换防丝毫不比活塞队这边防守中的换防慢，比卢普斯只能退出三分线，看到时间只剩5秒钟了，没办法，只能单打了！

　　比卢普斯顶着普林斯的防守，横移一步三分强投！

　　普林斯防到了极致，但是比卢普斯不愧是传说中的大心脏，后仰跳投的三分出手……也中了！

　　见了鬼了！

　　活塞队开局投进了两个三分！才打了一分钟，活塞队把全场比赛的三分“份额”，投了一半！

　　这一球投进，本·华莱士兴奋的冲出来和比卢普斯撞胸庆祝！

　　作为活塞队唯一一个自信实力在和老鹰队比赛中对位的位置上占据优势的本·华莱士，是活塞队唯一一个一直保持着信心和动力的球员，他发现了队友们已经快被老鹰队打得失去斗志了，所以这场比赛，他主动发挥自己活跃气氛的能力，试图帮助队友们重新振作起来。

　　而要面对老鹰队重新赢回士气，那么就必须得赢！

　　本·华莱士这场比赛要拼了！不管多艰难，一定要赢！

　　“叮……本·华莱士处于亢奋阶段，带动活塞队全队士气继续提升。”

　　“叮……临时任务触发，击溃活塞之魂。”

　　刘莽刚接到球，看到活塞队球员兴奋的跑回半场，刚觉得这场比赛见鬼了，就听到了系统的提示！

　　对方连进了两个三分，今天手感有点炸啊！要怎么办呢？

　　刘莽觉得可以好好的做做阅读理解嘛，顺便打断一下对方开局良好的手感！

　　对，就这样，刘莽在活塞队球员错愕的表情中，叫了个暂停……


第691章 本·华莱士也没办法了

　　这种浓郁的无耻的叫暂停的行为，不仅是活塞队球员觉得过分，老鹰队球员也有点觉得“羞耻”。

　　这才打了一分钟，对方进了两个三分，马上叫暂停打断对方节奏，联盟里上一个干得出这种事的是波波维奇，再之前一个是还没“发疯”之前的防守型教练老尼尔森。

　　前两年刘莽经常干这种事，今年干得少了，没想到今天又干了一次。

　　不过不这样，教练组和队友们还真适应不了了。

　　“艾斯，有什么限制对方三分的方法了吗？”迈克·伍德森率先问道。

　　“限制？为什么要限制？让他们投。”刘莽挤眉弄眼额说道。

　　“让他们投？……哈哈，艾斯，对，让他们投！”迈克·伍德森在球队被活塞队连进两个三分后，刚才迅速在思考应对策略，听到刘莽这话才反应过来，干嘛要限制他们三分，不如让他们投。

　　“什么意思？”克鲁格教练把战术板紧紧的捏在手里问道，如果是给他一点时间，多打两回合，他就能看得出来刘莽和迈克·伍德森打的哑谜，但他毕竟是全能型教练，战术布置有一手，主要是进攻，防守端这种临时的第一反应还得靠助教。

　　刘莽摊开手说道：“我能一直投进三分，他们能吗？”

　　看着刘莽越来越嚣张越来越无耻的样子，克鲁格教练已然淡定，既然都说到这份上了，还叫了个暂停，克鲁格教练就帮刘莽布置了三分战术，把球员们叫道一起画画画……

　　……

　　暂停回来，两队阵容没有变化，还是那十个人上场。

　　比卢普斯现在有点小得意，除了两年前他和刘莽最开始交手的那两次，从上赛季开始，他和刘莽交手的时候，刘莽从来没有那么重视过，连开局不要面子的叫暂停打断他们的手感这种事都干出来了，这让比卢普斯变得更兴奋！

　　老鹰队继续后场球，刘莽接到发球推进到前场，再次选择过了中线就加速。

　　防上来的还是汉密尔顿，活塞队连进两个三分，在本·华莱士的带动下，士气大涨，汉密尔顿防得更积极且头脑更为清楚，没有再一惊一乍的，而是慢慢横移，等到刘莽接近三分线的时候，看到刘莽再次要加速，才朝着刘莽压上去。

　　只要迫使刘莽走边路就好了，这是联盟所有球队防突破强的球员的共同做法，只是有的球队能做得好，有的球队做不好罢了，而活塞队刚好是能做得非常好的球队。

　　就在汉密尔顿抓住了最好的横移时机，朝着刘莽压上去的时候，被挡住了！

　　拉希德·华莱士按照战术安排，出来帮刘莽挡住了汉密尔顿！

　　刘莽直接绕挡拆，在波什扑出来之前，饶挡拆的三分出手！

　　相当专注且自信的出手，刘莽三分球出手再次入筐！

　　6比6平！

　　“比三分？还要再来吗？”

　　刘莽看都没看防守的汉密尔顿，而是朝着刚好处在同侧的比卢普斯和斯蒂芬·杰克逊大声说道，说话的同时还夹着胳膊摊开手，耸耸肩，要多嚣张有多嚣张。

　　说完后刘莽转身回防。

　　有时候士气高涨，带来的不仅仅是积极性，还有血液上头，著名的例子就是将来阿泰斯特底线拉杆暴扣后在哈登把脑袋凑到他肩膀前的时候，他给了哈登一肘子。

　　比卢普斯和斯蒂芬·杰克逊本来就因为本·华莱士带动的士气，现在正处于激动的状态，而且在暂停的时候，本·华莱士不断的夸赞他们两个，让他们变得更有斗志。

　　现在看到刘莽那副嚣张的样子，他们什么惧怕和担心都没了，就是要干！

　　语言上他们没什么能反驳刘莽的，刘莽本赛季场均投进3.3个三分球，比佩贾的场均3.2个还要多一点，命中率也是一流的，有百分之三十七的三分命中率。

　　刘莽一个人的场均三分命中数，都快赶上他们活塞队全队了，用语言反击本来就不是斯蒂芬·杰克逊和比卢普斯的强项，前者擅长用拳头，后者是个闷葫芦，两人语言反击只能被视作搞笑的行为，特别是对方是整个NBA嘴巴最毒的球员之一。

　　但两人就是不爽！

　　比卢普斯对自己的能力一直很自信，特别是三分，哪怕差一点打破了乔丹保持的三分大赛记录，但他就是自信，要不是一直保持着这种自信，他早在不断的流浪生涯中被打击到沦落为普通球员了，而且他排在联盟第三十位的场均三分命中数，也让他有足够的自信！

　　斯蒂芬·杰克逊本来从刚进NBA就被刘莽虐，对刘莽那次爆发着强扣他的力量很忌惮，但是现在这情况，飚三分嘛，又不用他去防刘莽，他的自信也因为本·华莱士的鼓励上来了！

　　就是干！

　　活塞队进攻，比卢普斯继续压着节奏推进到前场，出乎他的意料的是，不是普林斯防上来，而是刘莽！

　　这让比卢普斯又惊讶又兴奋，惊讶是因为毫无疑问普林斯是老鹰队外线防守最强者，刘莽防守再好也比不上普林斯那卓越的硬件条件带来的先天防守优势，所以从这赛季开始，老鹰队的外线第一防守选择已经变成了普林斯，这是联盟其他球队都知道的事情。

　　轮到刘莽来防，比卢普斯明显感觉压力小了很多，要顶着普林斯的防守投三分，难度太大了，他都准备要挡拆或者传给斯蒂芬·杰克逊先来单打一个了，现在活塞队单打最有优势的，反而是斯蒂芬·杰克逊对拉希姆这一点，随着刘莽和普林斯防守越来越强，特别是这个赛季普林斯防守因为规则的问题和联盟大环境变得更好，拉希姆更大的作用体现在了内外线防守的衔接，因此打得更累，也是他进攻端戏份一直不多的原因。

　　但是打刘莽，比卢普斯觉得来得正好！就是要硬钢！

　　比卢普斯因为士气的提升，自信来了！移动着脚步寻找刘莽的防守空档。

　　刘莽看到比卢普斯没有突破，心下一喜，比卢普斯不进内线，就没有办法和汉密尔顿形成联系，单靠汉密尔顿一个人跑位，也没什么特别大的用处，对方又不是傻子，眼看着汉密尔顿跑出位置接球？当持球者站定的时候，其他防守人只需要切断持球人和其他对手的传接球路线就行了，必须得比卢普斯也突破吸引走一部分防守搅乱防守才行。

　　现在比卢普斯在三分线外运球，正和刘莽心意！

　　刘莽紧紧盯着比卢普斯，试图判断出比卢普斯的下一步动作。

　　但比卢普斯是个神奇的球员，给人的印象成熟稳重，但是投篮的话……要多浪有多浪！

　　刘莽还在试图预判比卢普斯下一步的动作，比卢普斯瞄准了篮筐，直接干拔强投出手！

　　刘莽都没有反应过来，球从比卢普斯手里已经飞出去了，而且今天比卢普斯手感是真的好，延续了顶着普林斯防守都能投进的手感，球都没有擦到篮筐，空心命中！

　　1分半钟时间，活塞队已经拿到9分了！

　　这对活塞队的进攻来说，简直太夸张了！

　　按照活塞队的得分能力，他们一分钟能拿到个两分，就感天动地了，虽然本赛季因为引进了斯蒂芬·杰克逊和波什两个得分手，虽然有了拉里·布朗，但进攻反倒没比上赛季差，因为单打能力变强了，但也才场均刚好达到90分，而且说不定连续几场拿低分就跌破90分了。

　　今天这样的开局，活塞队现场球迷都吓到了，然后现场全都在高喊着。

　　去他的恐冰症，去他的恐鸟症，去他的艾斯·刘！活塞队全场高呼着昌西，比卢普斯也兴奋的一边快速退防，一边摊开双手引导着球迷们的欢呼声。

　　大本钟领域真是麻烦，有本·华莱士这样一个身体素质顶尖的矮个子中锋，活塞队退防快得让对手头疼，刘莽都没有试图起反击了，活塞队对跑轰球队的先天压制太强了，甚至比马刺队还要强。

　　刘莽接到发球慢慢推进，对比卢普斯的打法真是感觉见了鬼了！他觉得自己已经够浪了，但现在和这个家伙一比，自己居然打得那么老实！至少得想着要制造出空档机会再飚三分，这家伙直接拿着球就干了！

　　要防得更小心才行！虽然比卢普斯或者斯蒂芬·杰克逊开始不管不顾的浪投，是自己这边的防守策略，但他们要是真的投嗨了，而且还一直投进，那就不是防守战术了，而是自作自受！

　　不过，这算是战术成功的阵痛期吧！

　　接下来对刘莽更关键的来了，就是要把球投进！延续这种球星对飚环节，也就是活塞队原本不该出现的环节。

　　刘莽刚开始推进，就听到旁边技术台前的拉里·布朗朝着场上的活塞球员狂喷，让他们好好防守。

　　“这顽固的老头。”刘莽腹诽了一句，这家伙，果真是那种进攻端不管打得好还是打得差都不管，只要防得不好就骂人的主。

　　这也正好给了刘莽谋划这次击破活塞队的斗志的机会！因为不管比卢普斯多么铁，拉里·布朗从没有说过比卢普斯不好，哪怕比卢普斯整体投篮命中率才百分之三十多，但只要防守防得不好，他就狂喷。

　　过了半场后，刘莽马上集中，活塞队球员经过拉里·布朗的怒骂，加上原本很高昂的士气因为比卢普斯再次命中一个三分变得更加高涨，防守更积极了！

　　刘莽来到顶弧，汉密尔顿马上贴上来。

　　如果是要突破的话，汉密尔顿肯定拦不住，但现在刘莽要的是三分！

　　刘莽继续找拉希德·华莱士挡拆，拉希德·华莱士过来挡住汉密尔顿，刘莽借着拉希德·华莱士的挡拆刚横移过两人，波什这个瘦高个穷人版加内特堵了出来，防守端变得异常积极！波什和刘莽印象中的他不一样的就是，他的防守比原本在猛龙队成长起来的他更积极也更好，果然环境会让一个人有巨大的改变！

　　波什堵了刘莽一瞬间，汉密尔顿已经绕过拉希德·华莱士夹击过来，汉密尔顿的速度和体能都是顶尖的。

　　这就能防住了？

　　在拉希德·华莱士还没有往内线切的那一瞬间，刘莽看到汉密尔顿绕了过来，马上右脚一蹬，变向跳步，朝着刚才的顶弧跳了回去！拉希德·华莱士还没来得及空切，再一次被刘莽当成了挡拆的桩，连续同一个人的挡拆！

　　与此同时，刘莽将球抓到手里，拿到左腰，落到顶弧后，再次起跳，甩狙出手！

　　波什的防守积极性超出刘莽的预料！挤开拉希德·华莱士扑了上来，撞在刘莽身上！

　　刘莽在空中失去平衡，球都还没有甩出去呢！裁判因为这场比赛的对阵双方的关系变得非常谨慎，看到这种动作马上响起哨声，刘莽在空中失去平衡的情况下，得亏是这两年的力量训练和力量果实带来的力量增长加上铁山靠之类的功夫的进步，在失去平衡的情况下，核心力量尽量保持着将球尽力甩向篮筐。

　　“嘭……”

　　刘莽凄惨的摔在地上，这次摔得真疼！

　　但是，球离开刘莽的手后，飞出去打在篮板上弹进篮筐！

　　3+1！

　　“叮……宿主腰部肌肉瘀伤，需消耗9个初级伤病药剂治疗，快速治疗需消耗3000巨星值……”

　　“使用！”

　　刘莽毫不犹豫的选择了使用，这次可不是玩什么王者归来的时候，对方士气正高昂，要是自己离场了，球队的三分很可能扛不住！

　　刘莽绝对不是因为三分球进了有机会3+1才来一波“强硬”，绝对不是！

　　老鹰队球员都吓坏了，波什也吓坏了，刚才一股脑热血想要防住刘莽，没想到跟是跟上去了，不愧是被称为小加内特的身体素质，但是他没想到自己动作那么大，完全不是故意的。

　　腰部的疼痛一下子消失，刘莽在队友围过来之前一个鲤鱼打挺从地上蹦了起来，没想到铁肘功的肘关节的力量增强居然还能从这方面耍帅，刘莽感觉赚到了。

　　不得不说这动作确实好看，而且刚才那一下所有人都认为刘莽肯定摔得够惨，都已经被撞得平行着落地了，哪怕是客队球员，而且还是已经成了宿敌的客队球员，现场球迷有的都吓得闭上了眼睛大声说“NO。”

　　但是看到刘莽直接蹦了起来，没有和波什发生冲突，也没有瘫在地上想要要一个恶意犯规什么的，而是直接去和队友们击掌庆祝这次三分，这样的刘莽……哪怕是活塞队球迷，都忍不住送上了稀稀拉拉的掌声，当然，更多的球迷只是松了口气，并没有因此给刘莽赞美。

　　波什看到刘莽站起来像个没事人一样，但依旧很自责，上去说道：“艾斯老大，我不是故意的！”

　　刘莽看着菜鸟龙王……不对，应该叫未来的……活王？还是塞王？还是钢王？都不大好听，反正就长颈龙波什吧，看到波什一副自责的样子，刘莽本来是很生气的，这家伙动作太大了，只是因为到了赛季末不想在可能影响到战绩的那种事情上惹事，所以没有去看波什，怕自己忍不住又搞出打架的事情来。

　　看到波什那么自责，刘莽的火也消了，随口应道：“没事，防得不错，差一点就让我没投进了，就差一点点，你们要努力。”

　　刘莽说完走向罚球线。

　　听到刘莽这话，有了火气的不是波什，波什可不敢得罪刘莽，他对刘莽原谅他松了口气。

　　生气的是活塞队其他人！

　　太嚣张了！

　　最气的是，这家伙还真就有资本嚣张，刚刚这个三加一，太惊人了！

　　刘莽走上罚球线加罚命中，连进三个三分外加一个罚球！刘莽开场连得10分！

　　又到了活塞队进攻，比卢普斯再一次压着节奏推进过来，然后就运啊运，一边运一边瞄准篮筐，随时准备出手。

　　刘莽这次没有大意了，一直顶着比卢普斯的手上的动作，比卢普斯要传球要突破他都不管，只需要防比卢普斯三分就行了。

　　时间还剩八秒钟的时候，比卢普斯顶着刘莽的防守，再次自信三分出手！

　　“叮……阻击者5级触发，来自宿主……”

　　这次刘莽反应很及时，预判到了比卢普斯的动作，在比卢普斯跳起来的一瞬间，马上扑上去，身高、臂展刘莽都比比卢普斯出色，弹跳更是比比卢普斯出色很多，比卢普斯没想到自己干拔强投对方都反应过来了，不得不大幅度后仰，动作都和他第一个三分球一样了。

　　但是这次运气没有那么好了，球扔出去断了！拉特利夫玩命的和本·华莱士对抗，两人在静态力量方面不相上下，都顾着推对方了，没有多余的精力去抢篮板，篮板球只能落到其他人身上，这样一来，老鹰队这边篮板球优势巨大，拉希德·华莱士大手一张，把波什和冲进来的斯蒂芬·杰克逊挡住，拉希姆和斯蒂芬·杰克逊一起冲进来轻松收下防守篮板。

　　活塞队在自己人被完全挡住的一瞬间，马上选择了退防，拉希姆刚拿到篮板球，本·华莱士都已经退到罚球线快退出三分线了，回防相当积极。

　　这种慢得离谱的节奏，真让人不爽！

　　好在是老鹰队和活塞、马刺打的比赛也不少了，已经习惯了。

　　刘莽继续接到球，稳稳的推进到前场。

　　汉密尔顿要原地爆炸了，这家伙怎么一次比一次来得凶猛！刚才刘莽的3+1，最惊恐的除了波什，就是他这个另一个夹击者了，那样都能投进，太夸张了！

　　在加上比卢普斯打了一铁，这让活塞队的士气有一定下滑，加上原本刘莽的3+1就压制了他们士气的上升，现在那种略带惊恐的感觉，别的人还好，但直面刘莽的汉密尔顿，又一次开始要被打怂了！

　　这次刘莽没有从中线开始加速，慢慢的靠近三分线。

　　汉密尔顿看着刘莽慢慢靠近，刘莽每走一步，他心里的压力就越大，感觉心态要崩了！这才打了多久，汉密尔顿感觉自己掌心已经湿了！赶紧在裤子上擦一擦。

　　刚才三分线外的刘莽发现汉密尔顿走神，直接拔起，干拔三分出手！

　　和比卢普斯一样，刘莽也投嗨了，浪起来了！

　　汉密尔顿一瞬间走神，当他反应过来扑上去的时候，已经来不及了，刘莽已经完全起跳，他扑上去的时候，球从他指尖滑过，再一次落进篮筐！

　　连续四个三分！

　　刘莽开场连拿13分！

　　这次进球后刘莽没有挑衅，落地转身就往后场跑，在跑回去的过程中，左手举起来比了一个“4”，很显而易见的意思。

　　在活塞队球员，特别是比卢普斯和斯蒂芬·杰克逊看来，这除了说他已经投进了四个三分之外，更重要的是在朝他们示威！

　　而且是那种都已经“不屑”用语言的来示威了！

　　比卢普斯恼怒的运着球推进到前场，拉里·布朗又开始骂人了，让球员们对刘莽进行包夹，这让比卢普斯更加心烦意乱，失去了冷静。

　　刘莽这边巴不得活塞队开始包夹，暗暗的为拉里·布朗的话点赞。

　　继续防比卢普斯，比卢普斯一场比赛能进三四个三分顶天了，他被人们认为稳定，是因为他每场比赛拿到的数据差不多，每场比赛三分都有，但投进的都不多，打铁的数量也很稳定。

　　在刘莽的专注防守下，本来进攻就不咋地全靠队友防守来擦屁股的比卢普斯三分再次打铁，老鹰队死死守护好防守篮板，活塞队也不争进攻篮板，教练已经发脾气了，他们用最快的速度退防，老鹰队也没强起反击，继续稳扎稳打，已经有4分领先优势了！

　　攻防转换，老鹰队进攻，刘莽推进到前场，刚到三分线外，明显看到比卢普斯准备放开普林斯收缩过来的架势。

　　刘莽不动声色的继续和拉希德·华莱士挡拆，然后做出撤步跳投的动作，比卢普斯果然马上夹击过来，刘莽和拉希德·华莱士在顶弧吸引到了比卢普斯、汉密尔顿、波什三人的防守，普林斯恰到好处的空切进去，刘莽将球甩向左路普林斯冲进去的路线，普林斯行进中接到球，进入篮下，大长胳膊一伸，抛投出手……

　　“啪！”

　　本·华莱士超强的篮下防守硬是挤开了拉特利夫，过来给了普林斯一个大帽！

　　不愧是本·华莱士，篮下封盖能力太强了！他的大本钟领域5级的特性之一的篮下守护者能力配上他的火锅盛宴5级，给了空切的普林斯一记大帽！

　　但是，这时候拉希姆愣是后发制人在斯蒂芬·杰克逊之前抢到球，再次切入篮下，本·华莱士积极的再次堵上去，完美的堵在拉希姆身前，拉希姆冲不进去，直接将球扔向空中，本·华莱士转头一看，他身后的拉特利夫跳起来将球砸进篮筐！

　　饶是本·华莱士防守再强也没办法！他已经拼了老命想要防下来了，但是一防三能堵住两个，第三个实在拦不住啊！

　　“你们快点投进一个吧，我等你们，别让我等太久哦。”刘莽看着贴在自己身上的比卢普斯笑着说了一句，然后继续回防。

　　如果心碎能发出声音，那么比卢普斯心态爆炸的要失去理智的心碎声能传遍整个喧闹的球场！

　　管不了那么多了，比卢普斯推进到前场，自己来不了了，要缓缓，他把球扔给斯蒂芬·杰克逊，斯蒂芬·杰克逊早就迫不及待了！


第692章 这家伙怎么能那么无耻！

　　刘莽等在三分线外防守，看到比卢普斯过来后招手做出了单打的手势，斯蒂芬·杰克逊来到左侧45度角他最擅长的单打位置接球。

　　两翼单打，是斯蒂芬·杰克逊在活塞队最重要的进攻手段，而且很厉害，场均都15分了，排在活塞队第三，仅次于汉密尔顿和波什。

　　对于队员要单打，场边的拉里·布朗没有任何意见，艾弗森当年的进攻他都忍受得了，只要是防守防住就行了。

　　只是貌似有点防不住，所以拉里·布朗才会那么暴怒。

　　看到斯蒂芬·杰克逊接球，刘莽知道，接下来是考验拉希姆了！

　　斯蒂芬·杰克逊的单打能力很突出，两翼的干拔三分相当厉害，拉希姆很小心的守着斯蒂芬·杰克逊的三分投篮，贴得很紧。

　　这么紧的贴防，斯蒂芬·杰克逊身体很强壮，没有因此被压迫得退后，而且看到这么大的突破空档，忍不住切一步，甩开拉希姆，突到三分线内两步，直接拔起……

　　刚跳起来，斯蒂芬·杰克逊突然走神了，他想起了自己要投三分！

　　原本很棒的摆脱防守的急停跳投，而且已经跳起来了，这一走神，问题就大了！

　　斯蒂芬·杰克逊拿起来的球脱手了！追进来的拉希姆绕到斯蒂芬·杰克逊身前，在斯蒂芬·杰克逊慌乱中将球抢走，老鹰队起反击！

　　但是活塞队的反应是真快，五个人同时快速退防，贴着、拉拽着老鹰队其他球员，斯蒂芬·杰克逊也快速反应过来，追着持球反击的拉希姆，拉希姆这边无法传给被比卢普斯拉拽着的刘莽，于是自己来了。

　　拉希姆这赛季很少持球单打，不是他单打不行了，只是球队需求而已，只见两米零六一百零八公斤的拉希姆像坦克一样，在九十七八公斤的斯蒂芬·杰克逊的贴防下速度丝毫没有减弱，冲到前场后碾压式的顶着斯蒂芬·杰克逊，强行放篮拿下两分！

　　17比9！老鹰队领先八分了！

　　被抢断还被隔着快攻上篮，斯蒂芬·杰克逊本来就不是什么脾气好的球员，现在心态要爆炸了。

　　当斯蒂芬·杰克逊沉默着跑到前场的时候，更让他火大的事情发生了。

　　刘莽看着推进过来到了中线的比卢普斯大声说道：“你们快点啊！运个球要八秒，到三分线要十秒，还投不进，快点投进一个三分，我也想投了！”

　　比卢普斯嘴笨，不知道要怎么回应，但心里早已炸了，可他确实打不动刘莽！一对一单挑，他也行，但今天貌似已经把三分手感投光了！

　　“你全明星你了不起啊！你会投三分你了不起啊！好像谁不会投三分一样！”斯蒂芬·杰克逊也炸了！

　　刘莽一步一步，循序渐进的挑弄着活塞队两个外线有三分能力的球员，没有太激烈的加内特式谩骂，也没有科比、乔丹式的刺耳的侮辱，就那样一步一步的用轻视和不屑的态度，一步步的慢慢的把两人给套进去了！

　　这次斯蒂芬·杰克逊主动朝着比卢普斯要球，比卢普斯马上传过去，斯蒂芬·杰克逊也开始浪了，连续左右横移运球，拉希姆稳稳的挡在斯蒂芬·杰克逊身前。

　　移动能力向来不是斯蒂芬·杰克逊擅长的东西，晃不出来空间，斯蒂芬·杰克逊选择了一贯的打法，干拔三分！

　　顶着拉希姆防守的斯蒂芬·杰克逊后仰三分出手铁了！

　　刘莽在斯蒂芬·杰克逊跳起来的一瞬间马上冲进内线，拉特利夫在和本·华莱士肉搏，拉希德·华莱士在追着跑来跑去的机动性大前锋波什，刘莽冲进去收下防守篮板球。

　　刘莽都不挣扎了，也没有发动快动，稳稳的朝着前场推进。

　　到了前场后，刘莽也没有再要挡拆了，过中线开始加速突破！

　　果然如刘莽所料，他刚从三分线加速过掉汉密尔顿，左侧的比卢普斯马上朝着他夹击过来，和后面追上来的汉密尔顿一起夹击，这次连波什都补防过来！

　　三人夹击！这种情况……当然要投啊！

　　看着普林斯和拉希德·华莱士都冲向内线，刘莽顶着三人防守洛杉矶式强投！

　　差点扔了个三不沾！

　　球只碰到了篮筐的边缘蹭了一下就落了下来，本·华莱士在篮下要崩溃了，一抢三不是问题，关键对方篮板球也不弱啊！拉希德·华莱士和拉特利夫一起堵住本·华莱士，普林斯抢到进攻篮板球顺势再起放篮拿下两分。

　　刘莽从某个不愿意透露姓名的男子那里学到的助板能力再显奇效！

　　又到了活塞队进攻，终于，活塞队的三分续上了，斯蒂芬·杰克逊单打拉希姆三分进了一个。

　　但是刘莽在有篮板球保护的情况下信心十足，自己也打嗨了，冲过来在比卢普斯包夹到达之前，阵地战玩了个追身三分，隔着三分线一步，在汉密尔顿还没来得及扑出来之前追身三分出手！

　　连中5个三分！

　　刘莽第五次三分出手还进！

　　而活塞队那边，接下来开始了连续打铁，不管是比卢普斯还是斯蒂芬·杰克逊，都连续打铁，半天都进不了一个三分，纯靠手感顶着防守投的那种，他们外线就是纯单打，几乎没有挡拆战术，这是拉里·布朗进攻方面一贯的最差的地方，当然拉里·布朗进攻端各方面都很差，这方面是最差的，连比卢普斯和汉密尔顿的无球跑动衔接进攻，都是比卢普斯和汉密尔顿找进攻助教自己研究出来的。

　　活塞队的控球核心是比卢普斯，在比卢普斯看起来，刘莽是“铁了心”要和他们两人对飚，一挑二，在士气高昂的情况下，他怎么可能不应战？

　　所以比卢普斯一直在硬钢，但打着打着，首节要打完了，比卢普斯赫然发现，他们已经落后10多分了！

　　活塞队外线陷入了长久的得分荒，只靠着本·华莱士和波什生抢硬补拿到几分，外线投篮从进了4个三分后，就再也没进过了！

　　刘莽这边，在自己进了5个三分后，也不硬投了，这是他的战略的关键之处，不要和对方两个投手的三分球进球数量相差很多，差太多了对方就放弃了，要一直给对方有那种能追上的念想，所以刘莽一直就保持着一个三分球的领先优势，接下来就开始组织进攻！

　　活塞队首节打完，拿到18分。

　　这样的分数，对于活塞队球迷们来说不是太难以接受，活塞队时不时的就会打出七十几比七十几的比分，甚至更低，这种情况很常见。

　　但是，不常见的是，活塞队自己只拿到18分，而对手拿到了30分！

　　首节打完，刘莽拿到16分3助攻，帮助老鹰队以30比18，领先活塞队12分！

　　主要在于刘莽那5个三分和一个罚球，刘莽拿到16分的时候，就已经帮助老鹰队取得了近十分的领先优势了。

　　当首节官方暂停，老鹰队这边用贾森·特里把普林斯换下，刘莽开始组织进攻的时候，活塞队的防守是真的厉害，很好的限制住了老鹰队这边的得分，但活塞队自己本来得分能力就差，还被刘莽搞得两大首发外线浪投三分，要不是本·华莱士和波什两人首节抢到4个进攻篮板球，波什补中了两个，汉密尔顿接到两次投中了一个，分差早就被老鹰队彻底拉开了！

　　……

　　“你们这群废物！要和对方拼三分？我没意见，但你们的防守呢？扔到那群钢铁工妓女的肚皮上了吗？你们这群废物……”拉里·布朗从来就不是什么好脾气的人，对艾弗森善言以待，只是因为艾弗森的实力而已，对其他人可不那样，这种污言秽语，简直就不像是个大学老师能说得出来的。

　　拉里·布朗那种暴脾气和粗俗的语言，也是他原本在指教活塞队两年，连续两年打进总决赛还拿到一个总冠军后会被解雇的重要原因，因为连球员都不愿意帮他的忙。

　　人都是有逆反心理的，对于掌管着球员们上场时间的“生杀大权”的主教练，除了斯普雷维尔这种怪咖，哪怕是未来的詹姆斯，都不会直接顶撞主教练，基德和主教练发生矛盾导致拜伦·斯科特被解雇，自己名声也因此臭了。

　　而活塞队这群人既没有斯普雷维尔的脑残属性，也没有詹姆斯、基德那种球队独一无二的地位，所以都强忍着不说话，但心里的积怨越来越深了。

　　骂完人之后，拉里·布朗继续布置防守。

　　另一边，刘莽却很平静的听着克鲁格教练布置进攻战术，克鲁格教练都奇了怪了，他要打团队篮球了，刘莽这个独逼居然没有提出来要单打，感觉很奇怪，但奇怪就奇怪吧，老老实实的打战术，维持住分差，稳稳的赢下比赛，这是克鲁格教练想要的。

　　……

　　节间休息结束，双方球员回到场上，老鹰队这边呢，派出了斯托克顿、刘莽、普林斯、布泽尔、夸梅·布朗的组合。

　　活塞队那边，比卢普斯、汉密尔顿、本·华莱士三人当然要继续上场，落后12分，他们不可能休息了，本·华莱士移动到了大前锋的位置，梅米特·奥库被派出来打中锋，增强三分能力，同时还换上了又一个96黄金一代落选秀，曾经在大学时期有外号“进化先驱”的达尔文·哈姆这个96一代落选的头脑担当型球员、未来的NBA有名的助教、德州理工大学的生物基因工程专业毕业的高材生。

　　拉里·布朗骂归骂，但他还是为了赢球着想的，不是要比三分吗？三分投篮能力不够？那就多来几个！反正防住就行了。

　　老鹰队先攻，刘莽VS活塞的三分投进数量是5比4，活塞队那边似乎认定了刘莽是要和他们飚三分对决，刘莽领先着就绝对不会再强投三分了，所以摆出了团队防守的架势。

　　刘莽接到斯托克顿发球后推进到前场，就如活塞队那边想的一样，刘莽过来就把球交给了斯托克顿。

　　刘莽将球传给斯托克顿后，马上朝着内线切进去，汉密尔顿紧紧的跟着刘莽，论跑动能力，汉密尔顿一点都不虚刘莽，跟得很紧。

　　但是，在绕挡拆追防方面，汉密尔顿和刘莽就差远了！刘莽刚跑到篮下，也没有借夸梅·布朗无球挡拆，而是突然朝右侧底角跑了过去，汉密尔顿变向追击，但被收进来的普林斯挡住了！

　　达尔文·哈姆马上朝着刘莽追上去，但他之所以脑袋很好用大学打得也不差还会落选，就是因为身体素质太普通了，他能练出力量扛低位甚至扛大前锋、防定点投篮也很专注做得很好，但防速度型球员完全跟不上！

　　汉密尔顿只得赶紧绕过普林斯，和达尔文·哈姆一起朝着刘莽堵上去，把刘莽堵在底角。

　　在刘莽折返跑的时候，另一边斯托克顿也已经开始了和布泽尔的挡拆进攻，比卢普斯防斯托克顿确实防得很好，好歹是最佳防守阵容二阵的热门人选，所以斯托克顿叫了布泽尔挡拆，两人挡拆后拆开，布泽尔顺下切进篮下，斯托克顿将球传给帮刘莽挡住汉密尔顿后空出来的普林斯，普林斯顺势进入篮下，奥库扛住夸梅·布朗已经是极限了，本来追着布泽尔的本·华莱士不得不冲上去封盖普林斯，普林斯在有斯托克顿在的时候真的很不一样，变得很无私，而且传球似乎也被斯托克顿感染了，传得很稳的送到了三秒区另一侧的布泽尔手里，布泽尔强硬的进入篮下单手劈扣将球砸进篮筐！

　　越来越熟稔、越来越变化多端的挡拆配合，主要是这挡拆配合的主要球员，居然还没有刘莽！而刘莽的得分能力，在活塞队没有得到普林斯的情况下，一对一根本防不了，刘莽、布泽尔、普林斯三人的挡拆配合，威力比原本的犹他双煞加霍纳塞克来得更恐怖！

　　活塞队的士气逐渐要被消磨殆尽了！

　　比卢普斯还强撑着一股劲，比赛可能要崩了，但他和刘莽的三分对决，还没有输！他要继续！不管怎么样他要赢一个！

　　攻防转换，活塞队进攻。

　　出乎老鹰队这边的意料，比卢普斯推进到前场后没有继续自己控球了，而是把球给了达尔文·哈姆！

　　主要原因在于，防守达尔文·哈姆的，是斯托克顿！

　　接到球后，达尔文·哈姆马上撅着屁股，朝着斯托克顿靠了上去，达尔文·哈姆别的地方不行，静态力量很出色，一个转身把斯托克顿卡在身旁，突进内线！

　　相当出色的篮球智商，很好的运用了自己为数不多的优势！

　　另一边，刘莽跟着汉密尔顿跑了半天，比卢普斯和本·华莱士一起来帮汉密尔顿挡住刘莽，刘莽强行从两人中间挤过去，和普林斯一起去堵汉密尔顿，这时候比卢普斯退到底线，恰好达尔文·哈姆突破了斯托克顿，本来要换防比卢普斯的夸梅·布朗因为篮下空虚，布泽尔被奥库拉到右侧底角去了，夸梅·布朗上去堵住达尔文·哈姆，达尔文·哈姆传到左侧底角，比卢普斯接球空位三分出手！

　　终于，时隔半节多比赛后，比卢普斯终于进球了！

　　感天动地！

　　比卢普斯进了三分后，比分被追到了21比32，还差11分，比卢普斯兴奋的朝着刘莽挥了挥拳头然后马上回防。

　　刘莽的注意力不在比卢普斯那里，而是在达尔文·哈姆身上。

　　这家伙是谁啊？传球好像很有灵性啊！但是怎么没听说过？这样一个有头脑有技术的球员，不可能那么没名气吧！

　　那就是说，这家伙的缺点，肯定比优点多很多！

　　比如说……防守？比如……个人进攻？

　　刘莽接到斯托克顿的发球，朝着斯托克顿打了个手势，然后朝着前场推进。

　　比卢普斯亲自来防刘莽，旁边的汉密尔顿也准备刘莽到了前场就包夹，比卢普斯认定了，刘莽肯定会投三分了，两队的三分进球数已经追平了！

　　当看到斯托克顿到了前场跑到45度角拉开空间的时候，比卢普斯更加认定了这一点。

　　刘莽刚推进三分线外，比卢普斯和汉密尔顿就夹击过来，活塞队剩下的三人在内线做出了联防的姿态，随时准备抢篮板。

　　刘莽在两人的防守下，尽量的护好球，朝着右边跳了一步，落地后将球抓起再次起跳！

　　汉密尔顿和比卢普斯马上跳起来封盖，但是，刘莽跳起来不是投篮，而是传向了左侧！

　　斯托克顿切一步到了三分线内一步中距离！斯托克顿接到球之后，本·华莱士马上补防过来，斯托克顿朝左侧突破，布泽尔挡住本·华莱士，斯托克顿绕挡拆中距离出手命中！

　　虽然没有助攻，但是这球却打成了！

　　怎么会是传球？

　　比卢普斯感觉自己智商受到压制！

　　又到了活塞队进攻，刘莽示意各自防好自己的防守人，主要追汉密尔顿和比卢普斯，斯托克顿单防就行。

　　果然如刘莽所料，这次达尔文·哈姆虽然依旧靠着身板过掉了斯托克顿，但是他过掉斯托克顿后，突破的速度，并不快！将将80的速度，在业余球员中算不错了，但在NBA的外线球员里，慢得可以！

　　斯托克顿被过了之后，朝着达尔文·哈姆追了上去，达尔文·哈姆没有能吸引到防守，只能继续冲进内线，飞起出手！

　　这弹跳也是够了，还想躲着斯托克顿出手，球刚拿起来就被后面追伤的斯托克顿伸手掏掉！

　　不愧是历史抢断王！斯托克顿发现达尔文·哈姆的速度还没自己这个42岁的老头子快，迅速做出防守判断，紧紧贴着对方，等到达尔文·哈姆拿起球上篮的时候，精准的切在球上！

　　抢断了！

　　斯托克顿起反击！打衔接段！

　　直接快攻打不了，但是更有经验的斯托克顿带动老鹰队全队起反击，刘莽冲到前场后来到右侧45度角等候，斯托克顿推进到前场马上扔给了刘莽。

　　活塞队三个人朝着刘莽扑过来，他们觉得刘莽肯定要投了，但是，刘莽当夹击到了之后，球是扔出去了，但不是投篮，而是传球！

　　刘莽将球扔向篮筐，跟进的夸梅·布朗再次展示了他的身体素质，在空中拿到球像一头怪兽一样将球狠狠砸进篮筐！整个篮架都在颤抖！

　　达尔文·哈姆这个奇兵被刘莽看穿击破后，比卢普斯也不敢传给他了，他知道达尔文·哈姆脑袋好用，技术也好，但身体太差了，除了强壮就没别的了，只能自己强打。

　　又扔了好几个三分，浪出天际，终于，在投了4个打铁之后，又一次命中了一个三分！活塞队的三分已经进了六个了！

　　比卢普斯认定刘莽接下来肯定要扔三分了，但是，到了活塞队进攻后，刘莽还在打无球，空切到篮下接到斯托克顿传球造成了奥库的犯规走上罚球线！

　　而在比卢普斯连打四铁的时候，虽然活塞队这边防守很好，但老鹰队也投进了一个中投和一个上篮，比分已经到了40比24了！

　　比卢普斯这才感觉到了不对，刘莽到了第二节，压根没有再继续飚三分的感觉了，而是利用自己三分的威胁，帮助队友们组织进攻！

　　比卢普斯这才反应过来，自己中计了！

　　比卢普斯还是不敢相信，这也太无耻了吧！本来实力就占优势的对手，还要玩阴谋！一定不是真的。

　　当比卢普斯来到三分线外等着刘莽罚球的时候，刘莽转头说了句：“昌西，你又被耍了哦。”

　　看到刘莽得意的笑容，还有那轻佻的带了一个尾音的话，比卢普斯原本就感觉到了不对的心，这次彻底崩了！

　　这家伙，真的是在耍他！

　　太无耻了！太过分了！

　　比卢普斯本来还残存的斗志，因为这比分，还有刘莽那个阴人的所作所为，斗志崩塌！

　　除了比卢普斯，其他人也听到了刘莽的话，原本本·华莱士保持着的球队士气，彻底崩溃！

　　……

　　刘莽虽然只有两罚中一，但分差也有17分了。

　　接下来老鹰队没有再玩策略，就稳扎稳打，保持着15分左右的领先优势。

　　活塞队那边斗志崩塌后，反倒有了一种瞎几把打的心态，拿着球就是干，还真在一段时间里给了老鹰队一点压力，半场打完把分差追到十分之内了，半场比分，老鹰队54比45领先九分。

　　但是刘莽和贾森·特里在第三节双浪组合开启，拉希姆、拉希德·华莱士、拉特利夫的国内戏称的“女爱”组合冲抢篮板，靠着刘莽和贾森·特里犀利的浪投组合的威力，在第三节这个衔接阶段，老鹰队打出了24比17的单节比分，帮助老鹰队再次将分差扩大到15分以上。

　　本来就斗志崩塌，连绝地反击的勇气追上的分数都被老鹰队再次拉开后，活塞队彻底没有挣扎了。

　　末节打了没几分钟，拉里·布朗的怒骂也不起作用，本·华莱士的鼓舞士气也没作用了，当刘莽得到提示本·华莱士的大本钟领域的士气加成作用消失的时候，分差已经被老鹰队拉开到20分以上！

　　88比67，老鹰队第四节第四分钟，领先活塞队21分！

　　拉里·布朗愤恨的咒骂着自己的球员和老鹰队那边，把主力都换下，宣布投降！

　　老鹰队这边也只留下了贾森·特里，带着科沃尔、巴恩斯、穆罕穆德和刚被交易来还没有上过场的奥斯特塔格上去打一会儿垃圾时间找找感觉。

　　刘莽首节拿到16分之后，全场也只拿到了30分，但是没关系，还有8个助攻和7个篮板！30+8+7的数据也足够华丽了！

　　最终，老鹰队98比80力克活塞队，本赛季前三次和活塞队交手全部拿下胜利！

　　49胜8负，老鹰队继续高歌猛进！

　　要是接下来回到主场的背靠背击败了热火队，那么老鹰队就将成为新世纪以来，首支在三月份之前拿到50胜的球队！

　　除了战绩喜人外，最让刘莽开心的是，常规赛压制活塞队的任务，已经完成了四分之三！

　　这让老鹰队扫清季后赛的一个障碍就在眼前了！


第693章 学坏了的韦德

　　带着八连胜归来，主要是六连客拿下全胜，这对老鹰队来说，原本因为赛程过于紧密有些带来的心力疲惫一扫而空！

　　眼瞅着要50胜了，而且是只打了4个比赛月就拿到50胜，哪怕是强如斯托克顿曾经带领的爵士队，都没有完成过这样的成就！

　　这可是只有拿到65胜以上的球队，才有可能完成过的成就，而拿到65胜的球队，都是历史级的超级强队，整个NBA历史上只有5支球队完成过65+胜场，湖人和公牛各三次，凯尔特人和76人各两次，雄鹿队完成过一次，其他的再也没有了。

　　而这些拿到过65+胜场的球队，只有公牛在1996年、湖人队在1972年、凯尔特人在1973年在输掉10场比赛之前拿到过50胜，除此之外，NBA50多年历史，再也没有第四支球队有机会完成这样的成就！

　　现在老鹰队，有可能成为其中的一员！

　　当想到这样的成就摆在眼前的时候，老鹰队球员们的士气更加高涨。

　　打完活塞队第二天早上，老鹰队回到亚特兰大，没有多少时间休息，有时间就尽可能补觉，到了下午三点，球员们来到菲利普斯球馆热身。

　　原本老鹰队和背靠背打热火队这场比赛关注度并不高，哪怕是在全明星周末结束时，老鹰队已经43胜了，也没有人会料到老鹰队一波六连胜能全部拿下，但是老鹰队真就办到了！

　　打热火队的比赛，变成了老鹰队很有可能拿到新世纪以来最快拿到50胜的球队的比赛，一下子这场比赛的关注度爆棚！

　　……

　　“大叔大叔……”被刘莽牵着的小萝莉拉了拉刘莽的衣角。

　　“怎么了？”

　　“你今天怎么好妈妈一起来接黛娜？”

　　“要你管！”

　　“哼哼，一定有问题。”

　　“去去去，自己去找个地方玩，钱包给你，别弄掉了……”

　　“大叔最好了，黛娜要买好多东西……”

　　刘莽肉痛的感觉自己钱包又要瘪了，刚刚才发的薪水啊！

　　训练开始前，刘莽先和莱维娅去把学校的黛娜和亚莉克希娅接到了球馆，莱维娅和亚莉克希娅去逛去了，刘莽不知道女人为什么都那么爱逛，倒是小萝莉一直跟着刘莽，要参观老鹰队的热身训练。

　　实际上这只小萝莉就是想要刘莽掏钱包给她，就算和莱维娅、亚莉克希娅去逛街，两人也不会掏钱给她买东西，要买东西得花她自己的钱，因为零花钱已经给过了，美国人在这方面很看重，培养小孩的规划能力。

　　然而可能是遗传，黛娜抠的叻……

　　……

　　刘莽把黛娜打发去球馆里的商业区去了，自己回到更衣室换好了训练服，接受了按摩拉伸，然后来到训练场热身。

　　今天球队开放了赛前全队的采访，训练场已经有很多记者了，刘莽的大部分队友除了年纪大需要更多的按摩和拉伸时间的斯托克顿等人也都已经到了。

　　看着这群过于积极的队友，刘莽忍不住腹诽，除了采访日，背靠背的时候这群人哪有这么积极！居然比他还先热身。

　　看到刘莽来了，一群记者围了过来。

　　“艾斯，今天你们有信心拿到50胜吗？”一个亚特兰大当地的记者问道，哪怕是自家关系好的记者，都忍不住问这个问题，老鹰队队史从未完成过这样的表现。

　　亚特兰大的体育，在四大联赛里，除了猎鹰队在98年拿到过一次超级碗，就再也没有其他的大的荣誉了，老鹰队拿冠军的那次，都不是在亚特兰大。

　　这次老鹰队一步一步走到今天，奔着新世纪以来NBA的最好战绩前进，球迷、媒体的兴奋可想而知。

　　“50胜？当然，既然都走到这一步了，那就今晚拿到50胜吧！”刘莽很轻松地说道。

　　又有记者问道：“艾斯，你觉得今晚热火队有人能给你们造成威胁吗？你觉得热火队最难对付的球员是谁？”

　　“……”这是什么问题，刘莽看了下提问的人，南海岸巡航报记者？好像是迈阿密的媒体啊！怪不得会这样问。

　　要怎么回答才好呢？本来刘莽不想说什么的，好好的压制热火队就是了，不过人家都这样问了，刘莽肚子里的坏水忍不住翻滚，很快就有了想法。

　　刘莽做出思考的样子，过了几秒后说道：“热火队球员都很不错，不过他们最好的球员大概是德怀恩吧，他是最难对付的，就是因为有了德怀恩，他们才能打到现在这个地步，德怀恩就像是我说的那样，他比迈克尔只是矮了5公分，你看，迈克尔新秀年带队都没他那么厉害，热火队的球员应该感谢德怀恩，不是德怀恩，他们没有机会进入季后赛……”

　　看着刘莽一言不合吹韦德，媒体们感觉怪怪的，似乎……刘莽好像只吹过韦德！

　　这到底是爱韦德爱得有多深沉？

　　客队训练场那边，韦德正在接受采访，突然感觉到一种很危险的感觉，似乎有人在说他帅！

　　……

　　……

　　几个小时后，走上菲利普斯球馆的球场的韦德脸色很不好，非常不好。

　　原本热火队队内今年的氛围挺不错的。

　　韦德这个才华横溢的小弟弟，也是队友们很照顾的小兄弟，但是，现在热火队氛围有些怪怪的。

　　因为有人把热火队今年战绩大幅度提升的功劳，全部安在了一个人身上。

　　这说起来算是大出风头，因为说这番话的那个人，现在是NBA最火的球员，MVP大热门，得分王大热门，加上还是全明星历史得票最高的票王。

　　可是没有人愿意这样出风头，这种风头听起来很牛逼，但是韦德现在却感觉如坐针毡，他感觉队友们看他的眼神都变了。

　　进入球场后，看到现场球迷全都穿着深蓝色的“流氓联盟”的老鹰队版本的球队T恤，还有大量的举着“50”这个数字的牌子的球迷们，韦德脸色更加阴沉。

　　“德怀恩，别往心里去，那个家伙，就是在把你当枪使，而且这是你应得的称赞，不用介意队友的看法。”哈斯勒姆勾着韦德的肩膀说道。

　　虽然都是新秀，韦德也是足够成熟的大龄新秀，但哈斯勒姆显然比韦德更成熟，作为一个新秀，就已经有了那种更衣室领袖的感觉，都在照顾小兄弟了。

　　“没事，乌度，我知道了。”韦德不是不知道刘莽是把他当成了离间自己球队的枪，如果是当做这方面的枪，对他来说，也并不是什么特别难以接受的事情，他反而急需这种‘助攻’，他想要当老大，这一点毫无疑问，而且是比原本历史上的他，更渴望当老大，因为他这辈子因为刘莽的存在，进NBA开始就备受关注。

　　得到一个现在联盟顶尖的球员的认同，这一点韦德倒是挺开心的。

　　最让韦德开心的就是媒体们也没有否定刘莽的话，并且还原封不动的把刘莽的原话做成了新闻，连网上的球迷都认可刘莽的说法。

　　但是，总得表现出自己的不忿不是？

　　在整届新秀里，韦德算是很出色的了，在热火队，他也算很出色，但却不是最好的那个，连艾迪·琼斯都能和他相提并论，因为他只是个新秀，和那个被帕特·莱利称作左手魔术师的拉马尔·奥多姆比起来，天赋都快要不是一个档次的了，那家伙天赋实在太好了，要是打球认真，韦德会感觉自己被压得喘不过气。

　　因此，韦德必须学会夹着尾巴做人，他现在需要老将们的支持，所以要“保持团结”。

　　韦德和刘莽同一个公司同一个经纪人，得到施瓦茨最多的指点，就是要学会刘莽的为人处世方法。

　　只是学得貌似有点偏，就学会腹黑了。

　　韦德还在做出对老鹰队不满的表情的时候，主队的第二个首发出场了，刘莽出场的时候，得到了全场最高的欢呼声，那比第一个出场的拉希德·华莱士更加猛烈的欢呼声，吓了韦德一跳，亚特兰大的球迷气氛啥时候这样狂热了？

　　就和每个在拉希德·华莱士的天尊之吼的魔鬼主场Buff出现之前来过这里和之后第一次来这里的球员一样，热火队本来要因为刘莽的那番话不爽的回应的球员们，都感觉全身焦躁不爽，整个人都变得压抑了！

　　韦德看着主队球员通道口跑出来的一个个“怪物”级别的球员，加上旁边站着的替补们，还有替补席后站起来鼓掌的拉特利夫，韦德想要选择狗带……

　　都是季后赛球队，怎么能差距这么大！

　　好在是韦德心里记得，帕特·莱利让他不要急，等熬过老鹰队薪金压力最轻松、球员实力最雄厚的这一年，就到了他们热火队操作的时候了。

　　韦德很信任帕特·莱利，非常信任，因为在韦德心目中，帕特·莱利说过的话，从来没有失手过。

　　主要来自于帕特·莱利80年代豪言卫冕并且第二年成功卫冕的那次宣言，让他在很多球员心目中有了“言出法随”的教父的感觉，个人魅力真没话说。

　　韦德开始幻想，要是能挖到老鹰队的哪个球员就好了，贾森·特里？还是拉特利夫？要是是拉希姆就最好了，要不然就艾斯？

　　韦德看了下刘莽，忍不住打了个寒颤，有这样一个队友的话，他仿佛看到了自己每天被拉着去游戏厅打街机……

　　……

　　十几分钟后，随着拉希德·华莱士一声怒吼，全场燥起来了！

　　刘莽和布泽尔拥抱后，双双踏上球场，普林斯、拉希姆、拉希德·华莱士一起首发，拉特利夫背靠背轮休了。

　　热火队那边，韦德、艾迪·琼斯、卡隆·巴特勒、哈斯勒姆、奥多姆首发登场。

　　作为一个落选秀，哈斯勒姆打着打着，就把布莱恩·格兰特挤到了替补席。

　　作为东部第五支胜率过五成的球队，热火队的奥多姆现在很佛性，跳球慢了一拍，输给了拉希德·华莱士，老鹰队先攻。

　　热火队这支球队现在的机动性没话说，哈斯勒姆身高两米零三的矮个子大前锋，奥多姆后卫级别的速度的大前锋，加上三个身体素质倍儿棒的外线，面对联盟任何一支球队速度都不吃亏。

　　但是，速度不吃亏有个毛线用啊！

　　老鹰队开场第一个球不是刘莽打，刘莽直接把球交到了落低位的布泽尔那里，布泽尔顶了哈斯勒姆一下，翻身跳投两分毫无干扰的命中。

　　很有针对性的进攻，老鹰队开局从内线打起。

　　被二年级的球员欺负的一年级球员哈斯勒姆心里凄凉：“怎么又和教练说的不一样！”

　　今天的比赛，老鹰队这边从一开始就打得和平常不一样，主要还是在于，热火队内线原本防守最好的防守工兵型老将布莱恩·格兰特失去了首发位置，热火队想要多培养哈斯勒姆，现在的哈斯勒姆看起来，就像是下一个本·华莱士，比起同年龄的本·华莱士数据方面丝毫不逊色。

　　而且人生经历也差不多，贫民窟，大学不被看好，选秀落选……

　　只是，哈斯勒姆虽然也很猛，但只是猛，防守能力比起同年龄的本·华莱士差太远了。

　　而热火队另一个内线奥多姆……认真防很不错，关键得他认真啊！

　　老鹰队开局就用两个内线轮流凿，很快热火队内线就陷入了犯规危机。

　　热火队的进攻方面，只能韦德抱着炸药包往里冲了，要不就就给艾迪·琼斯两翼的中远距离单打，效果只能说不错，老鹰队有针对性的将韦德夹在内线后，哨子不多的这个赛季，韦德在对方针对防守的情况下很难将球送进篮筐。

　　倒是场均2.2个三分排在联盟第十名的艾迪·琼斯，单打普林斯的效果出乎意料的还不错。

　　开局靠着艾迪·琼斯连续打进了几个，热火队扛住了老鹰队这边的冲击。

　　打到官方暂停，老鹰队15比14，主场仅领先热火队一分，热火队开局表现不错，全靠艾迪·琼斯开局四中三的三分球。

　　但是到了轮换阵容阶段，刘莽和贾森·特里开浪，内线换上拉希姆、拉希德·华莱士、夸梅·布朗的疯狂篮板球组合后，老鹰队开始了一波流。

　　从首节后半段到第二节整节，刘莽和贾森·特里投疯了，刘莽还有内线突破分球，贾森·特里就是扔扔扔，两人半场合砍30分8助攻，帮助老鹰队在半场结束时，拿到了57分的半场得分！

　　而热火队那边，艾迪·琼斯手感下来之后，就只剩韦德突突突突，奥多姆今天又在划水，首节两犯后，就没有太多的表现了，但又不声不响的半场拿到7分7板，让他的队友都不知道该怎么评价他。

　　热火队开局猛如虎，打着打着得分效率就下来了，半场仅拿到45分。

　　热火队打了半场，在现场狂热的气氛下，已经要没有挣扎的心情了。

　　对方太积极了！一副对拿下这场比赛拿到50胜势在必得的感觉，这让本来还打算趁着老鹰队背靠背体能不足刚一波的热火队快要失去抗衡的勇气了。

　　……

　　到了第三节，上半场拿到9分6助攻的刘莽，开启了得分模式，打满上半场的他已经摸清楚了这场比赛热火队的防守，第三节和重新上场的布泽尔一起，接住布泽尔的挡拆，开始了飙分秀。

　　单节拿到23分2助攻，刘莽帮助老鹰队单节拿到33分，尽管热火队单节拿到不错的25分的表现，但是分差已经被老鹰队拉开到了20分！

　　没有丝毫懈怠的老鹰队，再一次在第三节把对手打崩。

　　末节开始后，热火队还想挣扎一下，但老鹰队这边马上把刘莽和布泽尔换上，刘莽上来开始愉快的刷数据，打了5分钟，拿到4分2助攻的数据，帮助老鹰队把分差一直维持在20分以上。

　　热火队那边看到翻盘无望，时间只剩7分钟了，20分钟分差，对方又完全没有松懈的迹象，大范甘迪只能宣布投降。

　　最终，靠着刘莽36分10助攻4篮板的数据，老鹰队109比90击败热火队，豪取九连胜！

　　借着击败热火队这场比赛，老鹰队本赛季的胜场数提升到了50胜！

　　50胜8负，老鹰队创下新世纪以来，最快拿到50胜的球队！排在整个NBA历史上，也能排在第二名，仅次于50胜6负的公牛，追平了凯尔特人1972-1973赛季保持的50胜8负的历史第二快50胜的记录！

　　……

　　……

　　轻松拿下和热火队的比赛，拿到35+两双表现的刘莽很是满足，又有数据又拿下胜利，只是可惜的是，韦德那个家伙就是不服输，怎么虐都不服输，让刘莽稍微有点遗憾，看来还得多虐几年才行，第五个天赋技能随便看起来路有点漫长。

　　赛后的采访，有人问今天在老鹰队防守下仅拿到12分4助攻的韦德有刘莽说的那么好吗？

　　刘莽毫不犹豫的回答道：“当然，在我看来德怀恩是热火队的老大，只是其他人没能给到他帮助而已。”

　　还没离场的韦德听到刘莽这话，差点跳起来了：老大，咱们别这样！小弟还要在热火讨生活呢！


第694章 虐詹其乐无穷

　　“怎么样，艾斯，这家咖啡厅不错吧！”詹姆斯似乎略带得意地说道。

　　“哇，真的，这里环境太棒了，窗外就是湖泊，我在这里好几年都不知道还有这家咖啡厅，勒布朗有你的。”刘莽赞叹道。

　　“哈哈，我很喜欢亚特兰大这里舒适的环境，所以每次来都会找找这里有意思的地方。”詹姆斯笑道。

　　见人说人话见鬼说鬼话，詹姆斯的社交哲学在进入NBA快一年后，使用得更加游刃有余了。

　　像面对刘莽这样骨子里是传统的中国人，在赛季中期对喝酒不感兴趣，又有两个女朋友对出去鬼混也没兴趣、性格还有些跳脱的家伙，詹姆斯也选择了跳脱的说话方式，迎合刘莽喜静的爱好。

　　“以后我估计会没事就来这里坐坐，这里还有会员卡？那我得办一张。”刘莽看到餐桌上的会员卡宣传后说道。

　　“艾斯你喜欢这里吗？我已经办了会员卡了，我的给你吧，里面我充好了钱了。”詹姆斯把会员卡拿出来递给刘莽。

　　“这怎么好意思呢，我自己办一张就行了。”刘莽嘴上那样说，手可没歇着，抢似的把会员卡拿到手里捏紧。

　　詹姆斯心里一滴冷汗留下来，这‘只’需要充2000美刀就能拿到的会员卡，这家伙简直够了！詹姆斯不知道刘莽到底是怎样的性格，据媒体报道，刘莽为了“讨好”女朋友，花几百万在洛杉矶买别墅，上次在洛杉矶的Party的游轮钱也是刘莽出的，但是在这种‘小钱’上，居然可以这么抠。

　　腹诽了一下，詹姆斯脸上依旧充满了笑意：“没关系，我一年也来不了亚特兰大几次，下次我来的时候，叫上艾斯你一起来就行了……”

　　……

　　3月份的第一天，骑士队来到了亚特兰大，明天两队将进行本赛季最后一次交手。

　　早上就到了亚特兰大的詹姆斯，中午约了刘莽一起出来吃饭，找的一家靠湖的咖啡厅，两人吃了点牛排什么的，下午同为耐克代言费最高的两个运动员一起去给耐克的非签名鞋的部分球鞋做宣传。

　　给耐克代言，可不仅仅是给每个赛季的那双签名鞋做宣传，签名鞋的话，真正意义上来说，是额外的‘荣誉’，他们的代言合同是给耐克所有的篮球鞋代言，而百分之九十的篮球鞋，并不是签名鞋。

　　亚特兰大因为刘莽，逐渐成了世界篮球关注的城市之一，这里的篮球氛围越来越重，而且有大量的亚洲球迷选择来这里旅游，促动了当地经济发展是一个方面，让很多和篮球有关的产业越来越重视这里也是一个方面，比如耐克将很多新品发布的发布会都放在了亚特兰大。

　　下午，刘莽和詹姆斯一起去参加新品发布会，吸引了不少亚洲媒体和美国媒体的关注，看到詹姆斯和刘莽关系似乎非常好，媒体们也很奇怪。

　　不是说刘莽和詹姆斯是未来联盟第一人的直接竞争对手吗？关系这么好，搞什么！要他们怎么宣传？

　　不能忍啊！这样找不出可以搞事情的东西来编新闻啊！

　　到了下午宣传活动结束后的新闻发布会的时候，刘莽和詹姆斯一起接受采访，媒体们准备主动挑事了。

　　主动出击的记者朝着詹姆斯问道：“你好勒布朗，艾斯说过韦德是矮了5公分的乔丹，是你们这一届新秀里最好的球员，你认为艾斯说得对吗？”

　　断章取义，妥妥的断章取义，旁边的刘莽气得差点插话，还是旁边的施瓦茨拉了他一下他才冷静下来。

　　詹姆斯倒是很冷静，笑道：“德怀恩很棒，他今年要打进季后赛了，从这方面我很佩服德怀恩，我的目标也是能和队友们一起打进季后赛。”

　　施瓦茨在采访桌下拍了拍刘莽，意思是：你看看人家说话，再想想你说话。

　　刘莽也被詹姆斯的‘成熟’给惊讶到了，什么叫滴水不漏？这就是滴水不漏！

　　没有正面回答谁更好这个问题，而是用季后赛这个角度来说事，忽略了谁更好这个话题，用打进季后赛来回答，而且就算说想打进季后赛，也不是说的带队，而是说和队友们一起！

　　这语言艺术，让刘莽这个传承了几千年中华语言艺术的家伙都汗颜。

　　这家伙这是个天才！

　　媒体们有些挫败，詹姆斯这个新秀居然油盐不进！

　　那只能不目标对准刘莽了，记者照着早就准备好的搞事情问题提问：“艾斯，你们已经创造了新世纪以来最好的战绩，你有信心保持这个战绩，将奥尼尔和邓肯踩在脚底下吗？”

　　詹姆斯的语言艺术貌似挺有用啊，刘莽差点脱口而出一番跟着搞事情的话，但是人家小詹詹都显得情商那么高，作为前辈，怎么能表现得那么弱智被媒体牵着鼻子走呢？

　　刘莽思考了一下说道：“将过去五年的总冠军和三届MVP踩在脚底下？兄弟，我一个冠军还没拿到呢，等我拿到至少四个总冠军，这还有可能，这只是常规赛而已，我们的目标是季后赛，常规赛战绩也就那样。”

　　刘莽最后还是嚣张了一把，装逼之心总是压制不住。

　　但是，这个答案，哪怕刘莽最后装逼，也让记者们很挫败。

　　这家伙，是和詹姆斯一起待久了吧！记者完全被打击到了，下次一定不能在这两个家伙在一起的时候采访！

　　……

　　……

　　到了第二天，老鹰队和骑士队的比赛日。

　　休息了一天的老鹰队来到主场菲利普斯球馆迎战来访的骑士队。

　　骑士队现在已经很“豁达”了，季后赛完全没希望，今年没有接近40胜，进不了东部季后赛。

　　骑士队现在25胜34负，还剩23场比赛，剩下的比赛能赢10场就感天动地了，更别提拿到40胜，所以骑士队很轻松，没有战绩压力，好好的在有了詹姆斯之后培养赢球文化就行了，也不必摆烂，有了詹姆斯他们也无法烂到彻底，因为不能像对待里基·戴维斯那样，有了詹姆斯不可能可以摆烂。

　　所以，没有心理压力的骑士队球员们，来到了老鹰队的魔鬼主场，也没有因为现场狂热的气氛而害怕。

　　魔鬼主场主要是对有想法有积极性的球队进行心理压制，将他们的自信心压抑，打击对方的士气，而光脚的不怕穿鞋的骑士队，就和刘莽新秀赛季的老鹰队一样，去哪怼到哪，哪怕是去双煞还在的盐湖城都不怂。

　　而且还有一点，今天拉希德·华莱士不打，老鹰队主场气氛火热只是惯性，没有那种被拉希德·华莱士带动的绝对的狂热气氛。

　　赛前的时候，老鹰队的前两个赛季的老球员都去和纽贝尔打招呼祝贺。

　　在全明星周末结束后，因为有在强队打球经验并且因为和刘莽等人搭档，打球更有意识更有冲劲的纽贝尔，在骑士队坐稳了主力小前锋的位置，本赛季场均10分5板2助攻1.6抢断1.2盖帽的表现，让他得到了骑士队的一份4年1500万的大合同续约，作为前队友，刘莽也为纽贝尔感到开心，上去祝贺了一下。

　　由于纽贝尔在骑士队，詹姆斯和刘莽的关系又好，就和刘莽去费城很受欢迎一样，詹姆斯来到亚特兰大也挺受欢迎的，除了入场仪式因为魔鬼主场的关系，给了客队大量的嘘声，当老鹰队球员去找纽贝尔叙旧、詹姆斯主动和老鹰队球员们打招呼拥抱的时候，现场的欢呼声又响起来了。

　　打招呼、叙旧结束后，刘莽回到自家半场投投篮热手，观察了一下对方的阵容实力。

　　大屏幕上打出来的五大首发。

　　“扎伊德鲁纳斯·伊尔戈斯卡斯，能力评价82，进攻83，防守80，三分55，中投81，上篮87，速度70，力量93……”

　　“勒布朗·詹姆斯，场均20.8分6.5板5.3助攻，能力评价84，进攻90，防守70，三分60，中投65，上篮90，传球85，速度92，力量85……”

　　刘莽每次看到詹姆斯都感觉没天理了，进步居然这么快！这特么果然是二年级就有可能成为顶级球星的怪物，人比人气死人！

　　这新秀赛季还没打完，已经场均20+6+5了！

　　刘莽对于这赛季打完提升到顶尖球星变得更加迫切，不然会被一个二年级球员给压制，那就太丢脸了！

　　詹姆斯的进步确实恐怖，原本的历史上，他到了二年级开始就场均27+7+7，让那些老牌球星都惊呆了，确实是看起来就像下一个乔丹。

　　这次因为刘莽的存在带来的额外的压力，还有骑士队还少了布泽尔，他必须抢更多的篮板，拿到更多得分，进步得更快，原本赛季最后一个月才超过20.5分的他，现在就已经快场均21分了，篮板也比原本的多了差不多一个，这让刘莽的威胁感更深！

　　只是詹姆斯的帮手就真不怎么样了，除了大Z有准一流水准，在东部可能勉强偶尔能靠着东部内线整体实力差进一两次全明星，其他的，大都连首发水准都达不到。

　　首发的其他三人，小前锋纽贝尔能力评价72，首发平均水准高一点，29岁的纽贝尔已经是生涯巅峰了；用里基·戴维斯交易从凯尔特人得到的矮个子大前锋埃里克·威廉姆斯，能力评价69，首发平均水准都不到；得分后卫是96黄金一代的次轮秀，从开拓者弄过来的杰夫·麦金尼斯，能力评价67。

　　接手经历了常年摆烂的烂摊子的骑士队的詹姆斯，来到这废墟一般的球队，确实挺倒霉的，但还必须得露着笑脸面对这一切，因为他是新一代的美国篮球运动员的代表，不能对这种局面露出沮丧。

　　刘莽觉得这完全是骑士队自己的问题，前两年把里基·戴维斯推出来当老大，然后要他马上给一个新秀打副手，那种心态上的转变怎么可能一下子能转变回来，不然詹姆斯有一个准一流的明星外线帮手，骑士队可能不会比热火差太多，到现在胜场也就差了六七个而已，但这六七个胜场，就足以让骑士队无缘季后赛。

　　……

　　2月份的比赛结束后，强行打起精神干了热火队一票拿到50胜后，老鹰队到了3月份，面对这个月又是16场比赛、有两个背靠背、一次超过一天的休息日都没有的赛程，被迫开始了轮休。

　　为了拿到新世纪以来的战绩第一，加上这俩月赛程又是联盟仅次于湖人和火箭队之外最艰辛的，而又比那两支球队更重视常规赛战绩，所以一直打得很累，哪怕是拉希姆这个过去七年缺阵一共只有10场比赛的铁男，也显露出疲态，不得不轮休了。

　　而且3月份，是老鹰队赛程最恐怖的，西部前五的五支球队，都将在这个月来到亚特兰大挑战老鹰队，还有步行者和活塞要来亚特兰大，一共七场艰难的比赛，所以老鹰队在打另外九场比赛的时候，不得不进行大规模的轮休。

　　加之下个月就要开始季后赛了，常规赛战绩虽然重要，但不能为了68胜，把季后赛给耽误了，该轮休还是得轮休。

　　好在是这个月，老鹰队一共12个主场，只有4个客场，对球员们恢复体能也是极好的。

　　这场比赛老鹰队派出的首发阵容是刘莽、普林斯、巴恩斯、布泽尔、拉特利夫。

　　看到穿着西装的拉希姆和拉希德·华莱士，刘莽知道这场比赛的担子很重！拉特利夫可能也打不了多长时间，所以得趁着拉特利夫守护好内线的时候，快速解决比赛！

　　骑士队派出了詹姆斯、麦金尼斯、纽贝尔、埃里克·威廉姆斯、大Z的首发阵容。

　　又是一次“难分胜负”的跳球大战，大Z和拉特利夫来到中圈跳球，大Z靠着身高优势，勉强以火柴盒弹跳从拉特利夫头上赢得跳球，骑士队先攻。

　　对付詹姆斯，刘莽果断的关门防巴恩斯和普林斯两人夹击，刘莽自己守着麦金尼斯，放大招咬小詹詹！布泽尔去盯防脚步移动慢的大Z的中投，拉特利夫一人守在篮下，埃里克·威廉姆斯和纽贝尔看到拉特利夫这个盖帽王就怂，两人又没有中远投，拉特利夫只手遮天镇守篮下，纽贝尔今年百分之十点三的三分命中率，生涯至今打了200场投进了16个三分，埃里克·威廉姆斯命中率倒不错，百分之三十三，但今年一共投了30次三分，也就是只进了10个，两人在外线跑没人理他们，进篮下又被拉特利夫罩住，面对老鹰队这种防守不知所措！

　　詹姆斯看着普林斯和巴恩斯一起夹击过来，一句话堵在嗓子眼差点喷出来。

　　要不要这么过分！

　　昨天还称兄道弟，今天就这样对付哥们儿？

　　太过分了！

　　面对两人夹击，光是巴恩斯这个不断给身体接触的家伙就已经够难对付了，还有普林斯……

　　詹姆斯外线最好的投手帮手麦金尼斯被刘莽盯得死死的，骑士队又没有好的战术体系，无球挡拆基本等于瞎挡，主教练保罗·塞拉斯还没来得及制定球队的进攻体系呢，他刚接手骑士队的时候，因为选的是个高中生，虽然詹姆斯名头很盛，但两年前刚有个夸梅·布朗，在常规赛还没开始的时候，骑士队没有确定是继续摆烂还是就此开始立刻重建，准备先看看再说，这也是骑士队今年整体进步没那么快的主要原因。

　　总的来说，还是管理层问题很大！

　　被普林斯和巴恩斯夹击，詹姆斯受到的待遇规格是科比、麦迪级别的，詹姆斯的传球之心压制不住了，传给了空位的纽贝尔。

　　纽贝尔在中距离接球，感觉心里凉凉的，他可是和拉特利夫当过队友的，知道这个家伙的篮下封堵能力有多强，犹豫了一下，中距离跳投……

　　“哐……”

　　刘莽第一时间收回到篮下抢到防守篮板。

　　拉希姆和拉希德·华莱士不在，刘莽抢篮板球更积极了，臂展加上弹跳的优势，他抢篮板球，还是可以的，今年已经场均3.7个了。

　　刘莽抢到篮板球之后，拉特利夫也不动了，退出三秒区站着，因为刘莽拿下篮板球直接起反击！

　　刘莽飞速冲到前场，骑士队能跟上的只有詹姆斯，詹姆斯退到中线的时候，试图堵住刘莽，不过现在的詹姆斯态度虽然好，但防守还真捉急，也就平均水准，实际上直到08年奥运会之前的詹姆斯，防守都一般般，刘莽一个假动作詹姆斯就扑出去了，紧接着刘莽一个变向把詹姆斯摔在身后，单骑5级触发，速度飙升到99。

　　詹姆斯想要追都追不上了！

　　刘莽冲到前场轻轻将球扣进篮筐，没有用力的暴扣什么的，避免影响手感，今天虽然对手不怎么样，但不能瞎浪了，得非常专注才行！

　　詹姆斯看着刘莽和前两次交手时全然不同的表情，詹姆斯感觉心里像是被针扎了一样。

　　说好的是兄弟呢！要不要那么认真！

　　詹姆斯看到过刘莽这样的表情，打篮网的时候才有过！

　　不过詹姆斯心里居然还有点小开心，这证明了刘莽对他的重视。

　　老鹰队先下一城率先得分。

　　又到了骑士队进攻，詹姆斯接到纽贝尔发球推进过来，这次学精了，看到普林斯和巴恩斯直接准备夹击的动作，刚过半场就开始加速，别看詹姆斯现在的体型比巴恩斯还有瘦一点，但全都是肌肉，而且爆发力十足，詹姆斯加速冲到三分线的时候，普林斯和巴恩斯夹击过去，但居然没挡得住！

　　詹姆斯冲进内线，完全冲刺起来的詹姆斯，拉特利夫都只能退开，这家伙太快太猛了，就算拉下来也得赔上犯规，完全冲刺的詹姆斯拦不住的。

　　詹姆斯冲到篮下，单手劈扣回应了刘莽一个扣篮。

　　刘莽回到篮下准备接发球，在詹姆斯扣完篮后大吼一声要回防的时候，刘莽拍着掌对詹姆斯说道：“很好，很不错，接下来到我了。”

　　看着刘莽没什么表情，詹姆斯退防的时候心里很纳闷：“这是几个意思？”

　　然后，詹姆斯就知道刘莽是几个意思了。

　　刘莽持球推进到前场，三分线外单打骑士队外线防守最好的纽贝尔，对纽贝尔的防守，刘莽太熟悉了。

　　对于刘莽单打的强悍，纽贝尔更熟悉！

　　到底是该退防防突破？还是要防三分？还是防急停跳投？越了解刘莽，纽贝尔防守越痛苦！

　　刘莽虽然不全能，但个人单打太全面了！

　　刘莽突然朝着右侧加速，正在惶恐中的纽贝尔下意识的就退后了几步，刘莽马上收回来，后撤步三分甩狙……

　　延续了上一场火热的三分手感，刘莽三分甩狙出手命中！

　　连得5分！

　　又到了骑士队进攻，詹姆斯继续选择强突，这一招还真挺无解的，没有拉希姆在中距离协防，巴恩斯和普林斯都是单防类型的，两人夹击在面对持球单打的时候很有效，面对詹姆斯这种横冲直撞的打法，没有拉希姆在的时候那么强，又被詹姆斯横突进去内线上篮得手。

　　骑士队开局死死的咬住比分，4比5，没有让得分断档。

　　但到了老鹰队进攻的时候，刘莽利用纽贝尔被三分吓到后，让布泽尔出来挡拆，然后顺下进内线，纽贝尔和埃里克·威廉姆斯都朝着冲进篮下的刘莽夹击过来，大Z也提前堵了上来，刘莽吸引到三人夹击后，马上分给从篮筐左侧挡拆后切入的布泽尔，布泽尔接球轻松扣篮拿下两分。

　　刘莽和詹姆斯开始了对飚！

　　在NBA打了快一个赛季了，越来越会利用自己身体优势的詹姆斯，本来球商就高，找到了可以得分的方式后，一直选择中线加速强行挤开两个防守球员后攻击篮筐，这一招的威力确实无解，比赛开始后投出了8投6中的命中率，除了被拉特利夫干扰到两次没有投中外，还造成了拉特利夫一次2+1，还罚进了，开局连得13分，超级巨星的潜质尽显！

　　加上吸引到的防守越来越多，詹姆斯前半节多时间，还拿到了2次助攻，帮助骑士队在七分钟的时间里，拿到了17分！

　　开局骑士队进攻效率爆棚！

　　但是老鹰队这边的得分一直也没断，詹姆斯明白了刘莽的那番话是什么意思。

　　刘莽开局扣了一个篮之后、投进一个三分后，吸引到了大量的防守，然后就开始和布泽尔挡拆配合，开始给队友们制造机会，空切的布泽尔和巴恩斯、外线等待接球的普林斯，还有蹲在篮下的拉特利夫，全都是刘莽的传球对象！

　　刘莽连得5分后，连续送出5次助攻！迫使骑士队不得不再次选择单防，于是，刘莽面对纽贝尔的防守，三分中投再次开火！

　　七分钟刘莽拿到12分5助攻外加两个篮板球，帮助老鹰队以24比17，领先骑士队7分！

　　这压迫性，让詹姆斯感觉要透不过气了！

　　他都已经拼尽全力的顶着两人防守突破了，还要在内线面对提前准备好补防的拉特利夫，才打了七分钟，这种顶着防守人碾压突破、还是顶着两个防守人的突破次数已经十次了！比他平时比赛全场比赛这样的打法还多！

　　两队的节奏都太快了，由于老鹰队这边的防守没有平时那么强的压迫性，所以节奏非常快！出手多、比分也高得吓人。

　　……

　　官方暂停结束后，老鹰队这边开始换人，刘莽和贾森·特里上场，巴恩斯、穆罕穆德、夸梅·布朗的阵容上场。

　　骑士队那边詹姆斯继续上，新秀年就场均41分钟出场时间，詹姆斯也挺不容易的，没有了里基·戴维斯，布泽尔也不是他们球队的，詹姆斯必须要表现得更好才有机会赢球，詹姆斯带着凯文·奥利、纽贝尔、迪奥普、托尼·巴蒂的阵容上场。

　　如果说首发阵容骑士队在进攻端还有那么点实力，比如纽贝尔和埃里克·威廉姆斯在詹姆斯突破的时候空切，帮助詹姆斯吸引到一下下拉特利夫的防守注意力，让詹姆斯开局8中6，那么迪奥普和托尼·巴蒂……完全就是副作用了。

　　两人几乎完全没有跑位意识，也没有投篮能力，加之詹姆斯的那种打法真的累人，首节后半段明显焉了！詹姆斯继续强行冲击刘莽和巴恩斯的夹击防守，这次詹姆斯连一个外线投手帮手都没了，刘莽都可以去夹击，詹姆斯一开始还能强行挤开刘莽和巴恩斯冲进内线，但是哪怕冲进了内线，看到夸梅·布朗、穆罕穆德甚至连他自己的队友托尼·巴蒂和迪奥普都一起挤在篮下，詹姆斯都不知道要怎么打才好，队友太瞎了！好歹把空间拉开啊！

　　但要是他们有那种意识，托尼·巴蒂就不会被原本的球队放弃，迪奥普也不会那么好的身体素质，还是8号秀，生涯第三年才场均2分3板了。

　　詹姆斯强突了几下都打铁，骑士队进攻终于断档了！

　　而刘莽这边，甩着胳膊把身体往空中扔，在球队篮板球下滑的时候，他每次防守篮板都玩命的去抢，首节后半段收下了好几个篮板球，拿下篮板球就反击，在有巴恩斯、穆罕穆德、夸梅·布朗三个身体素质强悍的跟进队友的情况下，老鹰队的骑兵战术启动！

　　刘莽和贾森·特里的后场双浪组合，开始了不断的追身三分，你扔一个扔进了继续扔，扔不进就换一个人扔，其他三人尽力抢篮板，抢不到也得把速度提起来。

　　本来骑士队那边想要派出两个高塔来压制住场上过快的节奏，但连大Z和拉特利夫都无法降低节奏，这两个在其他球队也就第三第四中锋的家伙上来，完全就是负担！

　　老鹰队在首节末段五分钟里打出了一波16比6的得分冲击波！

　　单节40分！

　　老鹰队首节打完40比23领先骑士队17分！

　　骑士队拿到23分，基本和他们赛季场均的93分相差不大，也就是老鹰队并没有真正的限制好骑士队的进攻。

　　但老鹰队自己的进攻方面，燃爆了！

　　刘莽首节18分5板6助攻！今天完全专注的刘莽，赛前仔细研究了骑士队的攻防，利用骑士队的弱点，帮助老鹰队打出了几乎是赛季最好的单节比赛！

　　除了找机会不断的触发技能外，刘莽没有用什么小伎俩，对骑士没什么必要，对詹姆斯也是给予尊重的用双人夹击，除此之外就没别的过分的针对防守了。

　　但就是这样，刘莽的表现自己都没有料到的有如此恐怖！

　　如果是18分6助攻，这个还行，单节18+6确实惊人了一点，也没太过分，能拿到这样数据的也不少，但还有5个篮板，单节比赛快完成詹姆斯全场比赛的表现了！

　　第一次和詹姆斯交手刘莽那样戏耍詹姆斯，詹姆斯打得那么惨，都没有太多的感到恐慌。

　　但今天，詹姆斯看着今天就是按照战术来，就是利用实力来打出这种表现的刘莽，整个人都不好了！

　　这家伙，太可怕了！

　　和上次被麦迪以轻蔑的目光中连进8个三分相比，刘莽这次带着詹姆斯的压力，不比麦迪差！

　　六大“乔丹接班人”，詹姆斯已经和其他五人全部交手过了。

　　和科比完全不屑，湖人队实力过于强大，骑士队完全无法阻挡，科比那种骄傲的只打了几分钟就休息不同；和卡特骑着大Z扣篮跳着舞回防还对他说让他也来玩一玩的那种玩耍的心态也不同；和麦迪那种轻蔑的两场比赛一场拿了40多分、一场连进8个三分丝毫不把他放在眼里，还留了一句“还是艾斯更强一点”的随性态度不同；和艾弗森复出后用速度把还在打控卫的他突得团团转让菜鸟老实点的张狂态度不同。

　　刘莽今天的表现让他在NBA球员里显得格外的另类！

　　今天的刘莽，让詹姆斯感觉极为不一样！

　　詹姆斯也觉得刘莽是“乔丹接班人”中，很与众不同的！自己反而是那个正常人！


第695章 有时候就不该瞎想，万一成真了呢

　　随着比赛渐进，两队的防守越来越松散。

　　在拉特利夫首节打了之后就没打的情况下，拉希姆和拉希德·华莱士都不在，老鹰队的防守也松了，两队开始了全程对飚。

　　除了普林斯和巴恩斯两个防守痴汉让詹姆斯苦不堪言，刘莽也时不时上去给詹姆斯来一发包夹，骑士队其他人的机会还是很多的，拉特利夫不在，当骑士队换上了更有头脑的纽贝尔、大Z等人的时候，骑士队的进攻还能看得过去。

　　詹姆斯一直被限制着，看着刘莽不断的送出助攻、拿到得分，甚至还靠着队友卡位抢下篮板球……

　　24投13中，三分9中4，罚球10中7，拿到37分12板14助攻，外加四次抢断……还有4个失误，四个失误可以忽略了。

　　刘莽出场39分钟，拿到37+12+14的大号三双数据，帮助老鹰队131比107大胜骑士队，赢下了这场对攻大战！

　　本以为老鹰队的斯托克顿、拉希姆、拉希德·华莱士都轮休，自家这边会有点机会，但没想到刘莽这平时在媒体面前兄弟兄弟的称呼自己的家伙，居然卯足了劲要干自己这个兄弟。

　　詹姆斯感觉自己发际线又变高了，得买个更大的发带才行。

　　拿到22分4板7助攻的詹姆斯表现也不错，但除了首节的13+2，几乎打满了全场的詹姆斯，后面仅仅拿到9分5助攻，真的是一点抗衡的办法都没有。

　　这种感觉，让詹姆斯比第一次和老鹰队交手被老鹰队集体围攻限制得差点零蛋、比第二次交手教练都不让他上场让他“因伤缺阵”更加觉得怀疑人生。

　　充分的研究对手、制定完善的策略，加上连不擅长的抢篮板都把自己往空中先扔出去再说，刘莽这种搏命式的打法，把詹姆斯惊呆了！

　　大号三双的数据也因此到手。

　　相对数据来说，更重要的是十连胜了！

　　老鹰队战绩提升到了51胜8负！

　　……

　　……

　　打完骑士队的当晚，早就把行李带到了球馆的球员们，洗了个澡就赶往了机场，在飞机上做理疗，飞到了背靠背第二场的对手奇才队所在的美帝帝都华盛顿哥伦比亚特区。

　　轮休的坏处是实力会因此大降，但好处是当实力足够强的时候，球员们轮换着上场，可以一些人恢复休息，一些人休息过了之后上来比赛，当实力足够强，对手又弱的时候，轮休就是很不错的选择。

　　就像背靠背的第二场，还是主客场背靠背的第二场打奇才这支联盟倒数第五，战绩仅比爵士、公牛、快船、魔术这四支球队好的奇才队，老鹰队派出了斯托克顿、刘莽、拉希姆、布泽尔、拉希德·华莱士的首发阵容。

　　奇才队本赛季抢到阿里纳斯后，确实有了希望，但阿里纳斯那膝盖也有点脆，打了50场比赛后，冷不丁的膝伤袭来赛季报销。

　　有阿里纳斯，奇才队还有一战之力，就算他面对刘莽每次都被虐，但好歹场均19分4板5助攻的数据也算是一方大佬了，阿里纳斯都打不了了，奇才也铁了心的摆烂。

　　要是能拿到一个好的顺位，不管是给阿里纳斯选一个内线帮手，还是用高顺位选秀权交易一个厉害的内线，都是很不错的选择，奇才队也加入了摆烂大军。

　　奇才队都不带做面子工程的，摆烂就直接摆彻底，球员们一个个的拿着球就单干各自刷数据，拿着球就扔，仍不进回防也不及时，被老鹰队连续打反击，落后主教练也不叫暂停。

　　刘莽打了两节多时间，攻防两端全力以赴拿到23分7助攻2篮板4抢断，然后就打卡下班了。

　　103比77，老鹰队轻松拿到11连胜！

　　……

　　背靠背击败了奇才后，老鹰队这边已经追平了本赛季由马刺队曾保持的11连胜的赛季记录。

　　打完奇才后，刘莽回到酒店洗了个澡，然后看了下系统面板。

　　巨星值涨到41182点了，距离季后赛还有20多场比赛，加上赛季末的各种奖励，刘莽挺满意的，今年季后赛不会缺“钱”。

　　只是流氓值方面就不那么喜人了，6700多万流氓值，全明星周末后一开始还保持着每天三四十万的涨幅，但是过了几天后，就开始慢下来了。

　　看到全明星后半个月了才涨了200来万流氓值，刘莽也着急得很，但不管是拿到三双，还是拿20来分，涨的速度都没差多远。

　　刘莽知道常规赛打得再风生水起，或者说现在自己的水平，再怎么打，如果不用球星卡或者运气好弄到一章特别一点的特殊卡，再怎么爆发，也就是打弱队爆发飙个三双，打强队爆发拿个40多分，这对已经快打了一个赛季这种表现的他来说，已经不足以让人惊讶了，除非实力更上一个阶梯，不然就现阶段的实力哪怕在老鹰队这样的近乎完美的环境下，自己哪怕打出精彩的比赛能带来的轰动，也掩盖不了今年自己有两场60+的时候的那种轰动。

　　刘莽现在好迫切的希望季后赛早点到来，也很迫切的希望能创造出新世纪以来的最强战绩，借此引发的轰动让自己的名气再涨一波！

　　当然了，刘某人是谁？他怎么会干等着呢，搞事情啊！

　　刘莽看着赛程表，下一场打尼克斯，还是客场，再好不过了！

　　……

　　……

　　打奇才队是老鹰队3月月初的三连客的首场，打完奇才队，第二天老鹰队飞到了纽约，本赛季第二次来到纽约做客，也是本赛季第三次和尼克斯交手。

　　每次来到纽约做客，就有不一样的感觉，到了纽约休息了一晚后，刘莽早早的起来，在酒店的健身房举了一会儿铁，八点多就离开了酒店。

　　约好的车已经来到了酒店门口等着了。

　　上了车，刘莽感叹，纽约还真是个好地方，全美最大的体育娱乐电视台总部在这里，最大的金融中心在这里，最有钱的人也在这里，最能赚钱的体育联盟的球队也在这里，除了想要成为伟大的运动员不适合在这里外，其他的，这里还真是个让人向往的地方……

　　……

　　克鲁格教练正在和早茶，最近状况极佳，11连胜了，虽然这个月有多达七场和联盟战绩排在前八的球队的比赛，也就是除了老鹰队自己，前八的球队全部要交手一遍。

　　但就眼前的自家球队打出来的实力，以及过去和这些球队交手的成绩看起来，自家球队至少能拿到一半以上的胜利，克鲁格教练保底都觉得有信心在这七场比赛中拿到四场到五场胜利，算上4月份还要和步行者打一场比赛，克鲁格教练也有信心在剩下的比赛里不会输超过4场。

　　老鹰队还剩下22场比赛，除开这七个对手，其他的克鲁格教练都不放在眼里。

　　这就是傲气，当球队在有着队史最强的阵容，打出了队史最好的化学反应后，克鲁格教练有这样的傲气。

　　三年了，老鹰队终于一步步的把这种强者的心态给培养出来了。

　　关键的转折在于去年年底，刘莽向全世界宣布，他要让老鹰队在这个赛季成为新世纪最强的球队。

　　一开始克鲁格教练可被刘莽这番话给吓得一夜没睡，嘴上没有打击刘莽的信心，但私底下他个人来说是惶恐的。

　　不过随着赛季深入，当刘莽的那些一个又一个的狂言一个又一个的接近完成后，克鲁格教练终于也打从心底里觉得刘莽干得漂亮！和电视台的那些合作也干得漂亮……只是如果要再来一回，他内心可受不了。

　　克鲁格教练看着虽然赛程紧密，但剩下22场比赛只有3月份有7个强敌，4月份也只有一个强敌，而其他12个对手，在克鲁格教练看起来都不堪一击，比如，眼下的对手尼克斯。

　　跟着刘莽待久了，克鲁格教练也不知道何时内心深处也有了一颗“浪比”的种子，这场比赛克鲁格教练已经准备好了，要让刘莽好好的在这里浪一浪。

　　最近两场球队开始轮休的比赛，刘莽都表现得很好，全力以赴，丝毫不拖泥带水，也没有惹麻烦，是时候在这个世界上最棒的篮球舞台让这小子折腾折腾了，也是克鲁格教练为了让刘莽在剩下的20来场比赛里打得更积极的一个小策略。

　　克鲁格教练也不知道什么时候变得有些表脸起来，当他想到自己这个完美的计划的时候，忍不住笑出声来。

　　然后……尴尬的来了，就在克鲁格教练傻笑的时候，有人来餐厅了。

　　“教练，早上好啊，你想到什么事情笑得那么开心？”

　　一声打趣的声音传入克鲁格教练耳朵，克鲁格教练差点吓得从椅子上摔下去。

　　这么大清早的，在克鲁格教练看来，队员们大都应该在睡觉，早起的斯托克顿应该去跑步，没有九点不会回来吃早餐，刘莽那小子也应该在训练，其他人肯定都在睡懒觉，这紧密的赛程，球员们都好一阵没去找妹子了，克鲁格教练很满意，也让他们今天休息，反正完成的比赛只是东部第八的球队而已。

　　坐稳了一看，原来是已经胖得成了球样的艾玛努奥尔·戴维斯。

　　“艾玛努奥尔，你这个时间工作就已经结束了？”克鲁格教练奇怪的问道。

　　作为专门配给刘莽的训练师，艾玛努奥尔这时候应该在陪刘莽训练才对，对刘莽这个训练狂魔的属性，克鲁格教练已经提醒了他很多回注意劳逸结合了，但久而久之，看到刘莽也没练出什么毛病，实力还噌噌不断往上涨，都要成MVP了，也就懒得管了，只是让每周的体检的时候，队医仔细再仔细的给刘莽检查看有没有问题，没问题就不管了。

　　“艾斯今天训练结束得早，对了教练，你还没说你在笑什么呢？”艾玛努奥尔有种锲而不舍的精神。

　　“……”克鲁格教练好尴尬，傻笑居然被人看到了，而且还是自恋的傻笑，克鲁格教练不愧是NBA名教头，脑经急转弯，迅速想到了答案：“艾玛努奥尔，你知道我家的那个孩子吧？”

　　“哦？小吉米？他怎么了？”艾玛努奥尔不疑有他，好奇的问道。

　　“小吉米到了九月份就要满15岁了，我准备送他去南加州高中上学，他的篮球天赋可能没有艾玛努奥尔你强，但训练态度可比你要强多了，想到他能这么有出息我就开心，”克鲁格教练说着说着，还真自己都信了自己这番说辞，俗话说得好，要骗别人，首先得骗过自己，因为事实也真是这样，不过随即有点感伤：“只是想到小吉米夏天过了就要去洛杉矶了，突然又有点难过。”

　　听到天赋，艾玛努奥尔看了下自己的肚子，黯然神伤，想当年他高中毕业也是全美第五的高中生，但是大学就开始控制不住体重了，直到26岁才进入NBA，才31岁就退役了。

　　都说人老了才开始后悔，艾玛努奥尔现在就很后悔，要是早知道努力，现在就不会每年只能拿几万美刀了。

　　不过艾玛努奥尔是个乐天派，好歹自己退役后还有生活来源，于是笑道：“放心吧教练，我当初离开家里去念高中的时候，我爸也担心这个担心那个，现在我们不都过得挺好的嘛！”

　　克鲁格教练看着艾玛努奥尔那身肉，无语地说道：“就是因为看到艾玛努奥尔你，我更担心了。”

　　“……”艾玛努奥尔感觉心绞痛：“教练，我安慰你你也别伤害我啊！”

　　“哈哈，”克鲁格教练感觉终于把傻笑这件事圆过去了，突然想到一件事，问道：“对了，艾斯这么早结束训练，是累了吗？就叫他训练也要有个度！”

　　“不是，艾斯今天好像约了什么人，我听到他打电话，好像是电视台的人，刚才电视台的车把他接走了。”艾玛努奥尔化悲愤为食量，一边大吃特吃酒店赠送的早餐，嘴里一边蹦出来一句话。

　　克鲁格教练听到艾玛努奥尔的话，差点一口老血喷出来！

　　真是怕什么来什么！


第696章 断了去豪门打球的后路

　　“纽约是个很棒的地方，但是尼克斯……我很喜欢尼克斯的，我曾想过，老了打不动之后去尼克斯养老，你知道的，他们最喜欢做这种事了。”

　　“但我现在没那么喜欢尼克斯了，他们找一群老年人给一些夸张的合同我能理解，他们有钱嘛，有钱就是可以为所欲为，为所欲为不知道是什么意思？不知道就对了！但是交易到一头独狼？”

　　“哇唔，我最喜欢加内特了，加内特就像拉希德一样，可能当对手让人要多讨厌有多讨厌，但当队友……也挺讨厌的，但是他能让我赢得更多的比赛，这就行了！”

　　“连和加内特这样的竞争者一起打球都过不了首轮的家伙，尼克斯的球迷还指望他们能在季后赛赢我们？这是没睡醒呢？还是没睡醒呢？大概是真的没睡醒。”

　　“我记得我在这里拿到过60分吧？真是个不错的数字，再拿到60分？不了，他们没那个资格让我打得那么累，打他们真的一点动力都没有。”

　　“比赛的胜负？还有悬念吗？12连胜不是正在眼前吗？尼克斯只是我们拿到新世纪最佳战绩的垫脚石而已，我们赢定了……”

　　“……”

　　“……”

　　……

　　大中午的，老鹰队下榻的希尔顿酒店，包下的会议室里一片热议，投影出来的电视画面里，刘莽正在大放厥词。

　　而且这次，也没定下什么目标，就是纯攻击尼克斯队，纯怼马布里，甚至到了生怼的地步。

　　节目里全篇采访看不出来刘莽到底是什么意思，整个节目的内容大概就是看尼克斯、看马布里不爽，强行找话题怼尼克斯。

　　生怼！

　　强行怼！

　　克鲁格教练看着刘莽，脑袋疼。

　　这不是没事找事吗！

　　上一次刘莽来到这拿到60分后，老鹰队和尼克斯的恩怨已经到了很深的地步了，只不过都在冲击战绩的重要关头，尼克斯现在这阶段可能会因为为了冲击季后赛，不会选择与老鹰队这样实力差距过大的球队硬拼，可能会用更多力气的去对付那些实力差不多的球队。

　　当然，就算尼克斯全力以赴，克鲁格教练这边也不怕，好好的防守，稳稳的进攻，也不怕全力以赴的尼克斯，老鹰队这边状态极佳。

　　但是全力以赴的尼克斯，和被刘莽激怒后拼命的尼克斯，差距还是很大的！

　　美国也有类似的俗话，横的怕不要命的。

　　刘莽这一波强行挑衅，尼克斯那边本来就有不少球员看刘莽不爽，也就是看老鹰队不爽，这次非得玩命不可！

　　克鲁格教练没有说太多，还能怎么办，擦屁股呗！想办法对付今天势必会暴走的尼克斯，这场比赛必须得拿下！

　　宣布了今天提前一小时到麦迪逊广场花园热身，球队会议推迟到比赛开始前，克鲁格教练带着同样无语的迈克·伍德森还有教练组其他成员去商量去了。

　　刘莽正在得意自己既挑衅了纽约球迷，弄出了一个大火的新闻却又没有立下什么过于麻烦难以完成的Flag，又涨了一波关注，纽约的球迷还真是出乎意料的多，在全美范围内球迷也不少，喜欢尼克斯的人很多，像尼克斯这样的球队，可能他们战绩不好的时候全世界都在嘲讽他们，但不代表他们没有球迷。

　　在刘莽的专访在中午的ESPN午间新闻播出来之后，刘莽的流氓值涨了好几十万，这次直接开怼尼克斯，把尼克斯的球迷彻底得罪了。

　　尼克斯今年也算是强队，好歹在季后赛行列，现在29胜30负，以他们的状态，虽然打到赛季结束，可能顶了天也就40来胜，但也算季后赛强队，所以现阶段尼克斯的球迷还是很忠诚的。

　　遭遇到刘莽这样的攻击，尼克斯的球员有多暴怒，刘莽可以遇见。

　　但这对刘莽来说，没有什么大不了的，尼克斯那边拼命，自己这边也拼了不就行了？

　　克鲁格教练刚走，正在小得意的刘莽就被一个重新长出了玉米须头发的大胡子男子勾住了肩膀。

　　“艾斯，你采访的时候，是不是说了，我和加内特一样讨厌？”拉希德·华莱士阴恻恻地说道。

　　“？”刘莽陡然一惊，接受采访的时候为了嘲讽马布里，一通瞎扯，好像是有这么一句！

　　“那个，拉希德，那是修辞手法，你的名字只是修辞手法的一种，修辞手法都不懂，没事，我教你，什么？不想学？别啊！诶诶诶，我的哥……救命啊！”

　　“混蛋艾斯，给我站住！全世界都以为我是毒瘤了！别跑！”

　　“拉希德！我那是赞美！”

　　“赞美？来，哥们儿也赞美你一下，你过来！”

　　“救命啊……”

　　刘莽落荒而逃，身后跟着一个张牙舞爪的怒吼天尊……

　　……

　　……

　　对于刘莽又一次搞事情，很多人都觉得，刘莽这是把自己去尼克斯的后路给堵住了。

　　特别是纽约球迷，他们认为有谁会不想去纽约、洛杉矶打球呢？

　　现在的尼克斯，这几年也没有彻底的烂透，还没到马布里后期的尼克斯有着“烂苹果”外号的尼克斯那种地步。

　　现在的尼克斯队，人们还保留着五年前黑八打进总决赛、90年代的铁血尼克斯的印象，特别是今年，有了马布里和安芬尼·哈达威的加盟后，尽管阿兰·休斯顿赛季报销，状态也突然雪崩，让他的大合同直接变成了烂合同，但马布里带领着尼克斯，反而逆势而上，打出了四年来最好的战绩，很有可能自2001年后再次打进季后赛。

　　看尼克斯的阵容也挺唬人的，加之马布里才27岁，一切看起来都那么美好。

　　马布里今年打得确实不错，而且他的打法，完全就是那种看起来能打到三十四五还能保持状态的球员，伤病少，出勤率高，打法不吃身体素质。

　　单就回到尼克斯的第一年，马布里的表现十分完美，将深陷泥沼的尼克斯重新扳了回来，如果只看回到尼克斯后的这40来场比赛，马布里场均能拿到9.5个助攻，职业生涯最完美的组织表现。

　　这样的马布里，毫无疑问是可以吸引球星的，加上尼克斯有钱，舍得花大价钱引援，起码就今年，尼克斯看起来欣欣向荣，和刘莽说的一坨烂泥一般的尼克斯完全是两码事。

　　尼克斯现阶段看来还是很不错的，等老将们合同到底，尼克斯正在联合很多有垃圾合同的球队向联盟申请在夏天制定一个特赦条款可以裁掉一个球员不占薪金空间，人们都认为是为了摆脱阿兰·休斯顿的亿元合同，而且联盟方面也松了口，表示夏天可以老板们投票决定，毫无疑问这个肯定会通过。

　　这样看起来，尼克斯一片欣欣向荣！

　　这样一来，刘莽的那番话，在很多“专家、媒体”看起来，完全是自己堵住了自己可能去纽约打球的路。

　　除了堵住了去尼克斯打球的路，刘莽的那番生怼的采访，最恨的人，毫无疑问是马布里！

　　回到纽约打球的马布里，很快就在阿兰·休斯顿报销后登上了尼克斯老大的位置，而且打得很好，深得已经两年没有打进季后赛的尼克斯球员们的信赖。

　　刘莽朝着马布里开炮，尼克斯球员们都群情激奋！

　　到了下午的赛前热身，人品、爱好、习惯等等问题，不能说明一个篮球运动员在篮球方面的专业性，马布里别的方面有不小的问题，但在对篮球的态度上，确实是很专业的。

　　赛前热身和平时的训练，马布里一向很积极，不然哪怕是在CBA，也无法打到40多岁，相对来说，外援在CBA打到40岁，比NBA角色球员更难。

　　马布里第一个来到麦迪逊广场花园的主队训练场。

　　单从训练场，就能看出来，尼克斯的有钱程度，不是湖人队能比的，湖人队的训练馆都是在斯台普斯中心隔壁的街上，尼克斯训练馆直接在麦迪逊广场花园里面，快船更别说了，几乎每年换一个更便宜的外租的篮球馆。

　　热身结束后，马布里把队友们叫到一起，看着这些队友，虽然阿兰·休斯顿报销了，这让马布里有点神伤，但现在这些队友，加上现在球队的战绩，他很满意，对这些队友很看好，这可能是他第一次独自带队打进季后赛，他对眼前的局面充满了希望。

　　把队友们叫到一起后，马布里开始激励队友们的积极性……

　　……

　　另一边，老鹰队这边的赛前热身前的球队会议结束了，老鹰队这边更多的布置了防守，然后正常热身。

　　赛前会议的主要事情，教练组让队员们别太放松了，要打起精神来对付这场比赛。

　　不过老鹰队的队员们不是那么能听得进去，这一点刘莽都发现了。

　　热身的时候，老鹰队球员们还是很认真的，受伤这种事谁都不愿意，特别是老鹰队这样的强队，轮休还好说，要是因为受伤，导致其他人把位置给顶上去了，那对已经站稳脚跟的很多球员来说不是什么好事。

　　特别是对布泽尔和夸梅·布朗来说，他们就是挤下了穆罕穆德的位置坐上球队第一替补，现在有了一个比奥尼尔还要大坨的奥斯特塔格，加上原本就实力强劲的穆罕穆德，两人都很有危机感。

　　赛前热身结束了，球员们眼瞅着要往球员通道走，看到队友们貌似没怎么认真的感觉，刘莽马上把队友们叫到一起。

　　老鹰队的球员们对尼克斯真的重视不起来，一支五成胜率都不到的球队，在他们看来随随便便都能击败，刘莽上次来这里不就拿到了60分的恐怖表现么，而刘莽上午的那个专访放的厥词，队友们都习惯了，觉得只是刘莽习惯性的爱玩而已。

　　殊不知，刘莽这边，在下午的时候收到了一个任务提示！

　　“篮球圣地的哭泣：宿主豪言纽约尼克斯将会成为一座破落的豪门，宿主需完成自己的豪言，以自己的方式让麦迪逊广场花园再次倒戈。任务奖励：麦迪逊之王成就，宿主每次来到麦迪逊广场花园打客场都会变成主场。失败惩罚：宿主每次和纽约尼克斯队主场交手时失去主场优势。”

　　这失去主场优势是什么概念，刘莽没弄懂，但让麦迪逊广场花园永远面对自己的时候倒戈，这种感觉，对于一个篮球运动员来说……真的挺有吸引力的！

　　这可是每个选秀进入NBA的球员梦开始的地方，所有球星来到这里都会全力以赴，试图让这个篮球的最梦幻的舞台成为自己的主场。

　　至于要怎么完成这个任务，怎么成为麦迪逊之王，刘莽看着那任务说明，一点思路都没有。

　　砍下高分？

　　自己已经在这里拿到过60分了，纽约球迷很挑剔的，如果换一个人拿到40多50分，可能依旧会让球迷们倒戈，但是刘莽这样拿到过60分的，哪怕这次拿到50分，球迷们也觉得正常，不会被震惊得倒戈。

　　而让刘莽超越60分……也不是没办法，但是刘莽舍不得用球星卡！打一个尼克斯用球星卡，也忒浪费了。

　　而正常实力去打，这场比赛和上一次两队交手很不一样，上一次刘莽啥都没干，正常打比赛，尼克斯也正常打，只是他们老板不正常，落后20多分依旧不投降，让刘莽可以末节打很长时间，才险险拿到60分，这次不同了，对方肯定会针对，哪怕是用艾弗森球星卡，刘莽都不觉得有多大机会能再飙下高分。

　　所以……自己搞的事情，怎么能自己一个人去面对呢？

　　大家都是兄弟！兄弟不都是该有难同当，有福……不都是该有难同当吗？

　　“兄弟们，今晚，是我们这个赛季常规赛最后一次来到麦迪逊广场花园打球，你们不想玩点有趣的事情吗？”刘莽开启了元首之力。

　　早已被刘莽培养成“狂热队友”的队友们，原本还在聊天，马上看向刘莽。

　　“有趣的事情？艾斯你又想到什么坏主意了？”贾森·特里最喜欢有趣的事情了。

　　“这是个很棒的球馆，我想我们是不是该在这里留下一点什么印记呢？我一个人得分也太无聊了，要不然我们一起来？今天我们换个玩法？”

　　“换个玩法？”

　　“对，换个玩法……”

　　刘莽开始说出了自己的一些小想法，会让大家都很开心，也可能能够满足自己的小心思的想法……

　　克鲁格教练上完厕所回来，看到刘莽又在用那种诡异的笑容和队友们一起商量着事情，无奈的摇摇头，每次去什么麦迪逊、斯台普斯中心这种大城市的球队的球馆打球的时候，这小子都这么爱玩，随他去吧，反正一年就那么几次……


第697章 麦迪逊的哭泣

　　好了伤疤忘了疼的纽约球迷，永远都是NBA最有趣的球迷，眼看着马布里把尼克斯带进季后赛行列了，两个月前被刘莽砍下60分的事情，又给忘了。

　　遭遇到刘莽的强烈生怼，现在尼克斯球迷火都起来了，看到老鹰队球员入场，特别是刘莽入场的时候，全场都是嘘声。

　　当尼克斯队球员出来的时候，全场马上变成了欢呼声，在前两个赛季尼克斯烂得不行的时候，这种情况可很少见，纽约球迷真的是“有个性”。

　　刘莽入场后看到好多好多举着“纽约之子”的牌子，自己要是得到了“麦迪逊之王”的称号，这关系，要怎么算？

　　感受到了来自马布里的恶意，刘莽觉得无所谓，马布里连个复仇者联盟系列的任务都无法带给刘莽，刘莽就知道，这家伙不足以成为自己的敌人。

　　享受着麦迪逊广场花园的嘘声，刘莽全心投入到赛前热身中。

　　……

　　到了下午六点半，比赛马上要开始了。

　　拉希德·华莱士和拉特利夫X交叉击臂后来到中圈，刘莽和布泽尔拥抱后上场，来到后场的罚球线位置等待跳球。

　　打季后赛可能的对手，现在稳稳的排在东部第八的尼克斯，老鹰队本来就没打算留手，要把他们打到害怕，现在又因为刘莽搞事情，首发一个都没歇着，全主力齐上，派出了刘莽、普林斯、拉希姆、拉希德·华莱士、拉特利夫的全首发阵容出战。

　　尼克斯也想要赢，一来是他们现在在和凯尔特人争夺第八的道路上占据明显优势，已经是季后赛行列的强队了，二来是因为刘莽的挑衅，加上他们甚至还怀揣着能再一次黑八的梦想，所以这场原本不甚重视的比赛，现在非常想赢，想要给季后赛首轮增加信心，这场比赛他们在马布里的调动下，非常想赢！

　　连饱受膝伤困扰，上赛季甚至直接赛季报销的前全明星内线安东尼奥·麦克戴斯都在这场比赛积极的申请出战。

　　之前因为强烈的想要阻止猛龙队管理层把卡特交易走而被解雇猛龙队主教练位置的兰尼·威尔肯斯教练，在刘莽面对尼克斯拿到60分之后，接替了原本的唐·切尼教练，成为了尼克斯队的主教练，他出色的执教能力，也是尼克斯队在这一段时间能将战绩逐步提升到接近五成的重要原因。

　　威尔肯斯教练看到老鹰队这支自己曾经最辉煌的老东家球队，他不管是当球员还是当主教练，最辉煌的岁月都在老鹰队，到现在他发现自己还真就和老鹰队抹不开关系了，不管去哪当主教练，都会和老鹰队结下梁子，惹不起，躲都躲不起了！

　　面对这个原本应该“属于他”的球队，威尔肯斯教练发现躲不起，那就刚！

　　猛龙队过去两年挺惨，但尼克斯现在还不错，球星们老是老了点，但球星多！

　　尼克斯队派出了马布里、安芬尼·哈达威、前老鹰队6号秀德玛尔·约翰逊、双托马斯之中的篮板更厉害的号称脏腿科特的科特·托马斯、安东尼奥·麦克戴斯。

　　这阵容，除了德玛尔·约翰逊，要是其他人年轻个三岁，还真挺唬人的。

　　拉希德·华莱士和曾经的老对手、同届的榜眼秀安东尼奥·麦克戴斯一起来到中圈跳球。

　　同为曾经西部的顶级大前锋之一，两人交手的舞台变成了现在这样，站在一起的时候，两人都有些唏嘘。

　　感慨了一下，裁判吹响比赛开始的哨声，两人马上全神贯注到跳球中，裁判将球抛向上空，两人都奋力起跳，拉希德·华莱士靠着更健康的膝盖，在安东尼奥·麦克戴斯这个曾经的身体素质怪头上赢得跳球。

　　刘莽接到球的一瞬间马上快速推进，朝着前场突击。

　　刘莽刚过中线，吓了一跳！对面的马布里、便士、德玛尔·约翰逊一起堵了过来！

　　靠！

　　马布里堵上来刘莽可以理解，德玛尔·约翰逊被自己挤走了，刘莽也能理解，可这便士兄弟，咱们还一起喝过下午茶，这是几个意思？

　　刘莽刚过中线，还没完全跨过去，就被三人夹击上来了，尼克斯队的防守简直够了！

　　刘莽直接抱住了球转身用屁股撅着护好球，转身的时候刚好瞄到了赢得跳球后抹过安东尼奥·麦克戴斯往前冲的拉希德·华莱士，背对着篮筐直接将球扔向篮筐！

　　中线背对着篮筐投篮？

　　现场球迷看得莫名其妙，防守刘莽的三人也傻眼了，这就投了？他们只是想要迫使刘莽传球啊！

　　刘莽背对着篮筐扔出去的球连篮板都没擦到、甚至距离篮筐还有半米远的地方就掉下来了，落在地上弹了起来，就在人们认为是刘莽被逼急了瞎投失误的时候，冲进内线的拉希德·华莱士接到从地板上弹起来的球，暴力劈扣将球砸进篮筐！

　　从以为刘莽失误了的暗喜，到拉希德·华莱士扣篮将这个“投篮”变为扣篮大赛式的传切配合，现场球迷和尼克斯球员的内心仿佛像是做过山车一样！

　　技术台的联盟官员快速的讨论了一下，认定，这一个球是传球！在刘莽的数据统计上加上了一个助攻！

　　包夹刘莽的三人没想到还能这么玩？这到底是怎样的自信心！

　　就在马布里觉得刘莽“心真大”的时候，刘莽做出惊讶的表情一边退防一边说道：“乱扔也有助攻？运气真好！”

　　那副惊讶的表情，炸裂式的演技，马布里差一点就信了。

　　“这混蛋！”马布里感觉到了深深的被羞辱的感觉。

　　还回来！

　　一定要还回来！

　　马布里回到篮下，接到发球后刚要推进，一个比他高出整整一个头的家伙堵在了他的面前。

　　普林斯！

　　老鹰队的全场紧逼！

　　马布里刚接到球刚要往地上拍，眼疾手快的把球抱住，差一点就被普林斯的大长胳膊给抢断了！

　　这一瞬间马布里感觉自己心脏都要停止跳动了，来得太突然了！

　　普林斯这家伙话不多但人贼狠，来阴的，吓了马布里一跳。

　　马布里不愧是马布里，缓过来之后，顶着普林斯的全场紧逼，在八秒违例之前快速推进到前场。

　　看到普林斯一直贴防自己，马布里不屑的仰头蔑视了普林斯一眼，脚下细碎的脚步连续挪动，探步突破！

　　马布里的突破是真厉害，普林斯看着那细碎的脚步不知道该从哪个方向移动，犹豫的一刹那，马布里玩了个穿裆过人，将球从普林斯胯下一拍，在普林斯转头去看球的时候，从普林斯右侧突破！

　　太爽了这种感觉，马布里最喜欢被贴防，他最喜欢这种过人！

　　但是，马布里刚抹过普林斯接到球，又有人堵在了他的前面，刘莽及时的放开便士，补防到马布里这里。

　　马布里回到纽约后的第一年确实打得无私，拿稳球后马上传给空出来的安芬尼·哈达威，但是马布里和真正的顶级传球手最大的差距，就是他一传速度不够快！

　　普林斯反应过来被戏耍后，没有因此而气馁，看到刘莽补防过来的一瞬间，马上换防跑向安芬尼·哈达威，同时，作为内外线防守衔接点的拉希姆，也朝着安芬尼·哈达威跑了过去，马布里的传球刚到安芬尼·哈达威手里，普林斯和拉希姆的夹击已经到了！

　　作为曾能在铁血东部时代打进总决赛的核心球员，安芬尼·哈达威看到老鹰队的快速防守轮转，吓得不轻！

　　他来到尼克斯后也和老鹰队打过比赛，但何曾见过老鹰队如此认真！这防守轮换简直了！

　　有有针对性，轮转防守的速度又快，安芬尼·哈达威看到那个站在三分线外不动弹的德玛尔·约翰逊，无奈，但也只能传过去。

　　你好歹空切啊！那么好的身体素质愣着干什么！

　　德玛尔·约翰逊接到球也不趁着眼前没人突破内线，拿起球外线扔了……

　　德玛尔·约翰逊要是能投进三分，也不会被老鹰队放弃了，“哐”的一声打铁声传进现场所有人的耳朵里，篮下的拉特利夫扛开安东尼奥·麦克戴斯，拉希德·华莱士保护好篮板球。

　　“回防！”马布里居然开始重视防守了，在德玛尔·约翰逊投出去的球被拉希德·华莱士抢到防守篮板的一瞬间马上大吼回防。

　　马布里要说领导能力还真不差，要是没那么恶劣的性格和那么多场外的杂事，确实是个不错的领袖，比如老了认清现实后的他。

　　在马布里的带动下，尼克斯队退防很快，老鹰队没有能打出防守反击，这让刘莽挺意外的，不愧是一支季后赛球队！

　　但这更让刘莽感觉有意思！

　　刘莽接到拉希德·华莱士传球，稳稳的推进。

　　第一个球刘莽想要打对方一个措手不及，对方居然看出来了，刘莽也就运气好，有了直接送出助攻的机会，主要是队友默契好。

　　这次刘莽推进到前场，看到尼克斯的防守阵型，还真不差！

　　瞄了一眼场边的威尔肯斯教练，这个球队的老前辈来到尼克斯后，真给尼克斯带来了很不一样的东西。

　　尼克斯队守了个联防！

　　刘莽看到对方似乎不那么重视对三分的防守，三个人守住下线，似乎是要堵住突破和空切，还有守护好篮板球，德玛尔·约翰逊、科特·托马斯、安东尼奥·麦克戴斯这三人的身高都不高，三个人都是两米零六，但移动能力都很强，篮板球也都不错，哪怕是德玛尔·约翰逊，都有场均5板。

　　刘莽看出来对方的联防的意图后，“呿”了一声，上线的马布里和安芬尼·哈达威顿时有了警觉，刘莽猫下腰，队友们马上往内线冲。

　　马布里和安芬尼·哈达威本来要去堵空切的人，但一直在他们视线中最为关注的刘莽也突破了！

　　刘莽从中路直突！马布里和安芬尼·哈达威一起夹击过来，正好把刘莽夹在罚球线外的圆弧位置，刘莽没有选择传球，而是在看到队友们全部冲进内线后，迎着马布里和安芬尼·哈达威的防守，长两分飚射！

　　在马布里和便士的夹击下，刘莽的这次中投纯属瞎投，一点谱都没有，但拉特利夫和拉希德·华莱士占据空中制高点，强行往里挤，把对方篮下三人全部吸引过去，拉希姆抢到进攻篮板后再起，将球砸进篮筐！

　　尼克斯的联防是不错，但他们有个先天的劣势，身高太矮了！老鹰队除了刘莽，连得分后卫的普林斯都和对方中锋一样高！

　　如果尼克斯老老实实的卡位抢板、正常打，不会给拉希德·华莱士和拉特利夫那么好的吸引篮板球堵人的机会，老鹰队进攻篮板球没那么容易，但是谁让尼克斯想要玩联防来逼老鹰队外线投篮呢！

　　当然，也没有球队会像老鹰队这样打，一射四抢板的打法，关键身高还都这么高，尼克斯队那边从没有遇到过这样的打法！

　　4比0，老鹰队开局连进两球！

　　队友们挺开心的，以往来说都是开场刘莽得分、然后继续刘莽得分，今天开局两球都是他们得分，刘莽的队友们感觉今天有好事要发生！就和刘莽说的一样！

　　不过作为撺捣着队友们积极性的当事人，刘莽感觉心里戚戚然，尼克斯是铁了心要防死他！明明马布里和安芬尼·哈达威就有堵住普林斯和拉希姆的机会，但他们就不让刘莽空位投篮！

　　既然如此，刘莽心也横了，想到自己反正和麦迪还有2.6分的场均得分差距，今天就这样干吧！

　　报复！

　　一定要报复！

　　又到了尼克斯进攻，马布里刚接到球就又被全场紧逼了！

　　马布里料到了这一点，已经准备好了接球就用速度甩开普林斯，但是，全场紧逼的人换了！

　　换成了刘莽！

　　马布里接球一个变向完全没能摆脱，刘莽从某个海边城市的“橡胶材质、皮质与金属类打击交响乐”爱好者那里学到的疯狗式防守，像一头得了狂犬病的疯狗一样，死死的咬住马布里！

　　刘莽的防守积极性，也让老鹰队的防守压迫性变得更强，拉特利夫镇守篮下，拉希德·华莱士和拉希姆在中近距离做好防守准备，篮下就交给最坚实的后背也就是拉特利夫，普林斯追防安芬尼·哈达威。

　　马布里被刘莽贴着险险的在八秒违例前推进到前场，看到德玛尔·约翰逊又被漏出来了，拉希姆在看到德玛尔·约翰逊离开自家球队两年了还是没什么进步，果断的放弃，堵其他人，他要是能投进，拉希姆认了！

　　不过不只是拉希姆瞧不上德玛尔·约翰逊，马布里这个队友都瞧不上，要不是阿兰·休斯顿赛季报销，尼克斯压根不可能签下这个新秀合同都没打完就被雄鹿裁掉的6号秀。

　　马布里习惯了刘莽的防守后，撤一步，在刘莽再次压上来的时候，细碎的脚步猛然加速，从刘莽左侧强突！

　　马布里的突破真的厉害，刘莽也没办法防住，所以选择的压迫防守，反正突破防不住，给这家伙压力就行了。

　　马布里从刘莽左侧突破，刘莽马上再次贴上去，尽力的给马布里压力，但压力并不够，几年27岁处于生理和技术的巅峰期的马布里太难防了，在有了更好的主教练做出更好的进攻站位安排后，马布里的突破变得如鱼得水。

　　马布里从左路冲到了篮下连拉希姆都没有能第一时间反应过来堵住，马布里杀到篮下！

　　好在是拉特利夫的横移不错，移动过来高举双手挡在马布里身前。

　　这样的防守，马布里很不屑，跳起来，在空中折叠腰腹，拉杆躲开追上来的刘莽的封盖，侧着身体从拉特利夫举起的手臂的右侧将球抛向篮板！

　　一打二，还完全躲开了手的补防，马布里从突破过掉刘莽到在空中辗转腾挪的一系列动作做出来的时候，麦迪逊广场花园已经沸腾了！

　　不过惊喜嘛，总是很难轻松达成的，马布里手里的球刚扔出去，拉希德·华莱士出现了！在球即将要打在篮板上之前，猿臂一伸，大手将球排在篮板上！

　　拉特利夫站过来看似是主动当背景的举手挡人，并不是无用功，他给了拉希德·华莱士最完美的补帽机会！

　　拉希德·华莱士和拉特利夫的默契防守配合！

　　球被拉希德·华莱士拍在篮板上弹了出来，刘莽积极的抢到球，收下一个防守篮板，立刻起反击！

　　朝着前场狂奔！

　　马布里震惊老鹰队防守怎么能那么强，简直都是马刺、活塞级别的，惊愕了一下，马上朝着刘莽追上去。

　　原本已经耽误了一秒钟的马布里是追不上刘莽的，但是，还真追上了！

　　德玛尔·约翰逊看到刘莽这个“仇人”，啥都不管，就是来堵刘莽，和后面追上来的马布里一起夹住刘莽，把刘莽堵在中线！

　　刘莽本来是老鹰队这边第一个快下的，谁知道德玛尔·约翰逊这家伙就等着他反击，早早的准备好了堵防，作为曾经的队友，德玛尔·约翰逊对老鹰队的骑兵连冲击太熟悉了。

　　刘莽看着明明比自己反应慢一拍快下的普林斯和拉希姆冲过自己身旁，后面的安芬尼·哈达威和科特·托马斯跟不上，刘莽心里流着泪将球扔向前场，得分没有，有助攻也不错……

　　但是……刘莽连助攻都没有拿到！

　　接到球的拉希姆看到没人追上来，也玩嗨了，将球抛向篮板，普林斯高高跃起，接到篮板上弹回来的球顺势将球按进篮筐！

　　漂亮的空接，但看着这一幕的刘莽心里在滴血！

　　刘莽现在彻底的怒了！

　　德玛尔·约翰逊！斯蒂芬·马布里！

　　都是这两人害的！

　　自己不仅没有得分，还没助攻！

　　刘莽本来是打算刷新一下尼克斯主场也就是麦迪逊广场花园这个球场的单场助攻记录，由基德保持的单场19个助攻，他只是想要刷新一下这里的助攻记录而已。

　　但没想到这些队友，居然把他的助攻浪费……也算不上浪费，刘莽也不能怪队友不是，而且怪了也没用，那就怪包夹他的马布里和德玛尔·约翰逊！

　　不就是防守么！

　　刘莽抬头看了下，6比0……防死尼克斯！

　　……

　　马布里展示出自己的领导能力将尼克斯队的积极性调动起来，想要干掉老鹰队。

　　但是有个很现实的问题，马布里如此自信的一个球员，完全没有把这种事情放在心上，就是尼克斯和老鹰队的实力差距！

　　尼克斯充满积极性的攻防，不肯放弃的精神，反而让老鹰队变得更加积极！

　　特别是他们对刘莽的严防死守，确实让刘莽打铁很多，得分很少，但却让刘莽变得防守端如得了狂犬病一般逮着他们狂咬，刘莽是老鹰队的灵魂人物，他可能不是名义上的老大，战术核心的低位也不如拉希德·华莱士和拉希姆、布泽尔这三个人，他只是个得分手，但他是老鹰队真正的灵魂人物，刘莽的积极性，把老鹰队全队的积极性都彻底调动起来！

　　最主要的是，只要防住，老鹰队这边就有反击机会，刘莽也没有贪功在被夹击的时候把球送出去，哪怕没有助攻也送出去，利用尼克斯无限制包夹自己的这个情况，刘莽或是助板，或是传出去，得分是不可能得分的，对方的防守太过分了，但防守就是刘莽自己的意愿了。

　　今天，刘莽逮着马布里往死里防！加上队友们，一起疯狂防守！

　　首节一开始老鹰队就连续防住尼克斯两次打出了一波6比0，把尼克斯的开局的士气给压制，然后当刘莽彻底疯狂后，尼克斯遭遇了队史最强暴击！

　　前七分钟，直到官方暂停之前的这七分钟，尼克斯只靠着科特·托马斯补篮拿到了一个运动战进球，其他一个运动战进球都没有，除了马布里拿到4次罚球，4罚3中，尼克斯被老鹰队超快的轮转防守和篮下压迫性以及刘莽和普林斯顶尖的单防，尼克斯没有其他任何得分！

　　21比5，老鹰队半节时间打出了16分的分差！

　　就此，老鹰队疯狂的防守拉开了序幕，一发不可收拾！

　　连替补上来的贾森·特里，防守的积极性都上来了，和刘莽、普林斯、拉希德·华莱士、夸梅·布朗一起在首节后半段没有任何留手的意思，疯狂防守。

　　克鲁格教练这边也配合着刘莽的情绪，顶多放上一个防守黑洞，其他四个人都要有防守能力，疯狂的对尼克斯进行防守狙击。

　　首节前半段尼克斯算“打得好”了，在他们进入轮换阵容，安东尼奥·麦克戴斯下场、换上了更老迈的拿着顶薪的也不知道多少岁的老将穆托姆博后，尼克斯的脚步完全跟不上了！

　　首节最后5分钟，尼克斯仅仅拿到了4分，单节仅拿到9分，老鹰队打出了35比9的单节比分！

　　现场安静了！

　　打着打着，当老鹰队单节得分超过30分，尼克斯得分居然不上双之后，全场声音越来越小，到节间休息的时候，彻底安静了！

　　节间休息的时候，尼克斯的老板又来了，威尔肯斯教练是个人精，和唐·切尼那样和老板对着干被解雇的性格不同，看到如此局面，看到老鹰队那边居然发了疯一样疯狂防守打反击，就知道今天完蛋了，看到老板来了要球员们不准放弃，威尔肯斯教练积极的配合，当尼克斯主教练多好啊，薪水那么高，600万一年呢，威尔肯斯教练不会和钱过不去。

　　到了第二节，尼克斯重新换回全主力，老鹰队这边，刘莽、普林斯、巴恩斯、穆罕穆德、夸梅·布朗上场，继续死磕防守！

　　……

　　……

　　纽约曼哈顿岛，原本晴朗的夜空，突然下起了暴雨。

　　这场雨仿佛应和了这个岛上最有钱的体育俱乐部的球迷的心声。

　　六点半尼克斯主场迎战老鹰队的比赛才开始，原本九点才是人们离开时堵车的最高峰期。

　　但是才八点多，大量的车辆开始从第八大道的麦迪逊广场花园周边加起来有两千多个停车位的几个大型停车场驶离，曼哈顿岛的堵车状况刚从六点堵到八点的大堵车结束，马上就开始了又一轮堵车，交警朋友们连休息的机会都没有。

　　麦迪逊广场花园，现场一万九千七百一十三个原本爆满的座位，只剩下了不到一半的人，要不就是死忠球迷，不过自称最死忠的斯派克·李都走了，剩下的都是真正的死忠，要不就是……已经倒戈的球迷！

　　三节打完，老鹰队121比67，领先尼克斯54分！

　　这样的分差，让现阶段很多因为尼克斯战绩回暖而回归的球迷们全都离开了，剩下的球迷，都是平常的那些来看热闹、看客队球星的篮球迷，以及那些真正的尼克斯队的死忠。

　　尼克斯的傻儿子老板詹姆斯·多兰这时候还在场边狂怒的要自家的已经眼神空洞彻底茫然的球员们上去拼，球员们也不敢多说什么，尼克斯队的队规，是帕特·莱利时代制定的联盟所有球队里最严苛的队规，而且是帕特·莱利尽可能的利用联盟规则制定的联盟认可的队规，拒绝听从安排上场，就直接扣掉本场比赛的薪水。

　　落后54分了，饶是自负如马布里，上场的时候，也没有了任何斗志。

　　尼克斯还是不放弃，正好合了刘莽的心意！

　　54分了？离58还远吗？58也不远了，离68还有多大的差距呢？

　　拿到6分11板16助攻的刘莽，绝对不是因为想要刷到三双才上去的！绝对不是！

　　尼克斯队球员看到刘莽又上了，马布里找不到别的追求了，别的做不了，就让刘莽得分不上双！

　　……

　　末节，刘莽打了6分钟，最后还是被换下了。

　　克鲁格教练都看不过去了，虽然因为尼克斯已经心态崩塌，篮板都抢不好了，老鹰队这边的进攻一直在暴走，但是看到刘莽已经17中1的投篮命中率，真的是辣眼睛。

　　刘莽被换下的时候，看着自己8分13板20助攻的数据，心里止不住的悲愤！

　　最终，老鹰队在末节再次狂飙，在尼克斯队的老板詹姆斯·多兰就是不肯放弃的情况下，老鹰队这边也没没有留手，能把比分拉到多大就多大，老鹰队球员们已经打嗨了！

　　末节老鹰队打出了29比13的再一次暴击！

　　150比80，老鹰队疯狂血洗麦迪逊！


第698章 赛季记录15连胜

　　“艾斯，不出去吃你想吃的新奥尔良烤翅吗？上次的司机师傅杰克船长专门为你开了家烤翅店！”

　　状态持续火热的老鹰队，带着高昂的士气，来到了三连客的最后一站，新奥尔良打黄蜂。

　　新奥尔良离亚特兰大很近，所以基本上等于回到了温暖的南海岸的感觉，湿冷逐渐过去，才三月份，就已经有很舒服的海风了。

　　老鹰队下榻的是可能过几年就会消失无存的新奥尔良浅海湾四季酒店，从昨天晚上，刘莽差两分拿下三双到现在，一直都一副委屈的样子。

　　无奈的队友们只能像哄小孩一样哄这个小老大。

　　有时候一个名人的一句话，就有可能改变一个人的人生，上次刘莽等人来新奥尔良打球的时候，提到了一句新奥尔良烤翅，就被那个司机大叔记在心里了，结果去注册新奥尔良烤翅的商标，发现没人注册！哪怕是卖快餐的也没注册，然后就被司机大叔抢注了，开了一家新奥尔良烤翅店，主打烤翅，其他的杂七杂八的东西也卖。

　　几个队友划拳决定，由布泽尔来把刘莽拉出去走走玩玩散散心。

　　“不去，你们去吧，我想静静！”刘莽忧郁的说到。

　　“……”布泽尔看到刘莽似乎确实没情绪，只能作罢：“好吧，艾斯你好好休息。”

　　布泽尔刚要走，就听到一声：“等等！”

　　“怎么了？艾斯？”布泽尔好奇的问道。

　　“卡洛斯，你就不问问我静静是谁？”刘莽幽怨的问道。

　　“Quiet？是一个女人？？”布泽尔一脸懵。

　　“……”刘莽这才想起，这群无知的美国人怎么会知道这些事情呢，只能摇摇头应了句：“没事。”

　　莫名其妙，布泽尔还是又问了一下：“艾斯，去吃烤翅，去不去？”

　　刘莽悲催的心倒是回复了一点，突然想到了什么，老脸一红，问道：“谁请客？”

　　“……”布泽尔无语的回答道：“我请！”

　　“走吧！”刘莽虎躯一震，仿佛啥事都没有发生：“我就说新奥尔良怎么会没有烤翅，只是你们没找到而已，这不，这次就找到了。”

　　“……”

　　……

　　70分的分差！

　　老鹰队刷新了骑士队狂屠热火队的68分分差，创造了NBA历史分差最大记录！

　　不管是12连胜的疯狂，还是70分分差的疯狂，都让老鹰队的风头一时无两！

　　球迷们和媒体们有个问题，刘莽和尼克斯到底有多大仇？老鹰队到底有多恨尼克斯？每次来到麦迪逊广场花园都干出一些大事。

　　尼克斯队球迷期待着的季后赛希望，虽然要打进季后赛难度依然不大，但却没了那种希望了！

　　刘莽也因此再一次获得巨大的关注，流氓值噌噌往上涨。

　　但是，关于刘莽的新闻，他感觉还不如没有！

　　就在带着队友们打出恐怖的防守和进攻，虐出了70分分差后，刘莽喜提外号“一中男”……

　　看着网上自己得到1中男的外号，刘莽心里在滴血！

　　20个助攻呢！

　　你们的眼睛怎么就不能看看其他的数据呢！这可是麦迪逊广场花园的新助攻记录啊！

　　单场20助攻，也能排进NBA前……一百名了吧……好吧，刘莽也知道，单场20个助攻，完全没有17中1看起来那么有亮点，毕竟单场20助攻虽然少见，但17中1更是少有。

　　但是！刘莽也是没办法啊！尼克斯咬不动老鹰队其他人，就只能逮着刘莽死防了，分差越大越绝望，马布里这个认真防守起来还不错的家伙加上纯靠身体素质成为6号秀的家伙，把他防得不要不要的，要不是拿到了20个助攻刷新了个人助攻新纪录，他都要哭了。

　　而且！

　　这群家伙的注意力咋就和纽约人的注意力不一样呢？

　　人家纽约人都已经倒戈了，从之前打死不愿意以后要他刘某人去尼克斯打球，到现在纽约的球迷论坛全是让尼克斯老板夏天和老鹰队抢人的留言，压根就不管什么薪金空间，总之就是想要抢人。

　　而整个NBA的除了纽约球迷之外的其他地方的球迷，特别是亚特兰大球迷，都拿着17中1这件事情说事，更过分的是，不知道从什么时候开始，刘莽的那个“流氓联盟”球迷团体的官方论坛，也成了“黑粉”的聚集地，黑他黑得那叫一个欢实。

　　还是不是球迷了！

　　要不要这么过分！

　　刘莽感觉好受伤。

　　但是有什么办法呢？

　　比赛还得继续。

　　不过纽约的媒体还真是挺有趣的，还真是一点面子都不给尼克斯，给了刘莽一个“麦迪逊王者”的外号。

　　得分记录、助攻记录甚至最好玩的除了角色球员可能投出0中之外的最低命中率记录，也被刘莽刷新了，正式“加冕”麦迪逊之王。

　　但这让刘莽感觉更加蛋疼！

　　看着球队一共上场11个球员，其他十个得分全部上双，只有自己一个人8分，刘莽感觉没天理了！

　　所以，化悲愤为食欲，烤翅也不贵，两美刀一个大大的烤翅，一群人吃饱了还喝了鲜榨果汁，也就花了一百多美刀。

　　连续客场嘛，也没有夜间活动，特别是距离季后赛满打满算也就40天了，教练组的宵禁队规愈发严格。

　　……

　　……

　　休息了一晚，第二天早上，带着还没消散的悲愤的刘莽，带着一脸的煞气来到新奥尔良球馆，带领着球队客场挑战黄蜂队。

　　原本呢，马什本在的那十几场比赛，黄蜂队打出来的状态和活塞队没差多少，东部前三的水平，但是马什本这个全明星级别的球员生涯终结，黄蜂队直接就掉到普通季后赛行列了。

　　没有多少抵抗，因为刘莽今天又和发了疯一样，两天前的同一时间，作为下一场比赛的对手，黄蜂队那天刚好没比赛，看了美国有线电视台赛季全程直播的尼克斯队的比赛，谁叫尼克斯队自家有电视台呢，在尼克斯打球最梦幻的事情就是几乎所有主场比赛都有直播。

　　黄蜂队球员们看到了刘莽就是因为被尼克斯防得得不了分，带着球队疯狂防守反击，干了个历史最大分差，看到刘莽那么活跃那么疯，果断的避其锋芒。

　　上场33分钟，21投10中拿到30分5篮板3助攻，刘莽算是小小的出了口作为“一中男”的恶气。

　　老鹰队这场比赛也没那么不近人情，人家黄蜂队这赛季打完就正式成为西部球队了，从东南赛区变成隔壁西南赛区的球队，留了一些面子。

　　98比90，老鹰队最终被黄蜂队追到了10分以内的分差，黄蜂队的角色球员替补大前锋大卫·韦斯特在还剩两秒的时候命中率一记中投，将分差追到十分之内。

　　这场比赛从结果来看，黄蜂队输得没那么惨，仿佛是一场激烈焦灼的比赛。

　　这对老鹰队来说也没什么不好的，对方没有过于激烈的反抗，看到不敌就不挣扎了，避免被风头正盛的老鹰队变成又一个尼克斯。

　　……

　　13连胜到手，老鹰队三月份最后一个连续客场结束了。

　　老鹰队的战绩变成了54胜8负，这个月还有12场比赛，11个主场，一个客场，赛程相当轻松。

　　打完黄蜂队后老鹰队回到亚特兰大，开启了一波浩浩荡荡的七连主。

　　轻松写意的赛程开始了。

　　回到亚特兰大休息了一晚后，本月的第二个背靠背也是最后一个背靠背来了。

　　主场连续迎来活塞队和爵士队的背靠背比赛。

　　首先迎来的是和活塞队的比赛。

　　不久之前老鹰队去客场干掉活塞后，活塞队的士气已经崩塌了，来到亚特兰大，老鹰队风头正盛，状态正佳，活塞队也难以阻挡老鹰队的锋芒。

　　两队这场比赛打了一场防守大战，老鹰队全主力出战，最终92比83兵不血刃的击败活塞队，本赛季常规赛横扫活塞。

　　刘莽拿到22分4板10助攻，打活塞，刘莽受到的针对比较严重，助攻数又上来了，其实助板也挺多的，22分投了23次……

　　击败活塞拿到14连胜后，第二天老鹰队迎来了和爵士队的比赛。

　　爵士队来到亚特兰大，权当是来旅游的了，爵士队不想赢，老鹰队不想输，很完美的两队情况。

　　103比79，不是老鹰队不给面子，而是爵士队就是想输，他们想要更好的选秀权，在和老鹰队谈判的时候有更多的筹码，奥斯特塔格都送给老鹰队了，还倒贴了05年的一个次轮，从人情方面来说，他们现在占据主动权。

　　刘莽终于再一次得分超过40分，生涯第17次40+，全场27投17中拿到44分3板2助攻，爵士队用阿罗约来防刘莽，被刘莽爆得体无完肤。

　　……

　　击败爵士队后，轻松的赛程算是结束了，剩下的10场比赛，有六个联盟前八的球队。

　　和活塞队那种连续两年季后赛被横扫、今年有了更强的阵容、更适合的主教练后依旧被血洗的被打得失去斗志的球队不同，剩下的这六支球队，都不会那么容易对付。

　　背靠背打完后，老鹰队休息了一天，主场迎来了和步行者队的比赛。

　　老鹰队战绩提升到了56胜8负，步行者也不差，他们是联盟第二支50胜球队，现在战绩是50胜15负，高居联盟第二，在还有17场比赛、步行者本赛季一直表现优异的情况下，几乎可以确定他们60胜跑不了了！

　　能拿到60胜的球队，不管在任何时候，都是联盟最好的球队之一。

　　卡莱尔教练不想再输给老鹰队了！

　　本赛季步行者前两次和老鹰队交手，都输了，一次是赛季初期，步行者还没磨合好，被化学反应达到巅峰的老鹰队轻松干掉。

　　第二次是卡莱尔教练自己作，年轻教练嘛，总有些稀奇古怪的想法，本来说不定正常打，两队的实力差距并没有分差看起来那么巨大，但自己作死就没办法了。

　　现在步行者还有两次和老鹰队交手的机会，卡莱尔教练已经准备了很久了，他想要把后面两场比赛拿下！好歹和老鹰队在常规赛打成2比2平，不要让季后赛可能遇到老鹰队的时候看到老鹰队就害怕。

　　活塞队就是个很好的例子，卡莱尔教练过去两年是活塞队的主教练，他太了解那种被打怕了之后，球队看到对手明明不是没有还手之力但打得就是看起来完全被碾压的场面。

　　……

　　而老鹰队这边，貌似就没那么紧张了。

　　56胜8负，这战绩，太夸张了！

　　老鹰队自己都没有想到自己这边打着打着，就15连胜了！

　　包括刘莽在内，在又一次轻松击败活塞、并且背靠背干掉爵士拿到15连胜后，也觉得所有的对手都不堪一击！

　　加之这是主场作战，有着魔鬼主场，刘莽对于这个七连主就更不觉得有压力了。

　　3月12号，休息了一晚的老鹰队，迎来连续第三个主场比赛，主场迎战来访的步行者。

　　本赛季之前两次和步行者交手，老鹰队都赢了，这让老鹰队这边更加轻视步行者了。

　　加上老鹰队现在体能也是个问题，还在轮休恢复中，打步行者全部主力都派了出来后，就更轻视对方了。

　　倒不是说老鹰队放水或者打得不认真，只是心态方面不禁轻视起来，这种轻视不是那种瞧不上的轻视，而是，就把步行者当成一个普通对手，就像是面对活塞、爵士那样的普通对手。

　　但是这个对手一点都不普通！

　　步行者本赛季越打越好，很稳健，一直保持着百分之七十五左右的胜率，没有高过太多，也没有低过太多，一直很稳健，说明了这支球队的球员和体系，成熟且契合！

　　老鹰队看步行者只是一支普通球队，但是步行者是拿出了拼了的架势和老鹰队比赛，两队似乎不在一个频道，然后的结果就是，老鹰队从一开始就被步行者领先。

　　阿泰斯特到了赛季末，仿佛就像他说的一样，他该赢得MVP，在全明星周末前，阿泰斯特场均16分5板4助攻，全明星周末之后的这十几场比赛，阿泰斯特场均22分6板3助攻，同时保持着联盟外线球员中最好的防守，甚至在球队里还发挥出了堪比内线防守支柱的作用。

　　这场比赛一开始，阿泰斯特就发飙了，怼着自己强壮的身体连续在内线杀伤。

　　拉希姆一开始被打了个措手不及，连内线的拉特利夫都因此受到牵连，比赛才打了三分多钟，拉特利夫两次犯规被换下。

　　比赛才开始老鹰队这边就遭遇了巨大的损失，拉特利夫换成夸梅·布朗……夸梅·布朗也不错，跟着他的老师拉特利夫学了快一个赛季了，什么都做得有模有样，甚至因为他的身体素质是拉特利夫比不上的，在观赏性方面比拉特利夫强出不知道多少倍。

　　但夸梅·布朗和现在正值巅峰的拉特利夫比场上的作用，毫无疑问，夸梅·布朗和拉特利夫有着质的差距，夸梅·布朗的防守天赋可能不比拉特利夫差，但经验差得太远了。

　　艾尔·哈灵顿和小奥尼尔的轮番单打，搞得拉希德·华莱士和夸梅·布朗疲于奔命，拉希德·华莱士防守好，但要发挥出最强的威力，就得拉特利夫在场，两人的搭档，才是联盟防守最好的内线防守组合，夸梅·布朗和拉希德·华莱士搭档总是差了点意思。

　　内线的失手，成了老鹰队开局落后的关键。

　　而刘莽这边，遭遇了阿泰斯特的强力阻击！

　　步行者这场比赛显然是有了完全的准备，也不玩虚的，全力以赴，和老鹰队血拼。

　　阿泰斯特、小奥尼尔的内外线核心防守组合，加上贾马尔·汀斯利，发挥出了超强的防守统治力，从比赛一开始就压制着老鹰队。

　　半场打完的时候，刘莽被防得仅仅14中4，拿到10分2助攻，传球的路线也被限制，单打被限制，球队的篮板球卡位也不尽人意，步行者的准备比老鹰队这边更充分！

　　半场打完，老鹰队39比48落后9分！落后9分并不是多么可怕的事情，老鹰队也不乏逆转的表现，但是半场仅仅拿到39分！这就有点超出预计了！

　　刘莽这时候才惊醒，哪怕有主场优势，有魔鬼主场，也不是万能的！

　　魔鬼主场只能让打得好的情况变得更好，但是自己都没有打好，魔鬼主场也没用！

　　而在老鹰队魔鬼主场的逆境中打出优势的步行者队，士气反而因为老鹰队主场的气氛，变得更加高涨！

　　到了下半场，老鹰队想要重新抖擞精神，想要干掉步行者，却发现对方没有想象的那种“发力”就能轻松击败的对手，对方是真正的强队！有机会拿到60胜的强队！

　　刘莽这场比赛，真正意义上来说打出了赛季最差表现，全场打了44分钟，35投15中，拿到31分7板，但却只有4个助攻。

　　最终，老鹰队主场83比94，主场惨败给步行者！

　　比分看起来不大，但是从局面上来看，老鹰队从头到尾都没有占据过优势，主动权一直在步行者那边，这在本赛季的老鹰队哪怕是输掉的8场比赛里，都很罕见！

　　老鹰队遭遇了本赛季第九场失利，战绩变成了56胜9负！

　　……

　　老鹰队终于输比赛了，这在刘莽看来，可能是个遗憾，本来刘莽还抱着一点点奢望，看有没有机会冲击一下比公牛队更好的战绩？但是就算连胜被终结了，也未尝不是一件好事。

　　最近实在是有些太过于执着连胜了，球队本来想着要轮休恢复体能，但是因为一直连胜，所以一直都遇到了强队就全主力出战，不仅仅是刘莽抱着那一点奢望，他的队友、甚至教练组，虽然嘴上没说，但内心深处，都曾有着那种不理智的渴望。

　　所以，遇到了强队，哪怕是刘莽，都乐意见到队友们全主力出战，拿到更好的战绩。

　　但现在输了，已经输了9场比赛了，看着后面的那些“仇敌”，湖人、马刺、国王、森林狼、小牛，这个月还剩九场比赛，其中五个对手是这些球队……

　　如果是一直连胜着，刘莽还会有那种不理智的执念，但连胜被终结了，刘莽也冷静了下来。

　　赛后，老鹰队更衣室很沉默，这是本赛季老鹰队第一次出现这种正常比赛被压制的情况。

　　刘莽想通了这些事情后，看到没人出来说话，就知道，是时候承担老大的责任了！开始鼓励队友，只是当老大没有保护费，这一点让刘莽很是不满……


第699章 西部五强来袭！

　　每每看着球队的阵容名单，刘莽就感觉这个世界对他充满了恶意！

　　明明自己是球队年龄最小的，却要承担这个年龄所不该拥有的美貌与才华……不对，是责任与担当。

　　不过这种领导球队的感觉还挺让他着迷的，不知不觉就成了球队的灵魂人物，这种感觉刘莽觉得还是很棒的。

　　输给步行者，15连胜被终结后，老鹰队球员们以及教练组都略微有些浮躁的心也沉淀下来。

　　打完步行者的第二天早上，教练组把球员们全部叫到一起，开了一早上的球队会议，研究了一下轮休的具体安排，终于开始了真正的轮休作战了，雷打不动的轮休策略。

　　到了3月14号，老鹰队继续连续主场的比赛，迎来了和公牛队的本赛季最后一次交手。

　　刘莽肯定是不会轮休的，不管是为了MVP，还是为了得分王，以及让球队实力有一个底线的保障，刘莽这个球队体能最好的球员都不会轮休。

　　公牛队今年还在继续摆烂，辛里奇很不错，让公牛队终于有了围绕着建队的核心组合，辛里奇加上艾迪·库里、泰森·钱德勒的三人组，让公牛队感觉充满了希望，所以把摆烂神奇杰伦·罗斯这个场均20+5+5的数据刷子送走，现在摆烂也没那种一定要烂到多彻底的要求，他们有自己的选秀权和猛龙的选秀权，而且有明确的选秀目标，所以摆烂的同时，尽力争胜。

　　只是杰伦·罗斯和唐耶尔·马绍尔被交易走后，他们确实赢不了比赛就是了，摆烂的策略明显比前几年好了很多，可以全力争胜，只是就是赢不了。

　　这场比赛老鹰队这边派出的刘莽、科沃尔、普林斯、布泽尔、拉特利夫的阵容。

　　公牛队派出的阵容是辛里奇、新秀年在湖人队夺得一冠的02年落选秀紧那罗·帕戈、回归梦开始的地方签下了合同准备赛季打完就退役的皮蓬、内线双塔泰森·钱德勒和艾迪·库里。

　　公牛队这个阵容，在斯科特·斯凯尔斯教练的带领下确实很拼。

　　但是拼不代表着就有战斗力。

　　刘莽开启了赛季末狂飙模式，拉希姆、拉希德·华莱士都不打，刘莽承担的任务更重，所以个人进攻和单防都全力以赴，和布泽尔的挡拆进攻中，个人进攻选择更多。

　　艾迪·库里和泰森·钱德勒，两个人在篮下实在太挤了，刘莽只要冲进去两人挤在一起来防守，十有八九就是一个犯规，泰森·钱德勒还不是将来的最佳防守球员，现在防守糙得不要不要的，一晃就飞，标准的身体素质男的表现。

　　辛里奇单防外线投篮还是很不错的，而且随着赛季深入，越来越适应NBA，对刘莽的防守很不错，可公牛队防挡拆就差得不少，不管是艾迪·库里还是钱德勒出来，防刘莽的挡拆的效果都不好，屡屡将刘莽送上罚球线。

　　公牛队那边的防守，都是单防，也就是烂队的常见现象，防守几乎没有配合，都是自己防自己的。

　　而公牛队的进攻，除了辛里奇的直传球偶尔能给跑出位置的队友送上助攻外，其他的基本上都是单打，紧那罗·帕戈的单打，艾迪·库里的单打，辛里奇偶尔也单打而且铁。

　　老鹰队很轻松的占据了领先优势，并且一直保持到最后。

　　最终，老鹰队105比92轻取公牛，刘莽17投7中，三分球10投4中，罚球17中14，拿到32分3板8助攻，帮助球队避免了连败。

　　……

　　击败公牛队后，老鹰队休息了一天后，迎来了和开拓者的比赛。

　　这场比赛，拉希德·华莱士复出了。

　　打老东家嘛，拉希德·华莱士自然要让老东家看一下自己过得有多好。

　　开拓者今年确实也还不错，达蒙·斯塔德迈尔、德里克·安德森、安托万·沃克、扎克·兰多夫、戴尔·戴维斯的阵容确实很不错，在得到安托万·沃克后，赛季中期，开拓者把一直闹着要更大的合同的邦奇·威尔斯送走，现在打得确实是不错，排在西部第九和第十上下波动，和勇士队一起有望冲击40胜，争夺乐透区冠军。

　　这场比赛，安托万·沃克和扎克·兰多夫都叫嚣着要让刘莽和拉希德·华莱士好看。

　　但是老鹰队这边选择了无视，刘莽、普林斯、巴恩斯、拉希德·华莱士、夸梅·布朗的阵容上去就是一通暴力防守。

　　如果说拉希姆和拉特利夫在的时候，防守走的是绞肉机的形式，巴恩斯和夸梅·布朗上去，就是怼身体了。

　　兰多夫一向以强壮的身体开道而闻名，矮壮的小胖子每次都是怼着身体到篮下用灵活的脚步和柔和的手感得分。

　　不过他遇到刚得一哔的夸梅·布朗，夸梅·布朗对篮下投篮精准的封盖预判给了兰多夫首节三个大帽，迫使兰多夫不得不去中距离投篮。

　　兰多夫作为联盟少数几个场均20+10的球员，效率挺令人发指的，是联盟所有场均20+得分或者是篮板上双的球员里效率最低的球员，才17的效率值，也就是比平均的15的效率值高出一点点，本赛季其他的场均20+球员或者篮板上双的球员，效率值全都过了20。

　　老鹰队的防守意图很明确，堵防其他人的出手空间，迫使兰多夫单打夸梅·布朗，兰多夫拉到中距离投的时候，夸梅·布朗防得不算很好，但兰多夫自己的进攻效率也不高，中距离投篮在夸梅·布朗防守下投三个能有一个命中。

　　开拓者还只能指望着兰多夫单打，不喜欢身体接触的安托万·沃克遇到巴恩斯仿佛有洁癖一样，躲着跑，达蒙·斯塔德迈尔赖以生存的速度遇到刘莽就吃瘪，德里克·安德森遇到普林斯也吃瘪，戴尔·戴维斯……拉希德·华莱士防他的同时还能帮夸梅·布朗一起把扎克·兰多夫逼迫去中投。

　　防守端老鹰队做得很好，进攻端也很稳定，刘莽或投或传，面对几乎只有进攻的开拓者打得相当自如，全场打了39分钟，15投9中，三分5中2，罚球7中5，拿到25分13助攻。

　　主要是拉希德·华莱士今天很活跃！防守端四处补防夹击，进攻端积极的顺下空切抓着开拓者防守的漏洞切入，三分接球出手也很果断，给刘莽增加了不少的助攻的同时，自己还拿到了30分的全场最高得分外加15个篮板球，表现相当出色。

　　最终，靠着拉希德·华莱士30分15板3盖帽2抢断2助攻的数据，加上刘莽的25分13助攻3篮板4抢断攻防两端都做得很好的表现，帮助老鹰队112比87常规赛横扫开拓者，拿下两连胜。

　　……

　　……

　　3月15号，老鹰队的休息日。

　　昨天下午四点打的和开拓者的比赛，比赛开始得早，结束得也早，刘莽回家休息的时间也早，所以今天早上早早的起来，进行了两组训练，热身的时候用一个人在没有球的情况下进行个人的模拟跑位训练，到了五点的时候，进行了一系列的投篮训练。

　　可能是天气开始湿热起来，到了六点钟，一只萌萌哒的小萝莉出来帮刘莽捡球来了。

　　练到了七点，刘莽的体能也消耗得差不多了，打了一发体能药剂，训练结束。

　　“黛娜最好了！那么早起来帮叔叔训练！”训练完后，刘莽不顾身上的汗水和灰尘，抱着萌萌哒的小萝莉狂吃豆腐。

　　“啊……大叔好过分！那么黛娜挣扎着逃掉。”

　　“黛娜太过分了！居然嫌弃你叔叔我！”

　　“大叔快去洗澡！太脏了！黛娜也要去洗澡了！都怪大叔，黛娜本来没流汗的，现在全是大叔的臭汗！”

　　看着都不让吃豆腐了而且身高已经快一米四了的小萝莉，刘莽感觉以后有机会吃豆腐的机会越来越少了，光阴似箭日月如梭……

　　收拾了一下地上的球放回球框里，扛回仓库放着，刘莽回到房间洗了个澡，给家里的仨妞准备早餐。

　　也洗完澡后的小萝莉，来到厨房帮刘莽打下手。

　　“黛娜你不再睡会儿？”刘莽看到来打下手的黛娜问道。

　　“黛娜也要学做早餐！等以后黛娜学会了，黛娜就能给大叔做早餐吃了！”小萝莉的眼睛里闪烁着希翼的光芒。

　　“……”刘莽想到莱维娅做菜的神奇能力，感觉似乎有什么可怕的事情要发生，马上说道：“黛娜，还是不用了，漂亮的小女生就该好好睡懒觉，叔叔做就行了，去再睡一会儿！”

　　“不！黛娜要学！”

　　“……”

　　刘莽拗不过，就让小萝莉跟着学了。

　　于是……厨房里开始了一通鸡飞狗跳的早餐制作过程……

　　……

　　到了八点钟，莱维娅和亚莉克希娅下来吃早餐来了，看着狼狈不堪的刘莽，和一脸满足感的小萝莉，还有不知道为什么正在飘着黑烟的厨房，以及桌上除了蔬菜沙拉外大都是“身份不明”的各种黑漆漆一团的食物，大概明白了什么。

　　“艾斯，这是？”莱维娅吞了吞口水，不是馋的那种，而是疑惑，这一堆东西，就是她们的早餐？

　　“这个，是黛娜给你们做的爱心早餐，你们吃，我去洗个澡。”刘莽看着那堆吃的，马上逃离。

　　莱维娅和亚莉克希娅看着一脸期待的黛娜，也想逃，但晚了！

　　看着刘莽逃走的背影，莱维娅和亚莉克希娅表示今晚休想进她们房间！

　　……

　　……

　　回到房间后，刘莽又一次洗了个澡，全身都是油烟，做个早餐能弄得一身油烟，刘莽感觉黛娜也是个人才，完全继承了她妈妈的美貌和厨艺。

　　洗完澡后，刘莽感觉这次做早餐比早上三个小时的训练更累！

　　泡在浴缸里，刘莽翻着球队手册。

　　这个球队手册，是轮休计划彻底确定下来后，老鹰队的轮休计划表和赛程以及剩下的比赛的基础的球探报告。

　　打到这个时候了，联盟各支球队的实力早就已经被研究透了，除了短期内的表现的球探报告是赛前准备的时候发给队员们，常规的球探报告已经够用。

　　还剩15场比赛了！算起来，剩下的常规赛的时间，满打满算，也就刚好一个月，也就是31天了。

　　这个月还剩下五场比赛，之前三天打完的公牛和开拓者只是大战前的开胃菜，马上，最困难的赛程要来了，先战国王、再战小牛！

　　国王队在韦伯刚复出的时候的一段时间很惨，被西部前三的球队甩开了不小的差距，现在只能和小牛、火箭争夺西部第四的位置，一度处境并不是特别乐观。

　　不过随着打了十几场比赛的磨合，韦伯重新融入了球队，虽然和两年前、甚至上赛季来说，国王队的实力都下滑了不少，但依旧是联盟顶尖强队，只是没有了两年前那种可以能干掉巅峰尾巴的OK组合的实力就是了，但依旧不容小觑。

　　最近国王队一波三连胜，战绩提升到了45胜22负，稳住了一下西部第四的位置，韦伯的融入让国王队焕然一新，除了刚复出的时候遭遇了一个1胜4负的尴尬磨合期，现在国王队又有了那种全队都能传球的感觉，变得很难防守。

　　接下来打国王这场比赛，会很艰难，尤其是老鹰队现在的轮休计划，不会因为对手的强大而改变，克鲁格教练的目标是打弱队全力拿下，打强队能赢就赢的策略，保底68胜就行，不会为了击败强队而打破轮休策略。

　　所以，刘莽感觉到了本赛季以来最有压力的一段赛程，作为唯一一个不用轮休的球员，刘莽的压力毫无疑问是老鹰队全队最大的。

　　这是球队对他的信任，所以刘莽得更努力才行。

　　对此，刘莽曾凑到一起谈论着季后赛计划的克鲁格教练和老板普莱斯那里问过有没有加班费，老板普莱斯头疼，克鲁格教练直接让刘莽滚蛋……

　　看了下明天比赛的能出场的阵容，普林斯和拉希德·华莱士两人轮休，还真是个麻烦的情况，对方五个都有得分能力的球员……走一步看一步吧！

　　刘莽研究了一下球探报告和自家阵容，发现阵容不齐，对手实力又强，确实找不到什么特别好的针对的策略，干脆就不看了，到了比赛的时候再说。

　　打开系统面板，刘莽首先看的是巨星值和流氓值。

　　最近几场比赛过后，巨星值涨到了44117点，每场比赛两千多点，也还不错，到了季后赛的时候，刘莽估计能有七万点，加上一些奖励，十万点估计有了，季后赛的辅助保障正在稳步的积累。

　　体能药剂还有一些，不着急补充，反正现在每场比赛的数据、胜利都比较有保障，这方面不缺。

　　流氓值6912万点有余，还差3000万，MVP、得分王、新世纪战绩第一这些荣誉拿到的时候，刘莽觉得能疯狂的涨一波，加上季后赛，要是能打进总决赛，刘莽感觉差不多就稳了！

　　然后刘莽切到了主面板，看了下个人的能力评价的统计。

　　能力评价86，三分已经随着赛季深入到了88，靠着自己的训练，达到了原本在板凳匪徒的加成下的最高三分属性了，接下来就是突破这个属性，刘莽的目标是夏天有机会突破90，成为联盟最强的三分手，现役球员里唯一的三分能力评价突破90的，只有雷·阿伦，佩贾89，雷吉·米勒87，刘莽已经排在第三了。

　　马上要迎来NO Handcheck时代，三分的重要性将会比现在提高不知道多少，现阶段，80以上的三分评价的三分手，都已经是顶尖三分手了，85以上三分评价的不过寥寥几人，已经是超顶尖三分手，但是和刘莽使用过的仅仅只是15-16版本的水花兄弟时期的汤普森的三分评价都高达95，之后的宇宙组合的库里、汤普森、杜兰特的那种三分能力，才是刘莽的最终目标。

　　其他的中投、上篮的实力，也在稳步提升，训练是打磨基础，正式比赛是让打磨好的能力变成真正的比赛中的能力的机会，随着赛季即将结束，刘莽去年夏天的苦练的实力，也已经完全融入到比赛中。

　　看了下任务和球星卡，刘莽看到已经有了艾弗森最巅峰的球星卡和各时代最强控卫随机球星卡，以及还有一个可能拿到的本赛季的科比的球星卡的任务，刘莽想到月底最后一场打小铁匠，还有点迫不及待的感觉！

　　梳理了一下接下来的赛季目标，看了下任务和个人的属性，刘莽将心沉了下来。

　　赛季要结束了，最后一个月打完就是季后赛了，现在开始，要尽可能的以季后赛的心态来对待接下来的比赛！

　　为季后赛做准备！

　　……

　　洗完澡后，刘莽偷偷的去餐厅外偷看了一下，黛娜已经和亚莉克希娅去学校上课了，莱维娅近来比较忙，炒房客到了这时候，又开始了炒房生意。

　　刘莽看到那堆不知道吃了会不会死掉的食物终于不用吃了，松了口气，开车去球馆，去球馆外买了个汉堡啃了，继续去训练。

　　刘莽到球馆的时候，已经有几个队友在训练了。

　　刘莽今天原本没打算来球馆训练，这么紧密的隔天一战，球队的训练挺少的，储备体能要紧，只有当日有比赛但要轮休的球员，比如明天普林斯和拉希德·华莱士不打，他们在明天才有额外的投篮训练和力量训练，其他人都是除了比赛当天的战术训练外，都可以休息，当然，要加练球队也不拦着，在训练师做好体能预估的情况下，计划内训练。

　　不是所有队友都和刘莽一样，家里有球场，要加练，大部分人都是来球馆，刘莽来到球馆做完热身后进入训练场，布泽尔、科沃尔、斯托克顿和奥斯特塔格、巴恩斯、卡尔德隆等六个人正在训练。

　　主要是奥斯特塔格和斯托克顿指导布泽尔和科沃尔的跑位，布泽尔确实是天生的挡拆者，训练很顺畅，科沃尔天赋就差了很多了，除了投篮手感，其他的都很差，不然也不会有大器晚成的情况出现，不过他很努力，被斯托克顿觉得蠢骂得狗血淋头也没有气馁，而是更努力的练习跑位。

　　倒是卡尔德隆很让斯托克顿满意，没对抗的时候，卡尔德隆真的很出色，只是太瘦了，短期内要承担重任有点困难。

　　巴恩斯的训练内容是训练师把球扔向篮筐打铁，巴恩斯去在有着阻挡的柱子的情况下冲抢篮板球，还有空位三分的投篮，进攻端就这两样，然后就是增重，他被阿泰斯特怼着碾到篮下隔扣的画面历历在目。

　　除开卡尔德隆还没有真正能在NBA打球的水平，看到这五个人组成的阵容，刘莽不禁想起了上赛季，斯托克顿、哈普林、基里连科、马龙、奥斯特塔格的阵容，要是把这个阵容放在场上，科沃尔现在还次了点，把其中的科沃尔换成自己，不就是老鹰版本的犹他爵士了么。

　　“艾斯，你也来了，今天不是在家休息吗？”斯托克顿看到刘莽来了，笑道。

　　听到斯托克顿的问话，刘莽面露苦涩：“今天黛娜做早餐，第一次做早餐，约翰，你女儿第一次做早餐给你吃的时候，你吃了吗？”

　　斯托克顿听到这话，回想了一下自家大女儿第一次做饭，那让人难以回味的场面，忍不住笑道：“艾斯，真是辛苦你了，不过挺开心的吧！”

　　“是的，来帮忙的时候挺开心的，看到厨房差点燃起来了，就开始后悔了！”刘莽苦笑道。

　　“哈哈，孩子有一天会长大的。”斯托克顿笑道，笑着笑着，脸上的笑容有点凄苦，“我大女儿现在都不愿意回家了，孩子长大了。”

　　小萝莉要长大了！

　　刘莽感觉心里怪怪的不舒服，小萝莉长大了会更养眼，但长大了就要嫁人了！

　　此时此刻，刘莽有了和斯托克顿一样的心情，化悲愤为动力！刘莽开始继续训练！

　　还剩15场比赛，要至少拿到12胜，也不是容易的事情！


第700章 周杰伦真不准啊！

　　主场打比赛，球员们总是更开心一点，不用长途跋涉的奔波，等待比赛的时间不用在酒店闲着找不到事情干，最主要的是，不用担心出门被打。

　　比如刘某人，现在非常招人恨，在主场打球是最棒的。

　　早上起来，在小萝莉醒来之前把早餐做好，也没吃，今天有比赛，做好早餐就去球馆了，吃的营养餐，早上的球队战术训练和球队会议结束后，下午刘莽一直在和队友们一起研究对付国王队的战术，看国王队的比赛录像，和今天要参加比赛的队友沟通比赛。

　　到了下午四点，刘莽去黛娜的学校把黛娜和亚莉克希娅接到球馆，然后去做赛前的热身训练和按摩拉伸等等。

　　到了六点四十，两队的入场仪式开始了。

　　国王队来袭，带给老鹰队的威胁不小，主要是国王队最近一波连胜，韦伯重新融入国王队，国王队又展现出了总冠军争夺者的风采，鉴于两年前国王队差点就把湖人队给干翻了，现在阵容也没有太大的变化，还引进了非常适合国王队的普林斯顿体系的布拉德·米勒，球迷们感觉真要说个不好，国王队也有可能打进总决赛，而老鹰队今年的目标是总冠军，除了这个，其他的都对不起现在拥有的阵容，所以国王队在韦伯回来后，也成了老鹰队球迷眼中的巨大威胁。

　　国王队球员出场、特别是佩贾出场的时候，全场嘘声爆棚。

　　国王队球员入场后，看着老鹰队那边替补席后面，普林斯和拉希德·华莱士穿着西装，也就是选择不打这场比赛，国王队的几个球星感受到了一种名为“羞辱”的感觉。

　　老鹰队打他们的时候居然轮休，这让国王队的球星们感觉很恼怒！

　　很多球迷不了解拉希德·华莱士的重要性，从数据方面看，拉希德·华莱士场均12分7板3助攻2盖帽的数据，没啥特别厉害的，以前穆罕穆德当首发的时候，两个赛季场均两双，看起来厉害多了，但是作为NBA球员，更了解拉希德·华莱士的重要性，特别是有着同为顶级大前锋的韦伯的国王队球员们，知道上一次交手拉希德·华莱士把韦伯打爆对老鹰队赢球的重要性。

　　刘莽在拉特利夫之后第二个入场，入场后，看着韦伯那略显圆润的身材，真是感觉辣眼睛，不过从最近几场韦伯的比赛录像看起来，貌似学会了开始利用体重增加带来的优势，防守更差了，但进攻貌似融入国王队后，没有出现明显的滑坡。

　　刘莽对于韦伯的球商，还是挺佩服的。

　　感受到来自佩贾的凶恶注视，刘莽摊开双掌，在佩贾的注视下，双掌掌尖从太阳穴理了理自己的板寸头，顺着摸到了后脑勺，现场球迷看到刘莽的动作，发出了“吁……”的声音。

　　刘莽忍不住翻了翻白眼，还是亲生的球迷么！一点面子都不给。

　　两队的火药味渐浓，国王队球员们的敌视和愤怒，现场球迷对国王队的忌惮，两者合一，老鹰队球员们原本并没有把国王队当做最终的对手，但现在的火药味因此变得浓郁起来。

　　……

　　随着大屏幕画面里录播的拉希德·华莱士一声怒吼，全场的欢呼声达到沸点，刘莽和布泽尔小拳拳捶胸口接拥抱后，双双踏上球场。

　　今天老鹰队的首发阵容为刘莽、科沃尔、拉希姆、布泽尔、拉特利夫。

　　看起来老鹰队这阵容防守明显下降不止一个档次，这也是刘莽感觉这场比赛亚历山大的原因，相对来说科沃尔还好，他单防并不算特别差，而且协防出乎意料的好，主要是布泽尔的防守实在辣眼睛。

　　国王队的首发阵容为毕比、克里斯蒂、佩贾、韦伯、布拉德·米勒。

　　今年的交易截止日前的几天，联盟有28支球队都发生了交易，号称史上最疯狂的交易截止日，在总决赛结束后到选秀的时候，没有选秀权的变化，是无法进行交易的，所以很多不想要交易选秀权但又不想把多余的球星留给新建球队选走的球队，特别是进不了季后赛的球队，哪怕亏本，都不愿意白给新球队，所以那几天发生了22笔交易，唯一一支没有任何交易的球队，就是国王队。

　　这也是国王队补充了一个可以代替迪瓦茨的布拉德·米勒之后，很多球迷认为国王队可以重返两年前荣光的原因，他们的阵容没有太多变化，大部分球员都在巅峰期，特别连迪瓦茨都换成了正值巅峰的全明星级别的布拉德·米勒后，就更是如此。

　　拉特利夫和布拉德·米勒来到中圈跳球，拉特利夫弹跳再一般，也比布拉德·米勒好不少，轻松赢得跳球。

　　老鹰队先攻。

　　刘莽接到球后，推进到前场，推进的速度明显偏慢，相比以前三四秒都到前场，这球花了六秒多钟。

　　老鹰队这个首发阵容，不宜打快，科沃尔、布泽尔、拉特利夫三个慢得可以的球员在场，只能打阵地，所以刘莽开场后尽量把节奏放缓。

　　刘莽推进到前场，刚到三分线外，克里斯蒂马上防过来。

　　克里斯蒂不愧是联盟防守一阵的防守悍将！给了刘莽巨大的防守压力，对于这个34岁的老将防守如此具有侵略性，刘莽没有想到，上一次去国王队主场打球的时候，克里斯蒂明显防守没有那么积极！

　　刘莽感受到克里斯蒂的压迫，退后一步开始变向突破，克里斯蒂马上朝着刘莽身上压了上来，继续压迫防守，刘莽有点奇怪，自己已经腾出一点空间了，对方压上来，这防守是失误了吗？

　　顺着克里斯蒂压上来的力道，刘莽从克里斯蒂身旁抹过，刚进入三分线，就明白克里斯蒂为什么那样防了，原本防守科沃尔的毕比已经夹击过来了，和克里斯蒂一前一后把刘莽给夹住！

　　而且毕比的防守站位和夹击过来的时机掌握得非常好，刘莽差一点就直接撞在毕比身上，指不定就是一个进攻犯规！

　　国王队的防守策略相当明显，堵防刘莽，把科沃尔漏了出来！

　　刘莽差点撞在毕比身上，一个陀螺转身躲开毕比，但球已经拿起来了，在转身的过程中，尽力把球扔出去，险险的没有失误，送到了空位的科沃尔手里。

　　科沃尔这是职业生涯首次打首发，他都没有想到会是他首发，老鹰队一向都是重视防守为主的，除了布泽尔，其他防守不好的这赛季都没有打过首发。

　　科沃尔很紧张，接到球后直接就扔了，相当激动，然后“哐”的一声，铁了！

　　科沃尔太紧张了，那么大的空位仿佛是有人追着他咬一样，慌乱的出手打铁。

　　布拉德·米勒抢下防守篮板，场边的阿德尔曼露出笑意，科沃尔看起来像是能吸引防守的样子，他在三分大赛的表现着实令人惊艳，但今天老鹰队把科沃尔提上首发，阿德尔曼马上选择放开科沃尔，给他机会，果然一开场就收到奇效！一个新秀担当首发任务，而且是骤然间从饮水机管理员提升到首发，这种心态上的失衡，阿德尔曼这个名教头早已料到。

　　国王队进攻，布拉德·米勒将球传给毕比，毕比推进到前场后，在科沃尔防上去前的一瞬间，三分直接扔了！

　　相当出色的判断和对自己的自信，科沃尔还处在三分没进的失落中，防守动作慢了一拍，被毕比颜射一个三分！

　　关键是还进了！

　　国王队在提速！这次进攻只花了8秒钟，几乎是刚推进到三分线马上就扔了。

　　两队的节奏选择泾渭分明！

　　刘莽去追防佩贾去了，科沃尔去防毕比，没想到一开始就被爆得这么惨，才知道上次交手不是毕比差，而是普林斯防得太好了！

　　普林斯缺阵带来的影响立刻体现出来。

　　看着科沃尔很是失落，刘莽去捡起球，拍了拍科沃尔的肩膀安慰了一下，科沃尔点点头，刘莽去底线外将球发给科沃尔，科沃尔回传给刘莽，刘莽继续压着节奏往前场推进。

　　压着八秒钟违例的慢脚步，刘莽推进到前场的时候，队友们已经落好位置了，刘莽突然将速度提升，想要国王队一个措手不及，但是没想到，毕比的防守预判太出色了，第一时间上来和克里斯蒂夹击刘莽，刘莽选择了再一次信任科沃尔，将球传了过去。

　　科沃尔接到球后深吸一口气，再次三分出手！

　　有自信是好的，但是这球还是没进！

　　好在是国王队的篮板球今年联盟倒数，场均拿到41个篮板场均丢掉44个篮板，场均篮板正负值联盟倒数第二，仅次于超音速，布泽尔这次有所准备一开始就在积极的冲抢篮板，靠着力量优势，切进去在拉特利夫也准备好了卡住布拉德·米勒的情况下，挤开韦伯将球点进篮筐。

　　好不容易拿到两分，但是回过头来，上次被毕比冷不丁投了个三分的科沃尔，这次很积极的朝着毕比压了上去，但太过积极，被毕比过掉了！

　　毕比突到篮下，和韦伯完成连线，吸引到布泽尔收缩后分给韦伯，韦伯中距离出手命中！

　　5比2，国王队开局取得优势！

　　老鹰队开局陷入了一个很不利的局面！

　　刘莽一过半场就被夹击，也没有传给内线的拉希姆的机会，拉希姆要位单打，刘莽总得寻找传球机会，传给科沃尔科沃尔又投不进，没办法，刘莽到了第三次进攻的时候，之后自己来了，在两人的夹击中中距离强投！

　　手感似乎传染了，刘莽的强投也没进，国王队这次保护好了防守篮板，迅速起反击，佩贾的追身三分命中！

　　开局被打了一个8比2，老鹰队被迫叫暂停！


第701章 一条道走到黑

　　原本把布泽尔放到首发，主要是为了刘莽和布泽尔配合，科沃尔有空位机会可以投三分。

　　就和双煞战术中，斯托克顿和布泽尔是战术核心，但核心战术是为了刘莽投篮服务一样，科沃尔这场比赛被委以重任，克鲁格教练希望不同的东西来让对方防不胜防。

　　但是没有想到，科沃尔上来就连打两铁，节奏和预想的完全不同。

　　本来想要给斯托克顿减少一下负担，但没办法了，克鲁格教练只能提前把科沃尔换下，提前换上斯托克顿，其他人没有变化，只是刘莽去打得分后卫。

　　暂停回来，老鹰队进攻，2比8，并不是多大的一个分差，克鲁格教练提前换人，只是因为科沃尔实在打得太烂了，让科沃尔在场边缓缓，调整调整。

　　刘莽接到布泽尔发球后一起推进到前场，到了前场马上把球传给斯托克顿。

　　刘莽带着克里斯蒂切进篮下，这是老鹰队的双煞战术中最常见的跑位，简单粗暴，刘莽借着篮下拉特利夫的挡拆，快速从篮筐左侧跑出来，与此同时，斯托克顿和布泽尔挡拆，挡拆后拆开的布泽尔快速往篮下切，把刚要绕过拉特利夫去追刘莽的克里斯蒂堵住。

　　刘莽那边借着拉特利夫和布泽尔先后把克里斯蒂挡住后，绕出来来到顶弧，佩贾原本想要过去补防，但是拉希姆马上伸着手要球，佩贾不敢离开，斯托克顿在刘莽跑到顶弧的一瞬间，从毕比和韦伯的夹击的人缝中将球扔到了刘莽这里，刘莽顶弧接球三分出手……

　　也不中！

　　球弹得很远，刚好被扑过来试图补防刘莽的韦伯接到。

　　韦伯抢到防守篮板，马上推反击，刘莽没有投进想要上去逼抢，但是被韦伯一个灵活的背后运球给过了！

　　成背景了！

　　刘莽试图抢断被晃开了！

　　韦伯甩着略显富态的身体，反击一条龙老大爷式上篮拿下两分！

　　克鲁格教练是想开局打阵地，慢慢磨，然后斯托克顿上来后节奏第一次变化，到了第二节，放到替补席的穆罕穆德和夸梅·布朗、巴恩斯上来，加上刘莽和拉希姆，第二节怼防守，用各种节奏的变化，来对付国王队。

　　但是没想到科沃尔这么不准，老鹰队这边提前换人，不但没有能让国王队那边被变化的节奏打乱他们的节奏，反而老鹰队这边自己的节奏被打乱了！

　　接下来的几次进攻，老鹰队这边都给刘莽做球，就和刘莽在开场试图给科沃尔做球一样，而且刘莽得到了类似的空位投篮机会，但是刘莽在暂停回来后，接球投怎么投怎么不得劲，和一开始准备好的持球攻不一样，而斯托克顿上来，肯定不能单纯的就当一个纯投手用，他跑位的能力不是没有，但没有那个体力，所以打着和平时开局很不一样的节奏，上来之后连连打铁。

　　要不是靠着顺下的布泽尔的篮板球能力，上来之后积极的冲抢进攻篮板补篮，老鹰队进攻端就要吃蛋了！

　　打了五分多钟，老鹰队仅仅拿到6分，被国王队打了一波15比6的开局，眼看着就要落后10分了，老鹰队不得不连续叫暂停。

　　……

　　刘莽回到场边，感觉突然没有球，真就不会打了！

　　打战术确实更容易得到更好的投篮机会，能空位投篮，也没有几个人会更喜欢顶着防守投，空位投篮肯定比顶着防守投更准，哪怕那个人顶着防守投再准，试试让他空位投，他绝对会变得更准。

　　但打战术，跑位投篮，有一个很关键的问题，就是投篮不准，那就真没办法了！

　　也没有机会造犯规，要是投不进，就是真的投不进，而且战术跑位嘛，总需要队友的无球挡拆等等，所以原本拉希姆、布泽尔、拉特利夫的内线组合的篮板球优势还是比较明显的，但由于帮刘莽挡拆，拉特利夫和拉希姆的进攻篮板球优势也发挥不出来。

　　开局刘莽三分4中0，长两分3中0，开局连打七铁！

　　打铁不是大问题，要是能防得住，把对方防得更铁就没关系，关键的是，老鹰队防也没能防得住！开局完全落入了国王队的节奏。

　　以前刘莽并不是特别能理解怎么会有单场三分球扔二三十个一个不进、扔中远投一场比赛能投丢接近40个一个不进，他想再怎么铁，多投投，也总能进一个的。

　　现在他明白了，当对手也足够强、自己这边节奏还被打乱的情况下，这种事情真有可能。

　　刘莽以为教练组会把战术重新调整回来。

　　只不过，克鲁格教练这次有自己的安排，没有接受刘莽想要换回单打打法的建议。

　　不是担心其他队员不开心，而是，克鲁格教练这次觉得刘莽的建议不妥！

　　一招棋错，步步受制，克鲁格教练现在也感觉换人换得有些仓促了，科沃尔表现虽然不好，但起码球队节奏是对的，现在节奏变化得自己这边都觉得突兀。

　　一个好的教练的重要性，就是体现在这个时刻。

　　错误的换人选择，就干脆让他错下去。

　　刘莽都以为自己要变回持球打法，但是没想到，暂停的时候，克鲁格教练只是用夸梅·布朗把拉特利夫换下，表示战术继续。

　　……

　　老鹰队这边斯托克顿、刘莽、拉希姆、布泽尔、夸梅·布朗的阵容上场。

　　国王队那边没有换人，还没到换人的时间，阿德尔曼可不是喜欢用替补的人。

　　暂停回来，老鹰队进攻，斯托克顿继续持球进攻，和布泽尔开启挡拆配合。

　　刘莽空切进去，从底线绕出来的时候，克里斯蒂对刘莽的跑位和老鹰队的挡拆已经有了对付的方法了，被夸梅·布朗挡拆后，没有继续挤着朝刘莽追上去，而是退开，从罚球线的方向绕过去，想要堵住刘莽的跑位终点。

　　刘莽这边一直注意着要跟防自己的对手，发现克里斯蒂没有来追自己了，很纳闷，但反应很快，马上停在了底线，斯托克顿眼观六路，看到刘莽机会莫名其妙的就出来了，惊讶的同时第一时间将球送到刘莽手里。

　　刘莽底线中距离的跳投出手！

　　终于，连打七铁、老鹰队连续五分钟没有常规进攻得分后，刘莽的接球中距离出手命中了！

　　进球后，刘莽突然感觉很不错，就像是时间到了一样。

　　进攻打进了，让防守端也更有积极性。

　　主要是没有投丢，没给国王队反击的机会，国王队拿到的15分，有9分是反击中或者是打衔接段的时候拿到的，真正的阵地进攻效率也没那么高，也就是正常水平。

　　国王队落入阵地后，进攻效率果然回归正常，韦伯的低位单打，脚步不行了想要靠变重的身体打，但是布泽尔吨位比他更足，韦伯的老大爷勾手铁了。

　　回过头来，刘莽到了前场，空切的时候突然急停，后撤绕过正在挡拆的斯托克顿和布泽尔，斯托克顿将球扔给绕行过程中的刘莽，然后顺势转身挡住克里斯蒂，配合相当默契。

　　刘莽接到球跑了一步拔起中距离出手，也中！

　　暂停回来后，老鹰队连追4分！

　　10比15，分差只剩5分了！

　　克鲁格教练这次的判断相当正确！

　　老鹰队原本节奏就被打乱了，乱了四分多钟的比赛时间，场上的球员们刚找到一点感觉，如果又慌乱的换人，换回让刘莽持球的打法，刚撑到原本的轮换阵容的时间，调整好了的刘莽，就会再一次进入那种违和的感觉中。

　　因为这个时间，差不多也到了老鹰队本来预计的六七分钟换人的时间，而因为刘莽提前进入无球打法，虽然不适应，但也加快了刘莽进入无球打法的节奏的转换的时间。

　　这次克鲁格教练选择错了就干脆一错到底，反而选择变得正确了，而且出乎两边球员的预料！刘莽融入进来了，让老鹰队这边又惊又喜，然后积极的打出很棒的攻防表现。

　　国王队那边没想到老鹰队会一条路黑到底，他们都以为刘莽要重新打持球进攻，阿德尔曼是这样认为的，球员们也是这样认为的，克里斯蒂虽然开始防守后判断出来刘莽还是要打无球，但暂停的时候，也以为刘莽要打持球。

　　这一次的战术变化，老鹰队这边明显的胜了一步！

　　老鹰队这边能投进，减少国王队抢到防守篮板后的反击次数，老鹰队这边的防守，就直接提升了一个档次，让国王队的进攻从开局的飚得飞起到回归正常水平，这已经是算防得很不错了。

　　首节打完的时候，老鹰队靠着刘莽开壶了之后连续的出手命中，把防守吸引过去，斯托克顿开始了全队的进攻组织，布泽尔的空切或者中投，拉希姆的中距离空位投篮，夸梅·布朗的攻击篮筐，以及斯托克顿自己时不时的来一个挡拆投篮。

　　首节打完，老鹰队24比28，分差只有4分，还在可控范围内！


第702章 信任

　　节间休息，老鹰队换上了刘莽、巴恩斯、拉希姆、穆罕穆德、夸梅·布朗的铁血肌肉男组合。

　　这阵容，完全就是给刘莽准备的浪投后死磕防守的阵容，拉希姆场均11分13.9板，穆罕穆德场均5分6板，夸梅·布朗场均8分7板，包括巴恩斯，出战了41场场均都有4分4.4板，刘莽也有场均3.7板，全篮板阵容。

　　国王队那边也开始轮换了，佩贾没有休息继续上场，他是国王队的进攻箭头，仅次于刘莽、麦迪、科比的联盟第四号得分手，移动到了得分后卫的位置，鲍比·杰克逊换下毕比，三年级但依旧没有受到重用的杰拉德·华莱士在这场比赛中出场了，阿德尔曼为了增强球队的身体素质，首节后面七分钟，国王队仅仅拿到13分，就是因为身体素质被老鹰队那边压制着，所以换上了鲍比·杰克逊和杰拉德·华莱士。

　　韦伯继续上场，迪瓦茨换下布拉德·米勒。

　　节间休息结束，国王队球权。

　　刘莽看着杰拉德·华莱士，能力评价高达80，在场均7分钟时间里拿到2分2板0.7助攻0.5抢断0.4盖帽，这效率也是够可以的，很不理解这样一个身体素质出色、上场哪怕只有几分钟时间也玩命的家伙，居然得不到重用！

　　要不是自家球队锋线实在太多，普林斯都得去打得分后卫，刘莽早就建议球队交易他了，这个同届的首轮秀是真正的被埋没的天才。

　　看到鲍比·杰克逊接到发球推进过来，刘莽马上压上去贴防，不断的给予身体压迫。

　　鲍比·杰克逊，最佳第六人热门，身高一米八五，能力评价77，足以担当主力控卫的替补，阿德尔曼想要提升球队的身体素质来抗衡老鹰队的身体素质的压制，但是没想到，老鹰队这边在第二年，换上了全身体素质男！

　　鲍比·杰克逊身体素质也算可以了，但也顶多和刘莽的身体素质差不多，他爆发力更足，但刘莽的身高和速度更快，鲍比·杰克逊刚到三分线外，刘莽马上展开了狗皮膏药式的防守。

　　鲍比·杰克逊不是那种组织型的替补控卫，而是得分型的，不善于利用挡拆，有助攻也是突破分球，但现阶段他被刘莽紧贴，而他的队友被老鹰队的一群身体素质男压迫贴防，鲍比·杰克逊只能自己来了。

　　鲍比·杰克逊在刘莽的挤压下强突到三秒区，突破的过程中看了一下队友，完全没有传球的机会，只能自己投了，急停虚晃了一枪。

　　刘莽没有吃晃，他压根不觉得鲍比·杰克逊会急停跳投，两人的身高差距和臂展差距都很明显，自己又没有失位，站着就能干扰到对方急停跳投。

　　鲍比·杰克逊见晃不开刘莽，只能强起后仰出手。

　　刘莽这才跳起来去干扰，鲍比·杰克逊几乎在看不到篮筐的情况下后仰出手！

　　不愧是最佳第六人热门，鲍比·杰克逊顶着刘莽的防守后仰跳投近距离中投命中！

　　30比24，分差来到6分。

　　刘莽无奈的笑了笑，来到底线等着发球。

　　国王队虽然一个超级巨星都没有，哪怕是韦伯巅峰期，也不是超级巨星，但他们整体实力实在太强了，当年差点把湖人对淘汰不是没有原因的，而且这些角色球员还都很年轻，要不是韦伯接连大伤，他们的实力不会下滑那么多。

　　攻防转换，老鹰队进攻，刘莽接到发球后推进到前场。

　　国王队那边看到老鹰队这个阵容，马上判断出老鹰队偶尔会用的一射四抢的打法又来了，杰拉德·华莱士朝着刘莽防上去，其他人开始堵老鹰队球员往内线切入抢篮板。

　　刘莽运球来到三分线外，看到杰拉德·华莱士压上来，能力评价80，进攻69，防守86，这样的22岁的小前锋，国王队居然用来守饮水机！简直是浪费！

　　不过哪怕是这样一点点上场时间，杰拉德·华莱士只要上场就很专注，踩着漂亮的小碎步，在预判刘莽的进攻选择。

　　杰拉德·华莱士的体型和移动能力，刘莽面对这家伙的防守，感觉压力真的挺大的，这家伙比巴恩斯的防守更好！不管是身体素质还是防守技术，都要更好！

　　刘莽嘴上开始喷了：“杰拉德，下赛季来我们球队吧！你在国王队太浪费了，他们不会用人！”

　　正在专注于防守刘莽的杰拉德·华莱士没想到刘莽突然对他说了这样一句话，愣了一下。

　　刘莽一直盯着杰拉德·华莱士，看到杰拉德·华莱士眼神突然走神，马上加速，从杰拉德·华莱士右侧强突。

　　杰拉德·华莱士马上反应过来，但球场上一瞬间风云万变，就那零点几秒的走神，杰拉德·华莱士的防守已经跟不上了！

　　刘莽甩开杰拉德·华莱士冲进篮下，国王队那边原本外线要夹击刘莽的鲍比·杰克逊去堵巴恩斯冲抢篮板去了，他们以为这阵容刘莽肯定会开始瞎几把打，刘莽靠着队友篮板球优势瞎投的打法已经很有名了，完全没想到刘莽会突破！

　　而且阿德尔曼瞧不上杰拉德·华莱士，主要是杰拉德·华莱士传球不行，投篮也差，三年只投进了1个三分球，光是防守好是入不了阿德尔曼法眼的，克里斯蒂都是因为有场均10+得分能力和场均4+的助攻的传球能力才能成为主力。

　　杰拉德·华莱士的单防能力，他的队友们还是很信任的，没想到一下子就被刘莽给过了！

　　刘莽突到篮下，夸梅·布朗马上退开，刘莽看到篮下只剩迪瓦茨，没有减速，朝着迪瓦茨起跳！准备隔着迪瓦茨强扣！

　　迪瓦茨居然也没有退让，还提前站上来一步要挡住刘莽，就在刘莽飞出去，即将和迪瓦茨撞在一起的一瞬间，刘莽还没有感受到接触，就看到迪瓦茨倒了下去！

　　“叮……假摔大师5级触发，当处于裁判视觉死角时的假摔，裁判吹罚几率大幅度提高，来自弗拉德·迪瓦茨。”

　　刘莽刚把球砸进篮筐，裁判哨响了！

　　带球撞人！

　　刘莽被吹了进攻犯规！

　　好贱啊！

　　刘莽错愕的看着地上躺着捂住自己肚子的迪瓦茨仿佛被撞得多狠一样面色痛苦，完全没想到，这家伙居然开始了假摔！

　　国王队还领先着啊！

　　简直了！

　　刘莽马上对裁判说道：“他是假摔！”

　　裁判没有理刘莽，不是他不知道迪瓦茨可能是假摔，但从他的视线看起来，刘莽确实和迪瓦茨有接触。

　　迪瓦茨太会利用这种视角对裁判的判罚的影响了。

　　裁判那边没有理会刘莽的抱怨，刘莽看着裁判确定犯规后马上肚子就不痛了爬起来的迪瓦茨，整个人都不好了！

　　太贱了！

　　阿根廷的那群南美假摔王又还没开始发光发热，皮蓬那一代假摔高手也就是皮蓬和迪瓦茨这些人又逐渐老去，刘莽除了打布拉德·米勒的时候防备着这家伙假摔外，其他的时候压根没有太在意这种事，相对来说东部的假摔要稍微少一点，所以刘莽遇到的假摔不多，没想到冷不丁的来了一个！

　　刘莽无奈的回防。

　　攻防转换，国王队进攻，鲍比·杰克逊推进到前场后，马上传给提到高位的迪瓦茨，韦伯落到低位去靠着穆罕穆德，普林斯顿体系中的双塔高低位组织进攻开始了！

　　国王队连续的穿插跑位，用传球来切割老鹰队的肉搏式防守。

　　刘莽在追防佩贾的时候，被杰拉德·华莱士给挡住了，巴恩斯换防去追佩贾，刘莽也没有管杰拉德·华莱士，绕过杰拉德·华莱士继续去追佩贾。

　　佩贾在左侧45度角三分线外接到球，看到巴恩斯和刘莽两人夹击过来，佩贾的传球能力也很出色，第一时间分到了空位的杰拉德·华莱士手里。

　　但是马上佩贾就后悔了！

　　还不如自己来呢！杰拉德·华莱士空位的长两分居然三不沾！

　　确实国王队的战术能创造出很多空位投篮机会，佩贾和韦伯的防守牵制力都很强，但杰拉德·华莱士不被阿德尔曼重用不是没有原因的，阿德尔曼瞧不上杰拉德·华莱士很正常，他压根就和国王队不搭！这种空位投了个三不沾！

　　球直接飞出了底线。

　　球出界，老鹰队后场球。

　　又到了老鹰队进攻，两队算是怼上了。

　　杰拉德·华莱士堵刘莽外线，迪瓦茨在篮下一副你敢进来我就敢倒下去的架势。

　　这刘莽能忍？

　　假摔？谁怕谁啊！

　　看着杰拉德·华莱士又恢复了专注，刘莽要突破过掉杰拉德·华莱士挺难的，招手让夸梅·布朗出来挡拆。

　　夸梅·布朗出来帮刘莽挡住杰拉德·华莱士，刘莽顺势切入，迪瓦茨跟了出来，试图延缓一下刘莽的突破。

　　刘莽等的就是现在！在杰拉德·华莱士压上来的那一瞬间，刘莽主动抓起球撞了上去！发出一声惨叫，尽力的将球朝着篮筐扔了出去，然后顺势往后一仰倒了下去。

　　迪瓦茨反应也极快，作为一代假摔大师，迪瓦茨在刘莽撞上来的一瞬间，马上发出一声惨叫，朝着后面倒了下去。

　　两人倒下去的动作几乎同一时间出现，惨叫声也几乎同一时间出现……

　　裁判都傻眼了，球飞出去擦到篮网飞出底线，裁判一时间没有响哨！球打在篮架的海绵上了之后，裁判才吹了一声哨子。

　　这要怎么判罚？

　　刘莽和迪瓦茨双双倒在地上，场面十分尴尬！

　　不管是吹哪边犯规，好歹给个犯规啊！

　　刘莽没料到迪瓦茨的反应那么快，真不愧是假摔大师，自己的功力还是不够！迪瓦茨那边也没有想到刘莽的造犯规的动作如此逼真。

　　一个碰瓷大师5级、一个假摔大师5级，两人给裁判的吹罚影响抵消了，所以裁判没有吹罚犯规。

　　这球是在球打在篮架的海绵上出界的时候响的哨子，也就是说，这球是出界球！

　　裁判不知道该怎么吹两人犯规，所以干脆没吹犯规，因为第一时间的判断，真看不出来是谁犯规了，碰瓷大师和假摔大师都合理的利用了规则！裁判如果要吹哪边犯规都没问题，都说得过去，但没吹就是没吹，不能补一个犯规。

　　刘莽和迪瓦茨被队友扶起来的时候，太尴尬了！

　　现场一片安静，迪瓦茨上次假摔的时候，现场一片嘘声，这次刘莽也玩假摔，但没成功，球迷们感觉好丢脸……

　　刘莽和迪瓦茨对视一眼，双双看到了对方眼里的“赞美”，都感觉对方太贱了！居然想要造犯规，完全忽略了自己也是在造犯规……

　　别说，两人突然有种惺惺相惜的感觉……

　　……

　　既然是出界，就要判断是哪边最后碰到球，裁判看了回防，发现刘莽抓着球将球扔出去后，碰到了一下迪瓦茨的胳膊，球才偏移了刘莽扔向篮筐的路线出界。

　　也就是迪瓦茨用胳膊封盖了刘莽的投篮，算盖帽，老鹰队前场底线球……

　　刘莽和迪瓦茨都双双开始忌惮起对方的假摔，进攻和防守开始正常化起来。

　　刘莽利用队友的篮板能力投篮、和利用夸梅·布朗的挡拆的突破得分或者分球给空切的队友的打法开始顺利进行，国王队那边，迪瓦茨、韦伯的高低位策应队友的普林斯顿战术也开始正常流转，佩贾和鲍比·杰克逊接到球就扔，也不管对方几个人补过来，总比给杰拉德·华莱士投三不沾来得靠谱。

　　不得不说佩贾和鲍比·杰克逊是真的准，迪瓦茨和韦伯的球商也高，两人不仅仅是给队友做球，还会利用队友跑位带来的对方的防守变化，给自己制造得分机会。

　　老鹰队这边试图靠着身体素质压迫国王队的打法没有起到太明显的效果，而国王队的防守也不是特别好，面对老鹰队这种耍无赖的打法，也没有太好的办法，只能尽可能的堵防，尽力抢篮板。

　　两队的得分变得焦灼起来。

　　打到第二节官方暂停，老鹰队六分多钟拿到了16分，把总得分提升到了40分，而国王队那边拿到了17分，总得分提升到了45分。

　　分差还是在5分左右。

　　比分继续焦灼着。

　　……

　　官方暂停的时候，克鲁格教练想要有一些变化，可以打破场上的僵局。

　　刘莽被换下，来到场边休息，看着上半场最后几分钟斯托克顿和贾森·特里带着科沃尔、布泽尔、奥斯特塔格上去想要用进攻飚一波，既然防守防不住国王队那么多球星的组合，就拼一下进攻，老鹰队本赛季仅次于小牛队的联盟第二的场均得分也不是吃素的。

　　而阿德尔曼那边，把杰拉德·华莱士换了下去，既然防不住，那就用更凶猛的进攻！西部主教练就是那么潇洒那么浪！阿德尔曼教练终其一生不愿意去东部当主教练，就是因为他迷恋进攻。

　　国王队重新派上了毕比和布拉德·米勒两个得分更强的球员，迪瓦茨和杰拉德·华莱士被换下，鲍比·杰克逊、韦伯、佩贾继续上场。

　　刘莽看着斯托克顿和布泽尔为核心，带着科沃尔和贾森·特里两大投手加上奥斯特塔格这个篮下有着最高高度的制高点接应球员的打法，基本上就是放弃防守的全进攻打法，而且科沃尔缓了快一个小时回来在斯托克顿和布泽尔更好的组织能力的带动下三分也开始准了，却依旧没有能占据优势，对国王队的进攻只能敬佩！

　　国王队是三年来，除了马刺队和小牛队之外，唯一一支没有被老鹰队在常规赛横扫过的球队，算上这个赛季，三年来，其他26支球队都被老鹰队横扫过了，只有国王队、马刺、小牛，过去两个赛季都击败过老鹰队至少一次！

　　半场打完，老鹰队以56比60，依旧落后国王队4分！

　　……

　　中场休息，刘莽在更衣室内看着上半场的数据统计。

　　进攻端除了开局的那几分钟，老鹰队这边没有问题，刘莽开局8中1之后，后面投得也还不错，半场打完打了19分钟，16投6中，拿到17分3助攻，斯托克顿打了13分钟拿到6分4助攻，把其他人的进攻都组织起来了，整体来说，老鹰队进攻端打得很出色，半场也有百分之四十四的投篮命中率。

　　主要就是防不住！

　　普林斯和拉希德·华莱士轮休，给老鹰队带来的影响巨大，没有人能防得住韦伯，韦伯现在看起来更像一个老大爷的打法，比以前观赏性少了低了不少，看起来存在感也低了不少，但是半场打完依旧有11分5板3助攻的表现，布拉德·米勒才是最让人惊讶的，不知不觉就半场两双了，11分10板2助攻，两队节奏在拉特利夫下去后打得很快，进球多打铁也多，篮板球很多。

　　加上毕比和佩贾都是传球高手，国王队联盟第一的场均27个助攻的团队进攻打法，确实难以防守！

　　要是普林斯在，刘莽和普林斯能把毕比和佩贾防住，拉希德·华莱士能限制韦伯，刘莽觉得会好打很多，但是为了还有一个月就要开始的季后赛，为了储备体能，只能进行轮休，这也是没办法的事情。

　　只能拼了！

　　不管是克鲁格教练还是迈克·伍德森，两人都没有太好的防守策略，进攻端没有问题，防守防不住是因为人手不齐！连刘莽都没有太好的方法，国王队这个打法可是差点干掉巅峰OK组合的！

　　……

　　下半场比赛开始后，老鹰队和国王队焦灼的进攻大战继续。

　　刘莽和贾森·特里上场狂飙，拉希姆、穆罕穆德、夸梅·布朗三个身体素质担当继续冲击篮筐和抢篮板。

　　国王队再次派出首发阵容，毕比、克里斯蒂、佩贾、韦伯、布拉德·米勒的阵容上场。

　　用年轻更能投篮更能抢篮板的布拉德·米勒弥补了迪瓦茨老化后的国王队的五虎阵容聚齐的时候的进攻真的是难以防守，防守端是没有曾经好了，但进攻端确实给力，两队都防不住对方，比分继续不断攀升。

　　两队在第三节都没有换人，甚至两队的犯规都不多，比赛非常流畅的进行，打出了34比33的超高比分。

　　三节打完，老鹰队将比分追到了90比93！

　　两队飚出了恐怖的比分！

　　老鹰队这边第三节的得分几乎都集中在刘莽和贾森·特里身上，两人合砍25分，刘莽拿到9中6拿到13分，三分没太好的机会，但中投今天贼准，贾森·特里单节12分，三分球机会基本都出在他这里了，三分球6中3，还打成了一次抛投的2+1。

　　国王队那边的得分就很平均了，五个人都有得分，谁有机会谁投，五个球员，场均助攻都在3个以上，这传球能力无解！

　　到了第四节，焦灼的局面依旧没有改变，确实两队这个阵容来说，实力上真半斤八两！老鹰队正值最好的时候，国王队那边则是相比巅峰有不少下滑，所以老鹰队缺少了普林斯和拉希德·华莱士，两队的实力不相上下。

　　国王队靠着开局老鹰队这边自己判断失误取得了一点领先优势，并且一直将微弱的领先优势保持到了最后！

　　打到末节还剩一分多钟的时候，随着佩贾命中单场第五个三分，国王队以127比123，依旧领先着4分！

　　老鹰队叫暂停！

　　……

　　刘莽已经拿到41分了！末节单节已经拿到11分，但是常规赛的佩贾确实是厉害，不声不响的同样拿到了40分，他的歪把子中远投确实是厉害。

　　除了第二节休息了五分钟，刘莽其他时间一秒钟都没有休息，体能药剂都打了好几发了。

　　尽力去防守，但就是防不住！

　　不过相比前两个赛季，老鹰队每次遇到全主力阵容的国王都被打得不要不要的，现在少了两个核心球员，自己这边居然还能撑得住，刘莽想到这一点，反而感觉自信心增强了不少！

　　干掉国王队！

　　刘莽现在的斗志无比高昂！

　　这种强烈的斗志也一直影响着队友，老鹰队没有在国王队强大的火力面前崩盘，刘莽带来的积极的影响功不可没！

　　还落后4分，还有一分零七秒，不是没有机会！

　　刘莽和队友们回到替补席，迈克·伍德森刚把战术板递出来，刘莽马上接了过去。

　　克鲁格教练摸了摸自己的大额头，他感觉自己的脑门看起来越来越大不是没有原因的！他感觉自己发际线这一刻又高了零点几毫米……

　　不过现在，克鲁格教练确实没太好的办法，他最大的优点和禅师类似，如果球员有自己的解决办法的想法，他乐意看到球员自己去解决问题，毕竟比赛是球员打，要是球员没办法，他再把自己想好的战术说出来，因为这场比赛，他确实想不到太多对付国王队的办法，不然也不会焦灼到现在了。

　　最主要的是，他相信刘莽！

　　刘莽看了下拉希姆，今天拉希姆也只休息了几分钟，就是第二节后半段的那几分钟休息了一下，14分22个篮板球，拉希姆今天也拼了老命了。

　　“谢里夫，还能打？”刘莽用挑衅的语气刺激拉希姆的斗志。

　　拉希姆听到刘莽这语气，当然知道刘莽的意思，他在场上就是一个威胁，毕竟是曾经连续数年场均20+的一流得分手。

　　拉希姆擦了擦汗水，撇撇嘴不屑地说道：“康忙，那群家伙不值一提！”

　　拉希姆在场上的作用很关键，哪怕他站着不动，对方都得有人盯防，他的空切和抢篮板的能力，在两队都是最强的，今年的篮板王不是随便给的。

　　自己和拉希姆肯定要上，刘莽看了下其他队友，贾森·特里肯定要上，这家伙第三节6中3的三分，第四节3中2的三分，加上第二节的一个三分，全场投进6个三分，是老鹰队这边咬住比分的关键！

　　关键时刻拉特利夫肯定也要上。

　　自己、贾森·特里、拉希姆、拉特利夫……

　　所有人都期待着关键时刻能上场，看到刘莽点了贾森·特里和拉希姆、拉特利夫的名后，还剩一个位置，极大内线都翘首以盼。

　　防守端有拉特利夫守篮下就够了，外线是真防不住，刘莽想了想，看到第二节投进了一个三分、第四节投进了一个三分的科沃尔，就他吧！

　　“凯勒，你来吧！”刘莽指了下科沃尔。

　　“啊？”科沃尔完全没想到，关键时刻他居然会被换上！

　　“你不行了？那算了……”

　　“我上！我行！”科沃尔激动得跳了起来。

　　对于科沃尔成为将来的神投手，刘莽一直抱着很大的期待，虽然首节科沃尔表现糟糕，全场三分出手也才7中2，但是这时候也没别的比科沃尔更好的能拉开空间的选择了，斯托克顿打了将近20分钟，还是以主力控球手的身份打的，还是别为了一场常规赛折腾他了，未来总需要自己去承担更多的责任！

　　确定了阵容后，刘莽把几个一起上场的队友叫到一起，开始布置进攻打法……

　　听到刘莽的进攻布置，有的人心惊肉跳，有的人感觉太不靠谱了！

　　……

　　老鹰队这边派上了刘莽、贾森·特里、科沃尔、拉希姆、拉特利夫的一大四小的阵容。

　　国王队那边，毕比、克里斯蒂、佩贾、韦伯、布拉德·米勒的首发阵容继续上场。

　　国王队那边的体能也快到了极限了，把主力往死里用的阿德尔曼今天继续发挥着他的这方面的属性，除了布拉德·米勒因为有迪瓦茨这个替补，只打了30分钟出头，有鲍比·杰克逊这个替补的毕比和克里斯蒂只打了36分钟和38分钟，其他的三人，都打了超过40分钟！

　　暂停结束，老鹰队球权，刘莽接到发球后，推进到前场，将球传给了贾森·特里。

　　对刘莽，贾森·特里很信任，只是对担当这样的战术角色，现在他变得有些不适应了，他已经好久没当组织核心了！但稍微动动脑筋，他就明白，刘莽的想法是最好的选择。

　　贾森·特里在顶弧持球，做出要突破进攻的架势。

　　贾森·特里今天拿到了29分，全场仅次于刘莽和佩贾，他的急停跳投和干拔三分投得国王队心惊胆战。

　　原本克里斯蒂是要防刘莽的，但是看到刘莽把球传给贾森·特里，以为是已经扔了35次的刘莽体能跟不上了，所以马上换防到贾森·特里这里，相对刘莽算是“正常输出”的表现，贾森·特里狂飙6个三分带来的威胁感更大！

　　刘莽看到毕比换防到自己这里，马上朝着内线空切进去，毕比这个矮个子小控卫关键时刻真管用！贴着刘莽没有被刘莽甩开。

　　拉希姆站上来挡住毕比，毕比也灵活的绕了过去。

　　刘莽继续跑，进入篮下，再一次接住挡拆，拉特利夫的巨大身板终于把毕比挡住了，刘莽绕出底线，从篮筐左侧饶了出来。

　　在刘莽空切反跑的时候，贾森·特里的突破也开始了，他朝着刘莽刚切入的路线，强行突破，被克里斯蒂死死贴住，完全没能摆脱防守，被压到了下线，但这就够了！

　　到了罚球线右侧一大步的时候，贾森·特里看到拉特利夫挡住毕比，马上扔向了三秒区左侧，默契十足！刘莽刚好反跑出来接到！

　　不过国王队那边明显对刘莽有针对布置，佩贾和韦伯在刘莽刚接到球的时候就夹击过来。

　　但是，这就是刘莽想要的！刘莽马上分给来到左侧底角的科沃尔，科沃尔接到球，手都在颤抖，压制住心里的恐惧和兴奋夹杂在一起的那种情绪，三分出手！

　　刘莽对科沃尔的三分充满了期待，但有时候，确实得给一些球员时间以及犯错误的机会，科沃尔出手的时候手都还在抖，歪得厉害！

　　好在是拉希姆强撑一口气，在刘莽把韦伯拉出三秒区的情况下，抢到进攻篮板，顺势将球劈扣进篮筐！

　　拉希姆二次进攻扣篮拿下两分，发出一声怒吼！16分23板！他已经拼尽全力了！

　　125比127，还剩两分分差！

　　老鹰队马上退防，现阶段来说，老鹰队场上体力最好的，除了刘莽，反倒是拉特利夫，所以退防没有问题。

　　毕比接到发球后推进到前场，老鹰队这边拉希姆体能到了极限了，国王队他们也没好到哪里去，韦伯落在低位，也就把拉特利夫吸引住，布拉德·米勒拉到高位，把拉希姆带了出来。

　　借住韦伯的防守牵制力来做文章，是毕比现在的想法，他不准备把球给布拉德·米勒了，准备自己来！关键时刻毕比就是硬！

　　但是毕比刚到三分线外，就看到两个家伙怼了过来！

　　刘莽和贾森·特里看到毕比到三分线外，马上包夹过去！

　　这就是刘莽的策略，能跑的科沃尔跟着佩贾跑，他和贾森·特里一起夹击关键能力强悍的毕比！

　　迫使毕比传球！国王队关键时刻威胁最大的，就是持球的毕比。

　　毕比不想传球都被迫得传了，两人刚夹击上来，毕比就反应过来要是被两人包夹形成了合围，身高只有一米八五的他想传球都难，第一时间将球传给了克里斯蒂。

　　刘莽在毕比传球后，马上朝着克里斯蒂扑上去，贾森·特里则是第一时间开始了绕前，老鹰队其他人也尽力切断克里斯蒂和国王队其他人的联系。

　　克里斯蒂没想到自己会大空档，好歹是百分之三十四命中率的三分投手啊！

　　犹豫了一下，刘莽已经扑到他身前了！

　　刘莽扑到克里斯蒂面前后，马上开始了压迫式防守，这关键时刻，只要不是那种过大的犯规动作，身体接触大，裁判不会吹，这是压迫防守到了NBA近六十年的最巅峰的一年，身体对抗是本赛季的主旋律。

　　克里斯蒂运球都困难，更别提抓起球传球了，他对刘莽这时候还保持着这种防守压迫性感到非常恐惧！

　　刘莽整场比赛都在全力飞奔，现在还能有这样的体能！

　　克里斯蒂眼看着要被抢断，也没有传球机会，只能抓起球后仰三分强行出手！

　　在刘莽的干扰下，克里斯蒂这次三分球差点没有碰到篮筐！拉特利夫关键时刻派上来果然有用，经验丰富，主要是他吨位不虚胖了的韦伯，把韦伯卡在一边，抢到防守篮板！

　　防住了！

　　还剩31秒钟！落后两分！

　　拉特利夫抢到篮板球之后，韦伯直接抱住了拉特利夫，对于犯规非常敏感的韦伯，知道第四节国王队只有两次犯规，还没到犯规罚球的时候，所以果断的选择了战术犯规阻止老鹰队快攻。

　　由于拉特利夫手里有球，所以只是普通犯规，没有触发奥尼尔法则，老鹰队后场球。

　　刘莽接到裁判的球，发给贾森·特里，然后到了前场后继续打无球。

　　刘莽这球想要自己来了，但是连续借住拉希姆和拉特利夫的挡拆后，不仅仅是韦伯和佩贾来夹击他了，毕比也积极的绕过来，三人夹击刘莽！

　　刘莽在三人夹击中，选择了再次相信科沃尔。

　　科沃尔接到刘莽的传球，这次有点破罐子破摔了，他上一个球打铁后，仿佛已经看到自己冷板凳坐穿的下场，这次干脆想横了，接到球想都不想，就和训练一样，直接扔了出去！

　　没有调整，反而让科沃尔有了平时训练的时候那种接球就扔的感觉！

　　终于，刘莽信任队友得到了回报，科沃尔关键时刻的三分命中！

　　128比127，老鹰队反超了一分！

　　还剩17秒钟！

　　这次轮到国王队叫暂停了！

　　科沃尔进球后，自己都呆住了！不敢置信的看着自己的双手，然后……就被一群队友按在地上……

　　……

　　终于反超了比分！

　　克鲁格教练再次拿到教鞭，把科沃尔、拉希姆都换下，接下来是防守！

　　刘莽、贾森·特里、巴恩斯、夸梅·布朗、拉特利夫的阵容上场。

　　追防佩贾、包夹毕比后的扩张防守、篮下守护、还有夸梅·布朗超强的移动能力和不错的篮板球保护能力，老鹰队派出了现有的体能还过得去的球员中能组成的最好的防守阵容！

　　暂停回来，国王队到了最后一攻了，还剩17秒钟。

　　毕比压着节奏推进到前场，在他看来，现在更应该打快，但队友打不起来是一个关键，阿德尔曼想要压倒最后一刻才出手也是毕比无法违抗的命令。

　　韦伯、佩贾……毕比发现关键时刻值得信赖的队友，貌似找不到啊！

　　国王队那边确实到了强弩之末了，毕比压着节奏推进到前场后，马上就被刘莽和贾森·特里包夹，毕比早就料到了这种情况，所以建议了阿德尔曼换上有体力的队友打快，只落后一分，打快也是有机会的。

　　但是阿德尔曼更信任主力球员，毕比被夹击后分球给克里斯蒂，克里斯蒂早就在防刘莽和贾森·特里的斗争中体能到了极限，国王队常规赛还没遇到过焦灼到这种程度的比赛，而且是全场焦灼，他们不是没有绝杀和被绝杀，却没有这种从头焦灼到结束都必须全力以赴稍有不慎就会被反超比分的比赛。

　　克里斯蒂接球空位三分出手短了！

　　拉特利夫关键时刻判断准确，没有抢下篮板，而是把球往三分线外拍了出去，刘莽抢到球朝着前场狂奔，毕比想要追上去犯规，但刘莽蛇形走位，把时间耗到了还剩两秒的时候，将球扔向了空中！

　　终于，拼了一整场，两队球员都筋疲力竭的情况下，在唯一一个还能皮得飞起的家伙耗光了时间后，比赛终于结束了！

　　刘莽全场拿到41分6板8助攻，关键时刻信任队友，也得到了回报！主场128比127击败了国王队！三年来首次常规赛横扫国王！

　　还剩下小牛队和马刺队，老鹰队三年来，仅有的两支没有在常规赛横扫过的球队！

　　击败国王队后，老鹰队的战绩提升到了59胜9负！距离新世纪以来最快拿到60胜只差一个胜场！


第703章 好想找支球队撒撒气！

　　“我很感谢教练和艾斯还有约翰以及所有队友对我的信任，这种感觉太棒了，比赛一开始我连续两次空位机会没有投进，我感觉我的职业生涯都要完了，但是第二节我再次上场的时候，约翰和卡洛斯还有贾森依旧会传球给我，到了关键时刻我听到我还能上场的时候，我简直不敢相信我的耳朵，太超现实了，队友们没有放弃我……”

　　赛后，全场34投16中拿到41分的刘莽没有成为赛后专访的对象，单场投进6个三分的贾森·特里也没有成为专访对象。40分对刘莽来说不是特别让人兴奋的事情了，他职业生涯打了三年，这已经是常规赛的第18次40+了，算上季后赛的两次40+，早已不那么让人们感觉惊喜，这种高得分的比赛中，刘莽不拿个40来分才奇怪了，贾森·特里浪起来，30来分也不是特别让人惊讶的事情。

　　反倒是全场只拿到9分的科沃尔，成为了专访的对象！

　　关键时刻差点三不沾之后，紧接着第二次三分居然空心命中！

　　现场球迷在最后时刻看到科沃尔接球投篮的时候，都不淡定了，特别是第一个球差点三不沾之后第二个球还是科沃尔投，现场球迷们都要疯了。

　　没想到科沃尔居然进了！

　　在没有其他的更好的吸引防守的点、刘莽和贾森·特里被严防死守的时候，科沃尔的准绝杀，帮助老鹰队击败了国王！

　　老鹰队球迷们需要速效救心丸，人生的大起大落实在太刺激了！

　　科沃尔首次作为球场上的“主角”接受赛后采访，激动得不要不要的，眼睛里都闪着泪花，把队友们和教练组们感谢了个遍……

　　……

　　绝杀嘛，科沃尔把风头都给抢走了。

　　别说贾森·特里，刘莽都很是羡慕嫉妒恨！

　　要不是科沃尔还只是个次轮秀，某对在球场上浪得一哔的后场组合绝对一起去威逼利诱菜鸟请客吃饭。

　　没办法，拿到40+的刘莽还是得亲自请客请队友们第二天中午吃了一顿。

　　拿到豪华数据请客，这已经成了老鹰队的习惯了，而其中请得最多的，就是那个每次付钱的时候肉痛的球队最年轻的球员。

　　新秀年和二年级的时候，刘莽没有被队友们撺捣着请客，是因为他还拿着底薪并且代言费还没到手，现在队友们可不会给他省钱。

　　……

　　吃了顿大餐，休息了一晚，老鹰队迎来了又一个强大的对手，主场迎战达拉斯小牛队。

　　老鹰队很迫切的想要拿到60胜，但是好事多磨，凶猛来袭的达拉斯小牛队，到了赛季末，有点强！

　　全明星周末后，小牛队可能战绩不算很好，和国王、火箭争夺西部第四的位置争得火热，不过他们的进攻端表现尤其出色！

　　全明星周末之后的十几场比赛，小牛队场均110分！比老鹰队全明星周末之后场均109分都要凶猛！

　　老鹰队全明星周末之后场均109分，全靠着虐杀尼克斯以及和国王队对飚的这两场比赛，把这一段时间的场均得分拔高，而小牛队，则是实打实的连续16场比赛得分破百，其中13场比赛超过场均110分！

　　小牛队每到常规赛末段都表现很好，一直都很有冠军相，而且他们的季后赛战绩一直不错，01年时隔多年后首次打进季后赛，就打进了第二轮，02年也打进了第二轮，上赛季打进了西决，如果是按照原本的历史来，诺维斯基将会在未来十年两度带领球队打进总决赛并且拿到其中一个冠军。

　　小牛队季后赛表现一直不错，除了07年被黑八、08年首轮游、09年差点没进季后赛、10年被马刺黑七、12年卫冕冠军首轮被横扫……其实诺维斯基季后赛表现一直不错，关键时刻的硬仗也打得很不错。

　　就像是2006年和2011年，谁都想不到诺维斯基会带着球队打进总决赛。

　　这场比赛，小牛队派出的首发阵容是纳什、芬利、约什·霍华德、诺维斯基、肖恩·布拉德利。

　　刘莽这边以为国王队已经够强够难对付了，打国王都是靠着贾森·特里得分端爆发、拉希姆篮板端爆发，才艰难的拖到了最后，把国王队给磨死了，想着打小牛该轻松一点了吧，虽然拉希姆和拉特利夫今天轮休，但是普林斯和拉希德·华莱士复出，加上巴恩斯顶到首发、穆罕穆德打首发大前锋，如此强力的防守阵容，应该没问题了。

　　但是，诺维斯基的爆发来得突如其然！

　　比赛开始后，不管是拉希德·华莱士还是穆罕穆德，都被诺维斯基的面框单打打爆了！

　　诺维斯基各种迎着防守的中远距离投篮，开局把老鹰队投懵了！

　　诺维斯基首节拿到14分，他开壶了，小牛队的单打分球打法全部开壶了！

　　三分命中率百分之四十的巅峰尾巴的芬利、正值巅峰的纳什两人组成的后卫线组合接到球投得唰唰的，约什·霍华德作为一个新秀小前锋，从单打到空位三分什么都会，面对巴恩斯一点都不怂，就是硬钢。

　　老鹰队这边，尽管进攻端表现也不错，刘莽首节也拿到了12分，但架不住小牛队最近进攻端实在炸裂！

　　又是一场谁都防不住谁的对攻大战！

　　而且诺维斯基可以说是继四大中锋后，得分能力最强的内线，连邓肯可能都不如诺维斯基的得分能力，把拉希德·华莱士和穆罕穆德都给打爆了！

　　这比上一场韦伯拿到22分9板7助攻的全能组织表现来得凶猛多了！

　　不需要组织，诺维斯基就单打，遇到包夹就分球，小牛队的助教小将军艾弗里·约翰逊的单打战术被发挥到了极致！

　　首节老鹰队这边在刘莽拿到12分3助攻的带领下，拿到了27分，但小牛队在诺维斯基14分2助攻的带领下，拿到了31分！

　　最关键的是，老鹰队这边少了拉希姆这个篮板王！拉希德·华莱士在和诺维斯基的篮板球争夺中也不占优势，从三年级开始，诺维斯基的场均篮板都在九点几个，拉希德·华莱士更擅长卡位，篮板球数量确实不尽人意，首节连刘莽都被迫去冲抢篮板了！

　　到了第二节，诺维斯基终于被换下休息，老鹰队这边轮换上来的斯托克顿、贾森·特里、普林斯、布泽尔、夸梅·布朗觉得是时候打出一波反攻了。

　　然而替补上来的安托万·贾米森，称他为穷人版诺维斯基都有些小瞧他了，这家伙在三年前00-01赛季场均24.9分，那年和贾米森作为同届球员的诺维斯基才场均21分……小牛队花1200万找个如此强力的第六人，场边的刘莽看着比诺维斯基进攻武器还多的贾米森，打得夸梅·布朗疲于奔命，只能对旁边的拉希德·华莱士说了句：“库班真有钱。”

　　确实因为老尼尔森现在不重视防守的关系，小牛队在这几年季后赛没什么作为，运气好没遇到防守强队，可能能进西决，运气不好也就二轮，湖人、马刺这两支球队在过去三年小牛队连续打进季后赛的时候，一直都是小牛队的苦主。

　　但是要是让小牛队把进攻火力打开，就很难压制得住了！去年西部季后赛第二轮，国王队进攻如此凶猛，都被小牛队干掉了。

　　今天这场比赛，诺维斯基强得离谱的个人单打能力，从一开始就帮小牛队打开了局面。

　　首节刘莽试图反攻，失败，第二节斯托克顿和布泽尔、贾森·特里试图在诺维斯基休息的时候反攻，结果安托万·贾米森爆发，把夸梅·布朗突爆了，诺维斯基上来后，和贾米森组成了超级进攻型内线，就是飚得分，小牛队那边投开后，刘莽和斯托克顿、布泽尔一起上来，都没有能够把比分追上来，完全拦不住小牛队！

　　半场打完，老鹰队57比68落后11分！

　　刘莽半场拿到21分，却无力阻止拿到20分7板4助攻的诺维斯基！

　　到了第三节，刘莽开始暴走了，连续扔扔扔，单节拿到15分，一度带着队友们把分差追到5分，可是诺维斯基马上上来连进两个面框三分，拉希德·华莱士无语问苍天，他已经防得够好了，可这家伙伸着腿想要踢他兄弟的那种投篮，确实防不住！

　　诺维斯基投不投得进，全看手感，而今天诺维斯基手感极佳！

　　实在是挡不住！

　　在有纳什、芬利、达拉斯双丑、贾米森……一堆一流甚至顶尖级别的球星的帮助下，诺维斯基发挥完美，全场打了33分钟，拿到31分14板8助攻，帮助小牛队以123比114力克老鹰队！

　　刘莽背靠背拿到44分，把自己的场均得分提升到32.9分，眼看着要突破33分了，但是球队却输球了！

　　……

　　……

　　之前的15连胜太漫长了，哪怕输给了步行者一次，马上又来了一个三连胜，刘莽都一度忘了输球的感觉了。

　　当输给小牛队之后，刘莽才有了一丝现实的感觉。

　　这个赛季常规赛打得太梦幻了，梦幻得让刘莽都一度觉得自己这边天下无敌了。

　　先是苦战国王队才1分险胜，还是运气好科沃尔投进了准绝杀，要是没有科沃尔，还真找不到第三个外线进攻点来接应他和贾森·特里的组织分球。

　　打小牛，被准三双的诺维斯基全场压制，让老鹰队明白了自己这群人并不是无敌的，还是会输球的！

　　当然，轮休导致球队实力并不是最强的状态，这是原因，但却不是刘莽和老鹰队球员们能借此自我安慰的借口，球迷们可以把这个当做借口，但是他不行！

　　刘莽想要有这种压迫感，之前的连胜太过梦幻，老鹰队球员们都有些过于自我了。

　　不过傲还是该傲的，老鹰队的那种强队心态，让拉希德·华莱士在被诺维斯基打爆后，留下了一句：“我们总决赛见。”

　　这句话让诺维斯基气得不行。

　　打进总决赛，在面对巅峰邓肯和湖人四巨头的情况下，诺维斯基表示在东部的拉希德·华莱士是在耍赖！

　　输球后强行怼了诺维斯基一波，把赢球了的诺维斯基气了个半死，拉希德·华莱士满足的跟着刘莽一起回到更衣室，跟着小老大有肉吃！输了比赛也能怼一波。

　　输给小牛队后，老鹰队都没有沮丧的机会，回到家就要休息，明天一早还得去克里夫兰，后天打骑士队，连续比赛最大的好处，就是可以很好的转移输球的注意力。

　　面对拿到60胜被推迟，只能安慰自己——好事多磨！

　　……

　　飞往克里夫兰的班机上，刘莽看着窗外，眼瞅着战绩已经到了59胜10负了，果然神迹就是神迹，除非是阵容齐整、赛程分布相对均匀、没有什么伤病、没有打架斗殴、还得强力对手们纷纷老去、联盟混乱不堪、联盟规则朝着有利的方向发展，才有机会完成那样的神迹。

　　乔丹当年是自己生生靠着前一个三连冠把联盟打得都混乱了、然后奥拉朱旺还在乔丹退役后把联盟打得更加混乱，才有了那样完美的拿到72胜的机会，当然，创造出这个机会、也给了火箭队两连冠的最好奠基的基础，是乔丹亲手打出来的第一个三连冠。

　　老鹰队现在和那支八年六冠的公牛还是有很明显的差距的。

　　特别是这个赛季，OK组合达到极盛到将要盛极而衰的地步、四大大前锋统治着联盟的荣誉、篮网还在巅峰尾巴、新生代的步行者、活塞、火箭等球队虎视眈眈，联盟处在新世纪以来实力最恐怖的一年，刘莽的野望看来现阶段是无法实现了。

　　好在是没有吼出来那个藏在内心最深处的野望，刘莽还有点小庆幸，不然没完成脸就丢大了。

　　刘莽看着窗外的白云，心情平缓了下来，野望什么的，以后再说！

　　现在好想找个人撒撒气啊！被小牛队给干翻了，得找个人出出气！

　　下一个对手，未来的强劲敌人的球队，就打他们撒撒气吧！


第704章 马刺来袭

　　詹姆斯这次倒是很淡定的坐在场边。

　　习惯了……

　　詹姆斯打了十几分钟，上半场还没打完就被保罗·塞拉斯给换下了，下半场再也没上了。

　　太惨了！

　　保罗·塞拉斯这个主教练都看不下去了，让还是菜鸟的詹姆斯交学费试试和拉希姆这种成名依旧的顶尖球星过招，在詹姆斯心理素质还算过硬的情况下，确实是不错的选择，但是，也太惨了！

　　詹姆斯第三次和刘莽交手，已经彻底的了解刘莽了。

　　骑士队本赛季和老鹰队交战四次，除了第二次詹姆斯“伤病”休战，其实就是手指扭到了，主教练保罗·塞拉斯怕他像第一场那样被虐得怀疑人生让他休战了一场，到了第三次两队交手的时候，詹姆斯已经进步到了联盟一流球星的程度，看到詹姆斯进步那么快，保罗·塞拉斯教练和骑士队管理层终于放心这个状元郎天赋异禀，这次第四次两队交手，老鹰队摆明了一副怒火冲天的架势，被虐就被虐吧，权当交学费了。

　　于是，詹姆斯遇到刚输了球杀红了眼的刘莽和复出的拉希姆，再一次扑街……

　　刘莽和拉希姆这场比赛压根没想过要赢多少分，赢就行了，两人从一开始就对詹姆斯进行包夹。

　　拉希姆靠着强壮的身体去堵詹姆斯的力量，刘莽靠着速度、敏捷性和防守的预判性，或是包夹抢断、或是等着詹姆斯利用速度在拉希姆贴防下突到内线上去盖帽，刘莽这场比赛抢断和盖帽刷得飞起！已经和詹姆斯交手两次后，刘莽对詹姆斯现阶段的打法特点太熟悉了，而詹姆斯除了控球还不错，对身体的利用很不错，其他技术都很菜，没多少变化，有脑子但技术跟不上，刘莽上半场拿到4抢断3盖帽，几乎全是在詹姆斯身上得到的，在拉希姆的帮助下，刘莽再一次让詹姆斯感受到了这个世界深深的恶意。

　　至于刘莽原本该防守的杰夫·麦金尼斯的空位投篮很多，半场还投进了两个三分，完全不是事儿，麦金尼斯6中2的三分就是最好的例子，要是他能多投进几个，詹姆斯就不会那么惨了，骑士队除了詹姆斯和大Z，其他人就那么回事儿，最强的是老鹰队以前的替补纽贝尔，在刘莽半场拿到11分2板7助攻4抢断3盖帽、拉希姆半场21分9板的数据下，老鹰队半场47比38领先骑士队9分！

　　打了17分钟被换下的詹姆斯拿着9投1中4分2板3助攻5个失误的半场数据，看着刘莽，恨得牙痒痒，咬着牙套当在啃刘莽的肉似的。

　　但没办法啊！

　　詹姆斯等到比赛打完了还得去找到刘莽大哥大哥的叫，谁让他现在实力还不行呢！

　　奸人当道！

　　老鹰队现在正值春秋鼎盛，刘莽也有着最好的队友，詹姆斯只能选择猥琐发育……

　　连续被干了三次了！詹姆斯发誓，有一天，一定要让刘莽好看！

　　现在还是猥琐的当个小弟吧，在克里夫兰这破地方，詹姆斯感觉命苦，去年夏天那么大的空间，一条稍微大一点的鱼都没捞到……

　　下半场詹姆斯没打了，刘莽也没有上场了，因为上半场刘莽打满了，斯托克顿和贾森·特里都没上，到了第三节，斯托克顿带着贾森·特里和布泽尔以及巴恩斯、夸梅·布朗的组合上去，就这个阵容，骑士队在詹姆斯不在的时候都抗衡不了，三节打完比分被老鹰队拉开到73比55，比赛进入垃圾时间。

　　最终，老鹰队95比79轻松击败骑士队。

　　比赛结束了，半场拿到20分的拉希姆去接受赛后采访，刘莽去和小詹詹叙叙旧。

　　4分2板3助攻，詹姆斯拿到这样的数据，还是得露出笑容去和过来的刘莽打招呼：“艾斯，恭喜你们，成为新世纪最快拿到60胜的球队。”

　　这情商，真是没话说！

　　丝毫不提比赛和数据的事情，用战绩来恭喜，刘莽对詹姆斯的好感满满的，比那个只会生女儿的强多了。

　　不过，有一丢丢的不好玩啊！

　　詹姆斯这家伙，说好听点就是情商高，说难听点，整个人太闷了！

　　一直保持着那种“好好先生”的样子，会不会太累了啊！

　　刘莽打量着詹姆斯，回想了一下，记忆中的詹姆斯，整个职业生涯貌似没打过架！也很少和对手争吵，发生口角被挑衅也都是闷不吭声的。

　　从修养上来说，詹姆斯完全不像是个贫民窟走出来的亿万富翁，这不仅仅是高中最后一年经纪团队培养就能培养出来的，这算是一种才能。

　　不过这应该会挺累的吧！

　　可能詹姆斯自己是乐在其中，但刘莽就是觉得詹姆斯很累！

　　对，不管詹姆斯自己怎么想，刘莽就是觉得詹姆斯太累了。

　　刘莽这么体恤晚辈的一个前辈，怎么能让晚辈压抑着自己的情绪，这么累呢！

　　刘莽这边在思考，一边思考一边打量着詹姆斯。

　　时隔一年了，去年大概也是在这个时候，詹姆斯第一次遇到刘莽，刘莽用诡异的眼神打量着他。

　　现在一年过去，詹姆斯又看到了刘莽的那种眼神，又一次看到刘莽那样打量他。

　　去年不知道那是什么意思，但现在，詹姆斯已经足够了解刘莽了，知道一定没有什么好事！

　　詹姆斯忍不住吞了吞口水，饶是他天赋异禀，在社交方面有着超越他现在年龄的天赋，也好想逃走！

　　但还是忍住了。

　　终于，刘莽收起了打量的眼神，詹姆斯松了口气，但随即看到刘莽换了一种戏谑的眼神，顿时心里一突！

　　詹姆斯看着刘莽，刘莽仰着头眼睛里全是调戏的意味：“我愚蠢的小兄弟啊……”

　　要干啥！詹姆斯不知道刘莽为啥说他愚蠢，但他注意的点不在这里，他觉得肯定有更过分的事情！

　　果然，刘莽继续开口了：“我好像已经第三次赢你了，很恨我吧，我愚蠢的小兄弟，不过你太弱了，想要击败我，你得更恨我更拼命才行，就这样恨着我，然后卑微的变得更强吧！下一次交手希望你能更强一点，不过好像是下赛季了……”

　　刘莽嘴里每说出一句话，詹姆斯感觉内心就被针扎了一下……太过分了！

　　就如刘莽所料，詹姆斯这次生气了！

　　只是，詹姆斯终归是个黑人，更是个美国人，而且是美国贫民窟走出来的黑人，他将自己的修养提升得足够高，但骨子里还是贫民窟走出来的黑人，他的想法和刘莽所料的有很大的不同。

　　刘莽的重点是在喷，而詹姆斯获得的信息的重点却是……小兄弟……

　　在詹姆斯看来，刘莽这番话，只是不那么好听的“激励”，詹姆斯成长过程中受到了很多人的帮助，不然一个15岁就生下孩子的单亲母亲没办法把他养那么大，而她母亲的那个身份阶层，能接触到的人，大都是没什么文化的粗人，鼓励詹姆斯的时候都是脏话连篇，刘莽这番话已经算是詹姆斯成长期听到的很有“文化”的话了。

　　刘莽心里还带着一些小窃喜等着詹姆斯生气，他记忆中看到过的詹姆斯生气，只有一次，就是詹姆斯被泰森·钱德勒恶犯，然后接下来连续几次单打冲进内线怼着钱德勒强行上篮，好看是好看，但是要说起来，真的挺无趣的，刘莽等着想要看看詹姆斯发脾气是什么样子的。

　　可是没想到，詹姆斯张嘴首先来了一句：“谢谢。”

　　“艾斯，感谢你的鼓励，下赛季我一定不会那么容易就被你击败！有一天我一定会成为你最强的对手！等着吧！”詹姆斯说着伸出拳头。

　　刘莽没想到詹姆斯居然冒出这样一番话，错愕的伸出拳头和詹姆斯对了一下拳，然后看着充满了斗志的詹姆斯转身走向球员通道，刘莽整个人都不好了！

　　哎喂……

　　小爷要的不是这个啊！

　　怎么这死秃子还变得更有干劲了？

　　……

　　……

　　击败骑士队后，老鹰队战绩提升到了60胜10负，正式成为新世纪以来最快拿到60胜的球队！

　　刘莽和队友们回到亚特兰大的时候，再一次感受到了亚特兰大球迷们的热情，随着季后赛渐进，球迷们更加疯狂了！

　　不过刘莽和队友们现在一点想要庆祝的心情都没有，马上有三支难缠的对手来了！

　　马刺、凯尔特人、森林狼，马刺和森林狼就不用说了，凯尔特人也不好对付，凯尔特人现在排在东部第九，和东部第八的尼克斯差着3个胜场，还有十多场比赛，也不是没有机会冲击季后赛，所以凯尔特人肯定会在任何比赛中都拼尽全力。

　　狮子搏兔亦用全力，老鹰队现在还不能打每个对手都尽全力，轮休策略要继续到四月上旬结束，让球员们从一月中旬到三月中旬打了整整两个月艰苦赛程消耗的体能得到恢复。

　　所以，这三场比赛尤为艰难！

　　刘莽找球探，看了下99-00赛季湖人队创造的67胜15负的那个赛季结束的比赛情况，知道自家球队现在的战绩，其实比起湖人队那个赛季赛季末没好多少，那年湖人队拿到60胜的时候，是60胜12负，而且湖人队又不是什么需要照顾中国春节而特别在中国农历新年过后的一两个月安排紧密赛程的球队，湖人队那年的赛程极其轻松，赛季末完全就是给他们刷战绩的赛程，没有几个强大的对手，就那样，湖人队最后十场都输了三场。

　　而现在60胜10负的自己这边，看起来比当年湖人队情况更好，但马上要迎来一个艰难的连续三个主场的比赛，而且下个月还有和步行者、灰熊的比赛，灰熊也在争夺西部第四的过程中，很想要首轮优势，也不会好打。

　　……

　　“莱维娅，用力点，别停……噢……奇摩鸡……”刘莽发出似是痛苦又似是舒爽的叫喊声。

　　客厅，很开放的一个地方。

　　一男一女，好奔放好刺激。

　　“艾斯你叫的哪个国家的话，怎么感觉怪怪的？”正在给刘莽按摩的莱维娅奇怪的问道。

　　“呃……这个不重要，帮我捏捏另一个地方吧，那里太久没活动了……”

　　“滚！”莱维娅把刘莽掀开，“这里是客厅，想什么呢！一会儿黛娜回来了怎么办！而且明天还有比赛！”

　　“噢……”刘莽有些遗憾，别看这俩妞有主动的时候，但多数时候却是以‘大局为重’，虽然刘莽体能在莱维娅看来好得过分，但还是担心刘莽消耗过度，所以对这方面很有节制。

　　小小的亲热了一下，没有做过多的事情，刘莽看着莱维娅回楼上房间去了，没别的事情做，小萝莉还在上学，一个人打电玩太无聊了，刘莽最终只能拖着球筐去训练。

　　马上要打马刺了！

　　打马刺，总是让人兴奋！特别是鲍文现在半死不活的，少了个下黑脚的威胁，和马刺队硬拼实力的时候，对于有竞争性的球员来说，总会感觉很有挑战性。

　　虽然少了鲍文，马刺队一度出现了很大的阵痛，鲍文复出后状态也一落千丈，被波波维奇干脆的放回家养伤去了，习惯性脱臼对于一个篮球运动员来说，是致命的，不过鲍文虽然去年夏天和马刺提前续约5年，加上今年一共有六年合同，但六年加起来才2000万，平均下来一年才300多万，对马刺队的薪金方面的实质影响不大，要是能治好，对马刺来说就赚了。

　　只不过到了夏天就33岁了的鲍文，要从习惯性脱臼中恢复，太难了。

　　因为这件事，刘莽博得了不少人的好感，特别是篮网队的卡特，他在全明星正赛中义无反顾的帮刘莽不怕得罪弗朗西斯，和刘莽关系那么好，这方面的原因肯定少不了，友情嘛，总是一点一滴的积累起来的。

　　刘莽练了两组投篮后，拿着离开机场回家前球队给的马刺队的球探报告，好好的研究了一番。

　　发现马刺队在鲍文废了之后，虽然有一段时间阵痛期，导致他们在和森林狼、湖人争夺西部第一的过程中掉队了，但也就那十几场比赛，之后很快就恢复了。

　　主要原因，就在邓肯那里！

　　鲍文废了不要紧，只要有邓肯，一切都不是问题，马里克·罗斯这个打球凶狠、几乎没有投篮能力的糙货，成了马刺队又一个代表性凶狠人物。

　　只不过和鲍文三天两头弄伤对手不同，马里克·罗斯得到的评价非常高，主要是没有对比就没有伤害，马里克·罗斯打球凶狠，小动作也多，但却算是有体育道德，马里克·罗斯并不算多干净的球员，但和鲍文一比，简直就是圣人……

　　波波维奇挖掘队内人才的能力现阶段已经显现出来了，不然也不会在队内一年增加一个中产合同当累赘的情况下，还能继续保持那么强的战绩。

　　虽然这个和有邓肯可以保住实力底线有很大关系，但能利用好邓肯带来的红利，也不是那么轻松的事情，能利用好，就是波波维奇的能力。

　　看了下马刺队的赛程的胜负轨迹，除开6胜8负的那段比较惨的阵痛期，之前和之后的比赛，马刺队并没有明显的胜率变化，稳得一哔！

　　西部的虐菜狂魔，在度过阵痛期后，依旧稳健！

　　所以哪怕马刺队一度都打成那样了，现在还是稳居西部第三！

　　“邓肯啊……”刘莽想到邓肯，真是觉得脑袋大！这家伙，太强了！一定要搞搞这面瘫！


第705章 万年背景帝

　　3月24号，早上刘莽在球队安排的训练计划前提前一个多小时、八点不到就到了球馆，就是为了躲避媒体。

　　最近一阵子老鹰队的主场比赛，记者特别多，多数时候还不得不接受采访，毕竟刚刚连打了国王、小牛等球队。

　　今天这场比赛，刘莽还没打就觉得麻烦，除了邓肯是个超级大麻烦，还有就是这场比赛和之前的打国王、小牛、步行者、活塞不同，老鹰队马上要打的，是真正的超级强队，卫冕冠军马刺！

　　要到了季后赛了，季后赛一向强大的马刺，尽管从理论上来说失去鲍文实力会有下滑，但他们有巅峰邓肯，一切都不是问题。

　　邓肯毫无疑问是除了奥尼尔之外，在美国最受欢迎的内线球员，要不是马刺的名声实在太臭，邓肯的人气和奥尼尔拼一拼也不是难事。

　　和这样一支球队打比赛，加上两队还有极大的恩怨，刘莽以为一定会有很多记者，所以躲着走。

　　但是到了队友们都到齐了，球队训练都开始了，除了朝廷台今天要直播这场比赛来找老鹰队几个球员做了一下采访，而且只是普通的例行采访，就没其他的了。

　　没有美国的大电视台的专访，没有开放式采访……

　　一般来说，全美直播的比赛，各支球队的教练组都会在球队会议的时候用来激励球员们的积极性，到了训练结束了，去开球队会议的时候，刘莽才知道，这场和卫冕冠军的第二次交手的比赛，没有全美直播……

　　作为卫冕冠军，马刺队今年一共就11次既定的全美直播，加上加播的，也就14场，和前几年湖人队的待遇天差地别……

　　联盟战绩第一的球队和卫冕冠军的比赛居然不是全美直播，这让刘莽感觉马刺队真的是太不受待见了，顺带着连自己这边都失去了一次全美直播的机会。

　　谁不想在全美直播露脸呢，刘莽也想，多露露脸，流氓值涨得也更多不是。

　　好在是国内还有直播，稍显有点安慰。

　　……

　　要怎么才能想办法把邓肯玩坏呢？刘莽一边研究马刺队的比赛录像，一边研究这个问题。

　　这家伙有点叼，今天拉特利夫和拉希姆要轮休，这两个夹击邓肯最好的人选都不打，对刘莽的虐呆计划有很大的影响。

　　要是能在常规赛横扫卫冕冠军，美国这边可能对马刺队关注度不高，但国内那边肯定能涨不少流氓值，这还是很重要的。

　　当然，更重要的是，这场比赛要赢！对付邓肯是很重要的。

　　早上的战术训练和球队会议，教练组的安排都很正常，都是按照现在能上场的最好的阵容来做出的战术安排，很合理很正常的战术安排，能不能对付邓肯，刘莽觉得不好说。

　　教练组的安排无可厚非，毕竟是常规赛而已，球队能赢最好，这一场比赛的胜负也确实无关大局，老鹰队现在的战绩压力没有刘莽刚吼出要拿68胜的时候那么危险，15连胜打出来后，老鹰队的68胜目标已经变得相对轻松了。

　　但刘莽想要赢！

　　虽说湖人队才是刘莽期待中的总决赛对手，但万一马刺队就赢了呢？有邓肯在，这事情不好说，鲍文在季后赛从来没防住过科比，还被科比打出了西决之王的称号，万一换一个马里克·罗斯就防住了也说不一定。

　　不过作为过去两年的连庄MVP，邓肯的实力太强了，要到最强的巅峰期过去，是05年过了以后邓肯脚底筋膜炎彻底爆发，而之后的邓肯依旧是超巨级别的，这家伙一直都很难对付，永远不能轻视。

　　斯托克顿午休后来到休息室，看到刘莽愁着一张脸看着电视画面，很疑惑，刘莽还会焦虑？

　　“艾斯，你在愁什么？”斯托克顿好奇的问道，这家伙都要拿MVP了，还焦虑什么？

　　“约翰，喔……”刘莽吁了一口气，“我在想办法对付邓肯，西奥和谢里夫今天不打，不那么好对付邓肯了。”

　　“对付邓肯？”斯托克顿虎躯一震！他和马龙的关系已经到了不仅仅是队友那么简单了，可以用亲人来形容，邓肯才打了几年，就把马龙的历史第一大前锋的头衔抢走了，斯托克顿很不喜欢邓肯，就和马龙宁愿冒着OK内讧的风险去湖人都不愿意去马刺队一样。

　　斯托克顿瞬间来了兴致：“艾斯，我来帮你，你想怎么对付邓肯，我们一起想办法！”

　　斯托克顿，是除了OK组合外，过去六年唯一一个在季后赛击败过邓肯的球队的核心双人组的其中一员，他对对付邓肯，小有心得。

　　过去六年，邓肯两次拿到总冠军，除了他季后赛报销的那次被太阳队干掉不被算在被击败的次数之中，季后赛击败过他的，只有斯托克顿和马龙、科比和奥尼尔。

　　看到斯托克顿那么积极，刘莽才想起，自己这边不是有一个有经验的老师吗？拉希德·华莱士对邓肯没啥好办法，刘莽问过，等于白问，拉希德·华莱士被二年级的邓肯横扫过，但斯托克顿和邓肯的季后赛交手战绩是4胜1负，轻松干掉过马刺巅峰双塔，虽然斯托克顿击败的是新秀年的邓肯，但是邓肯和普通新秀不一样，他进入NBA就是最强的大前锋，和当时刚在96-97赛季拿到生涯第一个MVP的正值巅峰的马龙实力都已经不相上下了，进入NBA第一年就是一阵二防，二防还是被防守端表现稍微出色一点的马龙挤到的二防。

　　于是乎，刘莽和斯托克顿这对阴险的师徒，开始了邪恶的“屠佛”谋划……

　　两人越讨论越来劲，队友们随后也陆陆续续的在午休结束后提前两三个小时来到球馆为晚上的比赛做准备，来到休息室后听到角落里的某对不良师徒时不时的发出阴险的笑声，感觉整个更衣室的温度都降低了好多好多……

　　……

　　……

　　老鹰队主场迎战卫冕冠军的比赛要开始了！

　　美国其他地方的球迷对这场比赛不感兴趣，要不是有邓肯，马刺队这些年废掉那么多球星的行为，联盟估计要把马刺逐出NBA了。

　　但亚特兰大的球迷对这场比赛相当重视！

　　老鹰队在总冠军道路上的敌人，就是亚特兰大篮球迷的敌人！

　　现在对老鹰队来说，夺冠路上最大的阻碍，只有篮网、马刺、湖人三支球队，作为卫冕冠军的马刺，看起来实力没有湖人队强，但老鹰队球迷依旧重视，当马刺队球迷进入球场的时候，现场嘘声漫天！

　　除了是最大的三个敌人之一，还有就是老鹰队和马刺队的矛盾，上一次交手的时候，鲍文的恶意垫脚，把老鹰队球迷们吓了一跳，好在是刘莽没事，鲍文也恶人有恶报现在废了，不然亚特兰大球迷就不止是敌视马刺队那么简单了！

　　到了老鹰队这边球员出场的时候，现场球迷马上变成欢呼声，球迷们试图用自己的呼声，来压制马刺队那边的士气。

　　刘莽出场后，看到马刺队的三驾马车，比起赛季上半段刘莽遇到马刺的时候，三驾马车明显快要成型了！距离下赛季三驾马车到达实力的巅峰，已经不远了！

　　吉诺比利，能力评价89，27岁的他已经快要到巅峰期了，距离顶尖球星只差临门一脚。

　　帕克，能力评价84，距离一流球星也没差多远了，而且帕克才22岁，未来不可限量。

　　邓肯，能力评价99，力压奥尼尔、加内特、麦迪，是联盟400多个球员里能力评价最高的球员。

　　这三个家伙，除了邓肯是铁定的状元，其他两个都是低顺位新秀，波波维奇的眼光真是太棒了！

　　如果说邓肯是让波波维奇有犯错的机会的基础，那么波波维奇自己低顺位淘宝的眼光，就是波波维奇在邓肯作为犯错的基础上，自己弥补那些错误的最好手段，要不是帕克和吉诺比利这两个新秀红利，哪怕有邓肯的存在让波波维奇可以犯错，以上赛季马刺队有三个中产级别的薪水的球员坐着不能打球，顶多也就季后赛二三轮的实力，打进总决赛没啥可能，靠的就是帕克和吉诺比利这两年加起来才200万的薪水。

　　小牛队、湖人队强大靠的是财大气粗，马刺队老板卖拖拉机的抠门，靠的是波波维奇和邓肯。

　　给三驾马车点了个赞，刘莽转身去练中投热手，今天这场比赛，中投是关键！

　　吉诺比利每次看到刘莽，都会感觉到这个世界的“温暖”，因为刘莽每次看他的眼神，都带着欣赏，似乎还有一点同情，吉诺比利不知道自己有什么值得同情的，所以以为是感觉错了，只觉得刘莽很欣赏他。

　　这让吉诺比利很开心。

　　帕克则是看到刘莽很怂，因为被虐怕了，01届球员，没有谁看到刘莽不怕的。

　　吉诺比利看着刘莽去练中投去了，好想去和刘莽聊两句，虽然都是NBA球员，说起来是一个大公司的员工，但吉诺比利一年和刘莽说话的次数，就那么几次，今年算上全明星周末和刘莽见了三次面，加上这次以及上一次交手，一共吉诺比利只见到过刘莽五次。

　　但是，波波维奇禁止马刺队球员在赛前和老鹰队球员说话，没别的，鲍文的仇，波波维奇记下了！

　　就在吉诺比利有些遗憾碍于球队规定不能和刘莽聊聊天的时候，一只大手抚摸在吉诺比利的头上。

　　都不用抬头看，吉诺比利就知道是谁，说道：“蒂姆，你说艾斯和我，谁更厉害一点？”

　　吉诺比利实际上和邓肯只相差一岁，吉诺比利进入NBA已经第二年了，社交关系也已经不是上赛季的菜鸟那样作为一个国际球员畏畏缩缩的，对和邓肯的交流和很淡定了。

　　对于自己和刘莽谁更强，吉诺比利很想从邓肯这个世界上最好的球员嘴里听到答案。

　　邓肯像摸着小孩子的脑袋一样继续抚摸吉诺比利的脑袋，吉诺比利曾经反对过这个动作，但现在……习惯了。

　　邓肯脸上没什么表情，似乎是想了想，然后说道：“艾斯要更厉害一点，他防守更好。”

　　这老大，要不要这么老实！

　　吉诺比利有些郁闷，邓肯除了闷骚外，另一个特点就是老实，不然也不会被曝光出他将自己的财产交给一个高中同学搭理，连波波维奇都告诉过邓肯那样做不对，但邓肯就是太老实了，想着那是高中同学，不会害他。

　　看着球场另一边，中投投得唰唰的刘莽，吉诺比利咬咬牙说道：“我会比艾斯更强！我一定会击败他！”

　　就在吉诺比利说出这番话后，他看到球场另一边，正在练中投热手的刘莽突然把头转了过来，用诧异的眼神盯着他，然后，那眼神变得满是戏谑。

　　吉诺比利心里一突，有种背后说人坏话被当事人听到了的感觉！

　　但隔着十几二十米啊！

　　而且现场这么闹腾！

　　来自刘莽的那股戏谑的眼神一闪即逝，吉诺比利看到刘莽又把头转回去继续练投篮去了。

　　“是错觉吧！”吉诺比利内心自我安慰道……

　　……

　　“叮……新生代球员之之王系列任务触发，马努·吉诺比利的挑战触发。”

　　“马努·吉诺比利的挑战：1、限制马努·吉诺比利本场比赛得分在15分以下，任务奖励马努·吉诺比利03-04赛季球星卡。2、在季后赛击败马努·吉诺比利所在球队，任务奖励：特性：妖刀。失败惩罚：马努·吉诺比利在下一次和宿主交手的时候状态提升百分之二十，直到宿主成功完成后续重新布置的压制任务。（注：如马努·吉诺比利在三年内没能打进总决赛，宿主打进总决赛至少一次，任务视为完成，如三年内马努·吉诺比利打进总决赛当赛季宿主未打进总决赛，任务视为失败。）”

　　吉诺比利的压制任务，终于来了！

　　妖刀这个特性……刘莽感觉怪怪的，强的时候强，但坑爹的时候坑得令人发指！

　　将就了吧！

　　总是要压制吉诺比利这个02一届的最强外线的，吉诺比利虽然是99年被选中的，但是他02年才进入NBA，被划分到了02一届球员中，也是刘莽要压制的目标。

　　只是没想到，要压制吉诺比利，还需要在季后赛击败吉诺比利才行，季后赛击败吉诺比利……那不就是总决赛了么！

　　至于那个三年的期限，大概是新生代球员之王任务的最后年限，也就是05-06赛季结束前，和刘莽同期的球员，大概就是01届到05届这五年的球员，相隔五年以上的，就属于又一代球员了。

　　限制吉诺比利得分在15分以下……

　　这放在平时不是个难事，吉诺比利虽然是马刺队实力第二强的球员，但他今年的数据一般，场均13+4+4，但不是吉诺比利只拿得到这么多分，而是常规来说，作为替补出场次数比首发出场次数还多的最佳第六人热门，吉诺比利没必要得那么多分，他的组织能力是马刺队重要的一环，他和特科格鲁交替着打替补带领第二阵容对马刺队来说很重要。

　　吉诺比利真要得分，二三十分不是什么难事，他诡异的打法，整个联盟所有球队都觉得很难防。

　　刘莽感觉压力更大，但觉得更有趣！和强敌交手，总是让人热血沸腾！

　　……

　　比赛要开始了，波波维奇看着大屏幕上的老鹰队的首发阵容，一口老血闷在嗓子眼。

　　老鹰队这边派出了刘莽、科沃尔、普林斯、拉希德·华莱士、奥斯特塔格。

　　经过刘莽和斯托克顿的强烈建议，克鲁格教练和迈克·伍德森重新布置了防守策略，至于进攻，有刘莽和斯托克顿还有贾森·特里，不用担心那么多。

　　看着奥斯特塔格和拉希德·华莱士的内线组合，波波维奇气得够呛，他感觉被针对了！

　　倒是当事人邓肯，没啥大的反应，表情没有变化，至于内心有没有变化就不好说了。

　　马刺队派出的首发阵容是帕克、吉诺比利、马里克·罗斯、邓肯、内斯特洛维奇。

　　随着拉希德·华莱士一声暴喝，现场再次沸腾起来，刘莽和布泽尔拥抱后来到场上。

　　老对手了，拉希德·华莱士和奥斯特塔格都去和邓肯握手打招呼，赛前不准打招呼，比赛中马刺队球员就管不了那么多了。

　　邓肯虽然闷骚、内心不知道多邪恶，还喜欢摸人家脑袋，但为人还是很不错的，拉希德·华莱士和内斯特洛维奇与邓肯关系并不糟糕，常常交手，也很熟悉。

　　看到奥斯特塔格那比邓肯粗一大圈的体型站在中圈和邓肯握手，真的有点夸张！

　　邓肯和奥尼尔站在一起的时候，看起来占地面积的差距已经很夸张了，眼前的画面更夸张！

　　奥斯特塔格看到邓肯很兴奋，他知道自己来老鹰队唯一的作用就是对付西部最好的两个内线，现在到了对付邓肯的时候了，他感觉到了证明自己存在价值的时候了！

　　跳球！

　　拉希德·华莱士和邓肯站到中圈准备跳球。

　　裁判一声哨响，拉希德·华莱士率先蹿起来，将球拨向后方。

　　刘莽接到球后马上想要快速突进，吉诺比利第一时间出现在刘莽身前，早已准备好了防守刘莽开局快攻。

　　“切。”刘莽毫不掩饰的发出一声不屑的声音，控好球，慢慢推进，等着队友落位。

　　吉诺比利挡住了刘莽的快速突进，马上后退，来到三分线内一步等待刘莽推进过来。

　　刘莽过了中线后，看到吉诺比利等待三分线防守，没有多大意外，马里克·罗斯防守很不错，但速度不够，他更擅长防中距离单打，防突破的话，吉诺比利更强。

　　刘莽在三分线外运球，等待队友跑位，同时打量着吉诺比利的防守，脚步很不错，防守站位也很不错。

　　吉诺比利防无球不咋滴，注意力全在球上，很容易跟丢人，但防持球还是很不错的，起码不会拖后腿。

　　刘莽运球运着运着，突然朝着右侧加速！

　　吉诺比利防守刘莽非常认真，马上往左边移动半步顶了上去，他没想过要堵住刘莽，他的防守目标很明确，只是想要把刘莽压制着，进入邓肯的补防区域。

　　刘莽刚加速一步，突然急停，吉诺比利暗叫一声不好！上一次交手的时候，刘莽的左侧突破可是震惊了世界！吉诺比利马上想要收回自己横移的脚步，突然，看到刘莽脸上的笑意，感觉自己中计了！

　　刘莽利用的就是对方的防守预判！对方肯定会忌惮他的左路，特别是亲自体会了他左路突破的马刺队，他利用的就是对方的预判和自己的实力的预判差距！

　　刘莽急停了一步，马上急起，继续突破！

　　吉诺比利的变向能力真不是盖的，妖刀就是妖刀，愣是在差点因为自己的连续变向失去中心的情况下，稳住了身体，朝着刘莽贴上去。

　　但是，刘莽的突破不止这一个套路！

　　拉希德·华莱士出来挡住了吉诺比利，吉诺比利撞在拉希德·华莱士身上，本来重心就快失去的他，一屁股摔在地上！

　　刘莽借住挡拆，挡拆大师5级触发，速度暴涨至102，闪电般突进内线！

　　看着刘莽冲进来，邓肯还是那张面无表情的脸，上来补防，他的防守经验真的很出色，没有像其他防守球员那样堵上来，而是守在三秒区，至于刘莽可能中投……马刺队是防不住中投的。

　　就如邓肯所料，刘莽也没有在挡拆后中投，刘莽的速度太快了，急停跳投不是好的选择，刘莽径直冲进内线，邓肯在刘莽即将进入三秒区的时候，跨一步出来补防，挡在刘莽直接攻击篮筐的路线上。

　　刘莽突然从极快变成极慢！

　　人类蠕动精华脚步来了！横着跨了一步躲开邓肯，然后又是一步跨出，在邓肯跳起来封盖的时候，刘莽跨出去的第二步落了落地，变向朝着篮筐起飞！

　　这由脱兔到处子一般的速度变化，饶是邓肯要防也够呛！

　　但又不得不防，刘莽那随时把球拿起来扔出去的跨步投篮能力，在联盟里仅次于艾弗森，节奏太诡异了！

　　不过邓肯敢这样跳，是因为他背后有人！

　　内斯特洛维奇！

　　到了以后的快节奏时代，内斯特洛维奇的中产合同会变成波波维奇签下的又一个垃圾合同，但现在，内斯特洛维奇在这个节奏最慢的一年，内线防守作用很突出！

　　内斯特洛维奇宽广的身躯挡在刘莽面前，靠着邓肯延缓后刘莽速度没那么快，挡在了刘莽身前。

　　很完美的内线夹击！刘莽的出手路线被堵死了！

　　而且刘莽身后的邓肯在落地后也夹击上来，主要是挡住刘莽传出去给拉希德·华莱士的传球路线。

　　邓肯脸上没有表情，心里高兴得嗷嗷的，只要刘莽敢出手，他就有把球扇飞！

　　但是，邓肯和内斯特洛维奇看到刘莽飞起来居然又落到了地上。

　　而且，刘莽落地后马上跑出底线，关键是刘莽手里没有球！

　　这是……

　　邓肯暗叫一声不好，马上想要绕开内斯特洛维奇和刘莽去补防，但是已经完了！

　　内斯特洛维奇感觉身后传来一股巨大的力量，他控制不住原本压向前方堵刘莽的身体，扑了出去，差点扑了个狗吃屎！

　　就在刘莽在邓肯跳起来之后变向的跳步的一霎那，刘莽第三步跳起来的时候，已经将球从站上来的内斯特洛维奇的胯下扔了出去，传球速度之快，把内斯特洛维奇和邓肯都骗过了！

　　奥斯特塔格接到球甩着自己庞大的身体跑了两步，都不带运球的，飞起来直接起跳将球砸进篮筐！

　　奥斯特塔格庞大的吨位的冲击力，不仅把内斯特洛维奇撞得扑了出去，很积极的绕过内斯特洛维奇上去补防的邓肯，也成了背景！

　　邓肯伸着手要封盖的动作，配上他那张没有什么表情的脸，还有习惯性的封盖后没帽到还伸着的手，看起来要多凄凉有多凄凉……

　　刘莽看到邓肯的那个动作好像定格了一样，跑到邓肯身前，跳起来，和邓肯击了一下掌。

　　“……”

　　现场球迷本来正在欢呼，这一瞬间，现场安静下来……


第706章 天生王者

　　落地后的刘莽马上被马里克·罗斯推开，裁判马上上来制止两队发生冲突。

　　现在裁判看到刘莽都害怕啊！

　　既是联盟力捧的新星，和詹姆斯并列媒体戏称的最受裁判照顾球员排行榜第一，但又时不时的搞事情。

　　而且搞事情的时候，每次都那么突然！关键是，搞事情的方式都那么让人意想不到。

　　裁判想过老鹰队这次漂亮的戏耍式分球隔扣，会惹出事情，想到了可能内斯特洛维奇被扣了会愤怒的和奥斯特塔格发生口角或者和刘莽来个冲突，想到了奥斯特塔格或者刘莽甚至是拉希德·华莱士会在这个配合成功后挑衅对手，毕竟一个是刘莽，一个是技术犯规大王，一个是脾气暴躁的大白熊。

　　但这些裁判预估的冲突都没有出现，就在裁判刚要松口气的时候，看到刘莽居然去和邓肯击掌……

　　刘莽一脸无辜地说道：“我以为这是我队友在庆祝击掌呢！”

　　“……”邓肯看了刘莽一眼，没有说话，跑向前场。

　　刘莽也跟着往后场跑。

　　马刺队只有马里克·罗斯用恶狠狠的眼神盯着刘莽，帕克和吉诺比利是无奈、内斯特洛维奇受迫于奥斯特塔格的武力威胁，是场上最老实的球员。

　　“啊……嘎嘎嘎嘎……”一声有些压抑的鸭叫一般的笑声传进场上的人的耳朵里。

　　就在裁判刚要松口气，以为啥事都没有了，刚要喘口气，就听到一阵笑声。

　　转头一看，拉希德·华莱士捂着嘴在偷笑。

　　刚要松口气，就看到拉希德·华莱士在偷笑，裁判马上响哨。

　　“哔……”

　　在现场一片“喔……”的不可置信的声音中，裁判给了拉希德·华莱士一个技术犯规！

　　“嘎嘎嘎……啊……！？”拉希德·华莱士笑着笑着，听到哨响声和裁判比出的T的动作，笑声戛然而止！

　　拉希德·华莱士瞪大了眼睛，看着裁判，笑都犯规？

　　刘莽看到这个情况，暗叫一声不好！

　　“叮……怒吼天尊五级触发，当遭遇第一次技术犯规后，火爆的性格导致可能有百分之五十几率连续被吹罚第二次技术犯规。来自拉希德·华莱士。”

　　“靠！”

　　刘莽看到被拉希德·华莱士瞪着的主裁判，一个大光头，穿着17号裁判服，乔伊·克劳福德！

　　这个大光头又一次把哨子拿了起来，眼看着要塞进嘴里，刘莽马上要冲过去解释，就在这时，又传来一阵笑声，从某个马刺队球员那里发出来的。

　　任何马刺球员看到这一幕笑了，都没什么好奇怪的，开心嘛，对方的主力大前锋有可能被罚出去了。

　　关键是，这个人是邓肯……

　　马刺队球员都吓到了，太恐怖了！

　　邓肯笑得和一个二傻子一样，弯着腰拍着大腿狂笑。

　　“啊哈哈哈哈哈哈……”

　　邓肯的笑声比拉希德·华莱士还要魔性！

　　听到笑声，转头一看看到是邓肯，刘莽都吓得忘了去和光头克劳福德解释，那诡异的笑容，哪怕后世在GIF图片上看到无数次，亲眼看到，也依旧让刘莽感到太不和谐了！

　　“哔……”

　　裁判哨声响起！

　　刘莽这才反应过来，忘了去阻止裁判！

　　刘莽整个人要崩了，拉希德·华莱士被罚出去了，还怎么打？

　　拉特利夫不在，让夸梅·布朗去和奥斯特塔格合作防邓肯？

　　夸梅·布朗防守不是不行，他的天赋好到炸裂，进步极快，可能防守端上限比拉特利夫还高，但他是学的中锋的防守，而不是拉希德·华莱士那种内线摇摆人，夸梅·布朗是要当防守支柱的，和奥斯特塔格的防守位置重叠了。

　　“哈哈哈哈……啊？！”

　　突然，邓肯的笑声也戛然而止，他和拉希德·华莱士不愧是联盟笑容最魔性的两个球员，除了一个笑声像鸭子过于搞笑一个笑声吓人外，笑容的魔性程度、笑声终止的结束声都一毛一样。

　　邓肯看到那个大光头做出T的手势后，朝着他指了一下！

　　邓肯露出了和拉希德·华莱士一样夸张的瞪眼表情。

　　被邓肯和拉希德·华莱士两人瞪着，光头克劳福德似乎那种被瞪了之后的不爽终于消失了，走到技术台前，确认两次判罚。

　　“……”

　　“……”

　　除了瞪着大眼睛的拉希德·华莱士和邓肯，场上其他八个球员沉默了。

　　刘莽看了一眼拉希德·华莱士，再看了一眼邓肯，这是什么情况？现在比赛该怎么打？

　　双方都技术犯规了，肯定没有罚球，但比赛又被吹停了。

　　邓肯和拉希德·华莱士两个魔性之王对视一眼，都不敢再笑也不敢继续瞪裁判，场面一度十分尴尬。

　　现场本来是嘘声，然后邓肯也被吹技犯，现场球迷忍不住开始爆笑起来！

　　场边的两个替补席上的球员也忍不住都笑喷了。

　　克鲁格教练和波波维奇都上去和光头克劳福德争论，但是光头克劳福德没有听解释，直接确定判罚。

　　波波维奇黑着脸叫了个暂停，这球如果是双方都吹技犯的话，理论上来说是不会停表的，双方技犯除了被吹技犯的人累积技犯和要罚款，是不会罚球的，比赛应该继续，但现在表停下来了，波波维奇给了个面子，叫暂停，因为老鹰队那边这种不停球的情况下没球权是不能叫暂停的。

　　邓肯和拉希德·华莱士又对视了一眼，然后双双闭着嘴回到各自替补席，冷静一下。

　　比赛才打了21秒钟，还包括帕克推进了两秒钟，才打了21秒钟，就叫暂停了。

　　刘莽回到替补席，只看到克鲁格教练臭骂着拉希德·华莱士，让他别没事傻笑，拉希德·华莱士冷静下来后委屈得像个金刚芭比，看着就让人忍俊不禁。

　　两队都没有战术布置，才打了半个回合，没什么可布置的，克鲁格教练这边在臭骂拉希德·华莱士，波波维奇那边在安慰邓肯，待遇差别还是有点大……

　　……

　　暂停结束，两队首发回到场上，一度中止的比赛终于重新开始了。

　　马刺队后场球，帕克接到球后，往前场推进。

　　刘莽调整好心态，别被开局这破事给闹得心态出现问题。

　　比如邓肯和拉希德·华莱士，两人现在就不淡定了，在内线疯狂的卡位。

　　确认过眼神了，对方是魔性笑容之王这个称号的最大竞争对手，两人都看不顺眼对方了，以前的友谊什么的，都是狗屁，就是干！

　　邓肯以前对拉希德·华莱士的防守没什么太多关注，上一场和老鹰队比赛之前，波波维奇叮嘱过他，让他不要轻视拉希德·华莱士的防守，他一开始没在意，后来被拉希德·华莱士和拉特利夫的防守搞得欲仙欲死的时候，才明白，这家伙比想象中的难对付！

　　拉希德·华莱士单单只是个进攻型球员的时候，顶多是个联盟第五的大前锋，而且在联盟有那么多顶级小前锋的情况下，拉希德·华莱士和最佳阵容都没什么关系，对邓肯来说，防住拉希德·华莱士不是很困难。

　　但拉希德·华莱士变成了防守悍将，对邓肯来说，威胁就很大了！

　　帕克推进到前场，刘莽贴上去压制帕克的速度，不能让帕克起速，帕克马上把球传给吉诺比利，帕克在刘莽的压迫下，好好运球都困难，刘莽速度也不慢，94的速度，只比帕克差一线，或者说，刘莽和帕克速度方面最大的差异，是帕克可以均速保持95的速度，节奏变化中都不会有速度下滑，刘莽的节奏变化中的速度下滑还是很明显的。

　　但刘莽只要让帕克无法起速就可以了。

　　吉诺比利接到球，他对付普林斯要得分有难度，但控好球和传球不是很大的问题。

　　马刺队的开局进攻和湖人队很类似，有邓肯这个联盟第一人，就是那么刚！

　　吉诺比利接到球后马上寻找传给邓肯的机会。

　　邓肯拼了老命，在和暴走的拉希德·华莱士卡位中占据优势，恢复了扑克脸后的邓肯刚得一哔，扛着拉希德·华莱士要球，拉希德·华莱士还真扛不住！联盟里能扛得住邓肯的大前锋太少了！

　　吉诺比利将球吊给邓肯，邓肯现在看起来表面上没什么变化，但内心已经和拉希德·华莱士一样暴走了，侧过身体，一肩膀将拉希德·华莱士扛到一边，拉希德·华莱士拼了老命，发现扛不住！

　　邓肯一个转身卡住位置，直面篮筐！

　　突然，邓肯很机警的将球举起，一个小后卫窜进来了，邓肯反应极快，没有被抢断。

　　刘莽被发现了想要偷袭，没有偷袭成功，也不遗憾，因为这个偷袭，给了奥斯特塔格补过来的时间！

　　邓肯瞄了一眼外线，看到吉诺比利被普林斯贴身压迫，接球肯定困难，帕克和马里克·罗斯在中距离跑动没人管，好在是这时候原本拉开空间的内斯特洛维奇进入三秒区右侧边缘，邓肯马上传了过去。

　　邓肯刚传过去，突然想起，刘莽来夹击，帕克空出来跑来跑去没人管是正常的，但马里克·罗斯怎么也没人管？

　　邓肯马上大吼一声：“小心！”

　　但是内斯特洛维奇接到球后拍了一下，已经起身跳起将球抛出去了！

　　“啪……”

　　“嘭……”

　　“啪……”

　　连续三声清脆的球与手的接触、球与篮板的接触、然后又是球与手的接触！

　　科沃尔！

　　邓肯瞄半场的那一眼，把所有的防守都判断到了，但是把科沃尔忽略了！

　　别说邓肯，就连现场老鹰队球迷，都没有料到，科沃尔的补防意识那么好，而且补防那么到位，还给了一个大中锋大帽！直接拍到了篮板上！

　　看着刘莽把自己扔到空中抢到球，邓肯毫不犹豫的马上转身往后场跑，防快攻！

　　刘莽护好球，也没着急快攻，慢慢打，避免失误。

　　马刺队在邓肯的带动下退防很快，刘莽稳稳的推进到前场，继续打阵地战。

　　吉诺比利看到刘莽推进过来，不愧是同样有着冷血这个特性的球员，刚才老鹰队对邓肯和内斯特洛维奇的惊人防守，没有影响到他。

　　打不进防好就行了，波波维奇现在用的，还是拉里·布朗的那套，有什么样的材料做什么样的菜，波波维奇的执教能力越来越出色了，相比起当年只会把双塔往死里用，现在把帕克和吉诺比利也融入球队，虽然还是主要把邓肯往死里用，但已经有了很大的进步了。

　　吉诺比利没有受到进攻端受挫的影响，只是，刘莽和拉希德·华莱士的挡拆，让吉诺比利感到忌惮。

　　刘莽来到三分线外，这次很直接，招手让拉希德·华莱士出来挡拆。

　　拉希德·华莱士帮刘莽挡住吉诺比利，刘莽从右手边顺势切入，吉诺比利这次反应很快，马上想要绕过拉希德·华莱士，可拉希德·华莱士也坏，吉诺比利想要绕，他就顺着吉诺比利绕的方向往内线切。

　　吉诺比利被拉希德·华莱士带着退了好几步。

　　刘莽这边，在绕过拉希德·华莱士之后，没有靠着挡拆大师5级的加速效果加速，而是慢下了脚步，看到邓肯没有防出来，吉诺比利退远了，刘莽在隔着罚球线右侧顶角半米的地方拔起直接急停，在吉诺比利放弃绕过拉希德·华莱士，返身回来要防后撤步的情况下，刘莽在中距离减速跳投出手！

　　手感很好，刘莽的中投出手穿框而过，两分到手！

　　中投！

　　马刺队防守端最大的漏洞！被刘莽好好的利用了。

　　邓肯看了一眼内斯特洛维奇，没有说什么，跑向前场准备进攻。

　　但邓肯内心深处很想念大卫·罗宾逊，要是老大哥还能再打两年就好了，老大哥哪怕还在，哪怕三十八九岁了，防挡拆都是一流的。

　　邓肯防挡拆也很厉害，但他得帮内斯特洛维奇补防突进内线的刘莽，内斯特洛维奇当篮下的大柱子没什么不可以，也很不错，但光是不错还不够，刘莽需要顶级的内线防守才能挡得住，邓肯不得不守在三秒区等待刘莽，要是防出来被刘莽过了，内斯特洛维奇堵住刘莽倒是能行，但估计会被奥斯特塔格扣倒哭泣。

　　到了前场后，邓肯因为现在情况不妙，收起了怒意，全心投入到比赛中。

　　“叮……天生王者触发，来自蒂姆·邓肯，蒂姆·邓肯能力评价提升至100。”

　　“叮……特性：佛性触发，绝对冷静触发，来自蒂姆·邓肯。”

　　“叮……过分冷静触发，无法打出超越自己实力的能力，来自蒂姆·邓肯。”

　　刘莽正在退防，一连串的提示来了！

　　那个邪恶的触手大魔王，那样折腾，都还是那么冷静，学心理学的了不起啊！


第707章 波波维奇的纳闷儿

　　马刺队进攻。

　　刘莽看到邓肯的天生王者触发，还有点小激动，干他！

　　帕克推进到前场后，马上交给吉诺比利，然后试图跑动带着刘莽跑，但让帕克绝望的是，刘莽在邓肯卡住拉希德·华莱士要到球之后，马上上去包夹！

　　邓肯早就准备，朝着队友大吼一声：“空切！”

　　帕克和马里克·罗斯才反应过来，朝着篮下切入。

　　内斯特洛维奇已经进三秒区了，奥斯特塔格本来就要顾忌一下内斯特洛维奇，帕克还切进来，就更分神了，刘莽也因为帕克的切入去堵帕克去了，邓肯抓住这个机会，猛地朝篮下一撞。

　　维克森林飞天魔鬼不愧是维克森林飞天魔鬼，猛地爆发，奥斯特塔格都没站得住位置，被邓肯挤开，邓肯单手将球砸进篮筐！

　　“你妹啊！”这还是那个原地大风车的家伙吗！要不要这么暴力！

　　进球后邓肯没有丝毫得意，握了握拳头，马上转身回防。

　　太强了！

　　还说干邓肯呢，没想到强那啥不成反被干了一波。

　　防守端没防住！那就进攻端再干！当然了，不能硬干。

　　老鹰队进攻，刘莽推进到了三分线外，打了两个手势，拉希德·华莱士马上拉出来，随时准备挡拆，奥斯特塔格在邓肯这次准备要出来补防之前，庞大的身躯推着内斯特洛维奇要挤进篮下。

　　就如刘莽所料，邓肯只能收回去，罩住篮下。

　　看到邓肯回到篮下的动作，拉希德·华莱士马上来到顶弧，挡住吉诺比利，刘莽如法炮制，减速突破，急停跳投命中！

　　6比2，老鹰队进攻没有断！

　　进攻97，防守100，邓肯进攻水平都赶上诺维斯基了！防守也是本·华莱士、加内特一级的，连庄MVP真不是盖的。

　　但是，是个球员都有软肋！

　　邓肯防挡拆厉害、篮下协防厉害、单防也厉害。

　　但是，他的弱点就是，防不了中投！

　　这不仅仅是他的弱点，还是整个马刺队的弱点！特别是在有着一个内线最高高度的情况下，马刺队要内外兼顾太难了！

　　奥斯特塔格不是大Z那种飘着投的，他是站桩型内线，飘着投的大高个很多，但奥斯特塔格这种那么高的身高那么大的体重还能每场打20多分钟的，很罕见，NBA也就奥尼尔、姚明这两个，其他的马努特·波尔那种，进攻端基本是摆设，因为体重太轻了，连个前锋都挤不动，奥斯特塔格也算天赋异禀。

　　马龙当年中投那么多那么准，对方却很少进行包夹，就是因为篮下有这么一个大柱子，让奥斯特塔格单打，他肯定不行，但站在那里，对手还不得不防！

　　这就是波波维奇看到爵士队把奥斯特塔格送到老鹰队后暴怒的原因，要是他得到奥斯特塔格，有邓肯这么一个协防高手，内线不得无敌了。

　　但可惜，现在有这个制高威胁点的，是老鹰队！

　　大概是第一次把单打中距离跳投当做主要进攻手段，但刘莽没有丝毫畏惧。

　　马刺的外线三分防守太厉害了，篮下又有邓肯和内斯特洛维奇，刘莽第一个进攻耍了马刺双塔一次，吓吓他们就够了，看到邓肯已经发飙了，进入绝对冷静状态，天生王者还爆发，成为现役球员中唯一一个能力值破百的球员，还去找死？还不如让邓肯担心篮下的奥斯特塔格的威胁，然后在中距离投！

　　俗话说得好，只要心够绝！

　　刘莽不带怕的，连续中距离出手，苦练三年，终归是有回报的！85的中投能力评价，刚好突破到一流水准的中投能力，在刘莽坚定的出手的情况下，马刺队中投防得又差，这个位置的防守衔接做得很不好，刘莽中距离投得唰唰的，开局中投6中4，连得八分！

　　不过到了防守端，哪怕有刘莽和斯托克顿、迈克·伍德森一起策划出来的放帕克和马里克·罗斯、夹击补防的防守策略，邓肯吃了一次亏后，加上完全专注，老鹰队这边的防守效果没有那么好，马刺队进攻差，主要是差在邓肯不做主攻点的时候，邓肯当主攻点的时候，马刺的进攻可不差！邓肯的进攻顶级、组织进攻够用。

　　邓肯出色的利用了自己的进攻威胁，而且打球居然开始说话了！指挥着帕克和马里克·罗斯空切，先是打了一个1打N的扣篮，然后利用自己的吸引力为队友制造机会。

　　邓肯总能找到让自己打得轻松的方式，看起来那么残暴的防守，他打着打着，组织进攻和得分，慢慢的居然变得游刃有余起来。

　　不过刘莽中投今天手感正佳，也开始吸引到夹击了，连邓肯，有时候都不得不放掉奥斯特塔格，出来夹击。

　　进攻端老鹰队的打法，将挡拆和湖人队的三角进攻结合起来，奥斯特塔格没有被堵住后，刘莽连续给奥斯特塔格传球，奥斯特塔格也3投2中拿到4分！

　　打到首节官方暂停，刘莽拿到8分3助攻，面对马刺，刘莽再次爆发！

　　老鹰队打了七分钟，14比10，领先马刺队4分！

　　两队都是大高个阵容，节奏慢得也是可以，但进攻效率两队都很高！

　　官方暂停，老鹰队球员回到场边，奥斯特塔格防了半天，还要进攻，真是累得够呛！

　　关键遇到邓肯这个技术好、传球技术都很好的，刘莽和斯托克顿的防守策略没有起到特别大的效果。

　　不过嘛，防超级巨星，效果能有一点是一点，要是没开局的那次防守成功，现在领先的是哪边还说不一定。

　　而且，刘莽的攻防策略，还不止这一个！

　　对付马刺，当然得全力以赴！

　　这次早已知道讨论出来的战术的克鲁格教练在刘莽回到替补席之前就已经把战术板拿到手，叫了几个球员的名字，然后开始画画画……

　　……

　　官方暂停归来，老鹰队这边，斯托克顿、刘莽、科沃尔、布泽尔、拉希德·华莱士的阵容上场。

　　这阵容，让另一边的波波维奇脑袋里全是问号。

　　还要不要防守了！

　　对面的那个大脑门教练，又想要干什么！

　　波波维奇看着对面一脸严肃的坐在替补席的克鲁格教练，总觉得有阴谋！

　　马刺队在交易截止日之前从尼克斯得到的三分能力不错的查理·沃德、吉诺比利、特科格鲁、罗伯特·霍里、邓肯的阵容上场。

　　马刺队的阵容很常规，邓肯巅峰期，马刺队只需要常规就可以了。

　　波波维奇纳闷儿老鹰队的防守要怎么防，他都忍不住要帮老鹰队设计防守，但却想不出这破阵容到底该怎么防。

　　比赛继续，马刺队球权，吉诺比利这次直接持球推进了，到了前场后，面对刘莽的防守不像帕克那样怂，他自信自己的实力不比刘莽差！

　　“叮……特性：妖刀触发，无法预判的技术动作干扰对方的防守的效果增强，来自马努·吉诺比利。”

　　刘莽守在三分外，听到系统的提示，知道蛋疼的来了！

　　吉诺比利前面七分钟，0分0助攻，因为还没到他发挥的时候，他在马刺还有一个重要作用是利用他的三分拉开空间，特别是鲍文废了之后，他的三分作用尤为关键。

　　但吉诺比利持球攻的时候，威胁更大！这是个能力评价高达89的接近顶尖的球星！

　　刘莽很专注的防守吉诺比利，但是吉诺比利的脚步太诡异了，刘莽没能防得住，被吉诺比利晃开了！吉诺比利诡异的欧洲步，类似于刘莽的蠕动精华脚步，但是更快，而且爆发力更足，突到篮下直接强起暴扣，本来拉出去防邓肯中投的拉希德·华莱士补回来的时候，还以为能帽到吉诺比利的抛投，谁知道这家伙第三步，原地起跳直接将球砸进篮筐！

　　真是可怕！不愧是原本的面对最巅峰的活塞五虎、在邓肯都被防得只有刚刚四成命中率的情况下，还能打出百分之四十九命中率差点从邓肯手里抢走FMVP的家伙！

　　距离个人最巅峰只差一点点的吉诺比利，比半个赛季前，刘莽遇到的他还要难防！

　　场边的波波维奇就纳了闷儿，老鹰队这阵容，完全不可能防得住他们，吉诺比利一个人就能打爆全部人，更别提还有邓肯这个中距离威胁了。

　　攻防转换，老鹰队进攻。

　　刘莽推进到前场后，将球交给斯托克顿，双煞模式开启！

　　刘莽带着吉诺比利跑啊跑，吉诺比利奋力的跟着刘莽追，查理·沃德那老胳膊老腿的，防防同样老胳膊老腿的斯托克顿还能看得过去，跟刘莽够呛。

　　吉诺比利准备好了拼了老命的追刘莽，也做好了追不上的感觉，但出乎吉诺比利意料的是，他只要拼尽全力去追，还真就追上了！

　　这很让吉诺比利意外，不过又很惊喜，跟着刘莽狂追。

　　而另一边，斯托克顿和布泽尔开始挡拆，似乎把刘莽给忽略了一样，接应的点不是刘莽，而是科沃尔！

　　刘莽的跑位不仅仅吸引到了吉诺比利，特科格鲁也随时准备好了去换防刘莽，虽然出乎马刺队这边意料的吉诺比利跟上了刘莽，但特科格鲁一点都不敢大意，波波维奇说了，必须盯死双煞战术的接应点刘莽。

　　布泽尔帮斯托克顿挡住了查理·沃德，然后布泽尔顺势往内线切，霍里和查理·沃德都朝着布泽尔堵了上去，这时候科沃尔趁机借着拉出来，拉希德·华莱士拉了出来，原本要追防拉希德·华莱士的邓肯，只能开始大规模跑动补防斯托克顿。

　　不过邓肯还真是厉害，先是过来堵住斯托克顿，然后在特科格鲁放弃注意刘莽过来去追防科沃尔后，邓肯看到拉希德·华莱士去给科沃尔挡住特科格鲁，斯托克顿将球传了出去，邓肯马上去堵科沃尔。

　　邓肯的移动真是快！和绕过拉希德·华莱士的特科格鲁一起堵住了科沃尔，只不过，出乎马刺队的意料，斯托克顿传出去的球，没到科沃尔手里，拉希德·华莱士假装帮科沃尔挡住特科格鲁，实际上没挡住就拆开了，所以特科格鲁才能那么轻易的和邓肯一起夹住科沃尔，拉希德·华莱士顺势退出三分线，在科沃尔将特科格鲁和邓肯带走后，拉希德·华莱士三分线外接球，出手命中！

　　这一通跑的，两队球员都累得够呛！

　　又到了马刺队进攻，拉希德·华莱士继续和邓肯肉搏，邓肯看着全心投入到防守和三分里的拉希德·华莱士，也是无奈，他可没办法像拉希德·华莱士这样全场拼体力，他的任务比拉希德·华莱士繁重多了。

　　吉诺比利再次面对刘莽强突，很遗憾，这次刘莽的贴防更紧，被晃开后也堵上去，吉诺比利变向上篮没有投进，刘莽的坚如磐石3级稳稳的卡住吉诺比利，收下防守篮板球。

　　马刺推快速退防想要阻止刘莽快攻，马刺队现在的一大四小阵容，就是为了防老鹰队的骑兵战术，又一次出乎意料的是，刘莽完全没有着急慢慢推进，马刺队的快速退防白退了。

　　刘莽推进到前场后继续交给斯托克顿，然后继续带着吉诺比利跑。

　　吉诺比利感觉到了不对劲，但没办法，只能跟着刘莽跑，要是让刘莽这个在他看来左右手进攻无死角的家伙空位，那就完蛋了。

　　刘莽继续带着吉诺比利跑啊跑，吉诺比利追啊追，马刺队的防守被搅得一团糟，得亏是靠着邓肯可能是联盟里仅次于加内特的防守覆盖面积，尽力的补防，终于干扰到了老鹰队的进攻，这次老鹰队的投篮也没进，科沃尔得到三分出手机会后，被恶魔一样的邓肯怼到面前，三分出手铁了，霍里收下防守篮板球。

　　回过头来，马刺队进攻，吉诺比利再次艰难的突破到接近篮筐的位置，妖刀出鞘，妖刀步伐再现，这次吸引到了刘莽和拉希德·华莱士的夹击，分给邓肯，邓肯命中了一个中投。

　　马刺队投进后，拉希德·华莱士迅速捡起球，发给刘莽。

　　上一次马刺队快速退防老鹰队没有快攻，白白浪费了体力，但这次他们还是不敢不快速退防，防守纪律严明的他们，不会因为对方没有那样打，就忽略对方可能那样打。

　　但这次马刺队快速退防后，刘莽还是慢慢推进，快速发球纯粹是为了吓一吓马刺队，吓得马刺队快速退防后，刘莽又慢慢的推进，斯托克顿和布泽尔两个慢慢的家伙，需要照顾的！

　　于是，刘莽又开始了带着吉诺比利跑的打法，完全不参与进攻，但又是进攻端最重要的一环！

　　打了好几个回合，波波维奇终于明白了，对面那个年轻教练，是在用消耗战术！


第708章 躺着中枪的克鲁格教练

　　防守端不采用防守战术，就单防和篮下包夹，先把马刺队阵地战的组织者特科格鲁废掉，不进行压迫防守和区域联防，让特科格鲁的高位策应能力失去作用，压根不区域夹击，特科格鲁的传切能力完全发挥不出来，迫使特科格鲁的作用变成三分手。

　　斯托克顿防查理·沃德的三分、科沃尔防特科格鲁的三分，布泽尔跟住霍里就行了，霍里现在最大的问题就是年龄大速度慢。

　　刘莽和拉希德·华莱士一起对付吉诺比利，邓肯要中投就随他投，老鹰队这边并没有想要在这时候就把分差拉开，只需要形成抗衡就行了。

　　进攻端，刘莽故意用和吉诺比利差不多的速度，让吉诺比利有跟得上他的机会，不断的消耗吉诺比利，另一边用斯托克顿和布泽尔的挡拆配合搭档拉希德·华莱士和科沃尔的无球挡拆来消耗邓肯。

　　老鹰队这边可以豁出去进行这种战术打法，但马刺队那边没办法豁出去，他们的特点就是稳定，特别是邓肯，不会放弃防守。

　　邓肯的防守确实恐怖，把老鹰队的进攻效率压得极低，从首节第七分钟到第二节第七分钟，老鹰队只拿到19分。

　　但是，才打到第二节过半，邓肯的体能就遭遇了严重的挑战，原本28岁正值体能巅峰的邓肯打满全场不是很大的问题，但他打满全场的时候，也几乎没有遇到过这样的情况，对方就不是冲着拉开比分或者是怼防守大战，而老鹰队的目的，单纯的就是消耗他的体能！

　　顺带刘莽这边，把吉诺比利消耗得也够呛，从吉诺比利进入内线扣了一个后，刘莽和拉希德·华莱士的夹击越来越迅速，吉诺比利只能在刘莽的严防死守下全力往篮下突，然后分球，体能消耗也很大。

　　两队的比分从首节后半段到第二节官方暂停，一直很焦灼，老鹰队也不打快攻，就稳扎稳扎磨阵地，进攻效率低也没问题，马刺队不是邓肯作为主要持球点的时候，进攻效率也不高。

　　第二节官方暂停的时候，老鹰队和马刺队的比分打成了33比31，老鹰队还领先着两分！

　　……

　　刘莽回到替补席上，打了一发体能药剂，然后拿着佳得乐狂喝。

　　从首节后半段到第二节官方暂停，刘莽一直在带着吉诺比利跑，马刺队那边还不敢换人，他们能跟得上刘莽的，除了帕克，只有吉诺比利有可能跟得上，而帕克要是上来，刘莽这种奇葩式的防守球员，压根都不去管帕克的中远投，爱投不投，哪怕是波波维奇看出来了老鹰队是在消耗吉诺比利，也不敢轻易换人，只能把吉诺比利往死里用。

　　刘莽带着吉诺比利越跑越来劲，特别是发现吉诺比利跑着跑着速度明显有下滑的趋势后，刘莽跑得更来劲，而且主动降低速度，让吉诺比利可以跟得上，然后再偷偷的打一发体能药剂。

　　虽然前七分钟就拿到8分，之后整整12分钟刘莽只拿到5分，现在半场只剩下5分钟了，才拿到13分，但是看到同样全身湿透了走回替补席都垂着头大喘气的吉诺比利，刘莽喝着佳得乐忍不住发出阴笑，然后……被呛到了……

　　“咳咳咳咳咳……”刘莽被呛得疯狂咳嗽。

　　克鲁格教练看到刘莽狂咳，赶紧过来拍着刘莽的背：“艾斯，没事吧，是不是累了？”

　　别看克鲁格教练时不时的很嫌弃刘莽，但对这个弟子，和其他人还是很不一样的，他最照顾的就是刘莽。

　　其他人看到刘莽疯狂咳嗽，也都吓到了，体育运动员有一种算是病的伤病，就是在剧烈运动后，氧气的摄入不够充分，导致肺部气泡出现问题，疯狂咳嗽，可以算病，也可以算伤，当然，出现的几率不高，但对运动员来说还是很吓人的，所以肺活量的训练是运动员很重要的一个环节。

　　刘莽带着吉诺比利跑了那么久，饶是以刘莽给队友们留下的惊人的体能印象，队友们也觉得刘莽可能是太累了。

　　刘莽一口水差点把自己呛死，缓过来后说道：“没事教练，我只是喝水喝太快了呛到了。”

　　“……”

　　“……”

　　老鹰队替补席陷入沉默。

　　克鲁格教练选择无视这个蠢货，真是的，怎么没被呛死？克鲁格教练拿过战术板，忽略刘莽，叫出自己要换上的球员：“贾森、马特、纳兹尔、夸梅，你们上场，贾森，你和艾斯一起处理球，我们要打快！把节奏带起来！”

　　刘莽感觉被忽视了，总得做点什么事情啊！

　　看到套着训练服的奥斯特塔格，刘莽眼珠子一转，坏主意又来了……

　　……

　　另一边，马刺队替补席，不是波波维奇没有看出来老鹰队的消耗战术，而是对于这种“阳谋”，看出来了也没办法。

　　老鹰队的双煞打法威力强大，特别是老鹰队放弃区域联防，派出刘莽、斯托克顿、科沃尔、拉希德·华莱士四个三分手，加上一个空切霸道、中投也很准的布泽尔的阵容，进攻火力绝对是联盟最强的几个阵容之一，也是老鹰队进攻火力最强的阵容，波波维奇不可能不防，邓肯在，他还能压制老鹰队的进攻，要是邓肯休息，分差绝对会被老鹰队拉开，他们的进攻，要是没邓肯，绝对是联盟倒数第一或者第二的球队。

　　面对老鹰队的阳谋，波波维奇只能明知道是坑，还得跳下去。

　　现在对波波维奇来说，最麻烦的事情，是没有能同时防得住刘莽和斯托克顿或者贾森·特里的后卫线，马里克·罗斯凶归凶，但他以前是打大前锋的，打小前锋不是不可以，防得分后卫也还行，但要他防控卫就有点过分了。

　　而且，波波维奇对老鹰队那毫无规律的换人和战术变化也很头疼，最后几分钟，他甚至都不知道老鹰队那边要怎么轮换，完全猜不透！大部分球队换人都是有迹可循的，而老鹰队居然敢把斯托克顿、科沃尔、布泽尔三个老鹰队防守最差的球员同时派上场，这种换人方式，波波维奇感觉打开了新世界的大门，对他个人的执教理念有不小的冲击，对他影响挺大的，但现阶段影响大也没用。

　　波波维奇看向老鹰队替补席那边，眼睛一亮！

　　他看到了奥斯特塔格脱掉训练服，在场内活动身体，跳一跳、扭扭腰、原地来个踏步跑。

　　“这大额头的家伙，想要趁着蒂姆累了，打高空作战！”波波维奇立刻‘明白’了老鹰队的战术策略！

　　……

　　波波维奇已经忍不住站到场边双手抱胸，开始有了白头发的波波维奇，秀发在空调风刚好拂过马刺队替补席的时候翩翩飞舞，同样秀发飞舞的还有吉诺比利。

　　波波维奇派上了帕克、吉诺比利、马里克·罗斯、邓肯、内斯特洛维奇的全首发阵容，继续把三驾马车往死里用。

　　打大个阵容磨阵地的话，波波维奇就不担心体能问题了，首节邓肯前七分钟阵地战一直主攻，消耗却很小，因为马刺队的阵地战慢节奏攻防太强了。

　　现在老鹰队那边要派上大个阵容，又要打阵地了，波波维奇就不那么担心邓肯和吉诺比利的体能了。

　　只不过……这是波波维奇的个人猜测……

　　当老鹰队上场的五个球员出来后，波波维奇又一次一口老血堵在嗓子眼。

　　刘莽、贾森·特里、巴恩斯、穆罕穆德、夸梅·布朗！

　　老鹰队派出了现有阵容里最能跑、最能冲击进攻篮板的五个球员！

　　看到奥斯特塔格在跑跑跳跳之后，把训练服又穿了回去，坐回替补席，而且是波波维奇肉眼看到奥斯特塔格的穿训练服，波波维奇差点被气死！

　　太奸诈了！

　　要不要这么无耻！

　　换个人都这么多花样？换个人都玩阴的？

　　波波维奇觉得自己默许鲍文干坏事这种事已经够阴险了，没想到一山还有一山高！

　　波波维奇牙都龇起来了，瞪着老鹰队替补席的克鲁格教练，克鲁格教练感受到杀气，看向杀气的来源，是波波维奇，很疑惑，这个联盟名声最臭的教练之一的家伙，自己好像没惹到他吧？

　　波波维奇现在的名声可不咋滴，主要是因为鲍文，克鲁格教练和波波维奇关系很一般，没有敌对，但也交流不多。

　　看着波波维奇咬牙切齿的样子，克鲁格教练一头雾水……

　　……

　　暂停结束，老鹰队球权。

　　跑起来了！

　　和前面19分钟，老鹰队都磨磨蹭蹭的打阵地战不同，这次老鹰队真的跑起来了！

　　而马刺队那边，因为老鹰队前面一节多比赛，一直都“假快攻”，每次都做出要快攻反击的架势然后又降低速度，现在马刺队球员对防快速进攻都有些懈怠了。

　　特别是老鹰队这速度真的快，刘莽和发球的贾森·特里双双冲到前场，帕克和吉诺比利没能第一时间堵上来，刘莽全速推进到三分线外，踏进三分线一步，帕克和吉诺比利都堵了上来，刘莽马上传给贾森·特里。

　　贾森·特里接到球，从篮筐左侧三分线外突进。

　　这时候发现防守冲突了的帕克和吉诺比利，又一次“同步”了，两人都想着自己要补回去，都朝着贾森·特里扑上去，刘莽顺势从中路空切，贾森·特里马上分给刘莽，刘莽中路进入三秒区。

　　邓肯要骂娘了！

　　外线那两个混蛋，这到底是怎么防的！

　　看到刘莽突进来，邓肯不得不提前跨一步上来补防，刘莽接到球的定点中投，马刺队不敢放开了。

　　刘莽看到邓肯上来，朝着右侧跳一步迈出去，内斯特洛维奇也提前一步迈出，阵地战防守意识很好的他，卡住了刘莽想要变向回到篮下的路线。

　　但是！刘莽没想要自己得分，在吸引到邓肯和内斯特洛维奇的补防动作后，将球往空中一扔，从邓肯和内斯特洛维奇头上飞向篮筐左侧，夸梅·布朗原地暴起，脑袋都快撞到篮板了，在空中接到球顺着落下来的势能，狠狠的砸进篮筐！

　　扣进之后，老鹰队这边没有快速退防，而是直接开始了绕前作战！

　　五人的全场紧逼！

　　夸梅·布朗紧贴着、纠缠着往前场跑的邓肯，穆罕穆德挡在内斯特洛维奇面前，干扰捡起球要发球的内斯特洛维奇，刘莽贴着吉诺比利，干扰吉诺比利接球，贾森·特里和巴恩斯去堵帕克接球。

　　帕克和吉诺比利都传不到位，内斯特洛维奇都急了，终于，看到了空出来的马里克·罗斯，眼看着要五秒违例了，赶紧扔出去。

　　马里克·罗斯接到球头皮都要炸了，他一个曾经打大前锋的锋线摇摆人啊！

　　看着吉诺比利和帕克被对方死死贴住，马里克·罗斯只能硬着头皮小心翼翼的推进。

　　马里克·罗斯刚到三分线外，准备要找队友，就看到巴恩斯堵了上来。

　　继续贴防！

　　老鹰队用速度来五人压迫式盯防！

　　面对巴恩斯比自己还凶的防守压迫，马里克·罗斯要炸了，看到被刘莽死死贴住的吉诺比利推开刘莽跑向中路，马里克·罗斯马上传了出去。

　　但是，刘莽太快了！被推开了半步，马上压回去，在吉诺比利接球前的一瞬间，长臂一伸，将球捅了出去！

　　贾森·特吉诺比利和帕克都朝着刘莽狂追，贾森·特里抢到球后马上起反击，在刘莽吸引到帕克和吉诺比利追防的情况下，自己运球加速冲到前场，在邓肯冲上来封盖前，追身三分出手……

　　“哐……”

　　铁了……

　　但是没关系！

　　刘莽背部猛地往背后的帕克身上撞上去，左臂压着吉诺比利，铁山靠和铁肘功这时候发挥了奇效，刘莽右手摘下进攻篮板，一个抛投将球扔进篮筐！

　　帕克好死不死的被刘莽顶开后，拉了一下刘莽的腰，另一边被刘莽压住的吉诺比利也拉住了刘莽的左臂，刘莽抢到进攻篮板将球扔出去的一瞬间，裁判烧哨响！

　　进球有效，还要加罚！

　　这次的犯规被算到了帕克身上，帕克的那个动作更明显。

　　现场球迷看到这一幕，看到老鹰队连得4分，全都要疯了！

　　刘莽先是给夸梅·布朗一个空接、然后抢断吉诺比利、最后还一挑二抢到进攻篮板轻松打进！

　　而且，还是个2加1！

　　刘莽将球投进后，看到一脸震惊的吉诺比利和帕克，拍了拍刚才被吉诺比利拉住的胳膊和被帕克拉了一下的腰部的球衣。

　　刘莽居然有如此的抢篮板卡位意识，而且居然卡得那么稳！

　　这让帕克和吉诺比利很意外，因为他们的篮板球效率，都比刘莽要高很多！吉诺比利场均出场29分钟，场均4.4板，帕克场均出场33分钟，场均3.3板，都比场均出场38分钟场均3.7板的刘莽强，完全没料到二抢一，居然没抢得过！

　　看到刘莽那副装逼的样子，帕克和吉诺比利好泄气。

　　进攻拼不过、防守拼不过，连篮板球都拼不过！

　　刘莽一脸得瑟的走上罚球线，就是要气死对方！

　　今天刘莽中投的手感确实好，罚球稳稳的空心命中。

　　暂停回来后，老鹰队打出了一波5比0！

　　38比31，老鹰队领先7分！

　　波波维奇在场边已然原地爆炸，朝着裁判怒吼：“那家伙抢篮板犯规了！”

　　好在是现在还没有零容忍，不然波波维奇绝对是联盟吃技术犯规最多的主教练。

　　波波维奇吼了半天，裁判没有理会。

　　刘莽罚球命中后，马刺队进攻，邓肯接到裁判发给他的球之后，在老鹰队防接发球形成夹击之前迅速把球发了出去，帕克接到发球后，贾森·特里压了上去，帕克不得不快速推进。

　　想要将对方的节奏带起来，全场紧逼压迫防守无疑是最好的方法。

　　当然，这种方法得有足够快、防守足够好的阵容，恰好，老鹰队都有！

　　而马刺队原本是压节奏最好的两支球队之一，除了活塞没有球队能和马刺比压节奏的能力，现在的热火也不行。

　　但是，马刺队压节奏有一个很重要的关键，是邓肯能有足够的防守牵制力，但是刚来了次满满的12分钟的可以算作整节比赛的全力防守，现在体能下滑得厉害，老鹰队只用夸梅·布朗在内线单防！而且依旧是消耗邓肯体能的那种贴身肉搏。

　　起码这几分钟，在邓肯休息好之前，马刺队进攻受到了极大的挑战，本来进攻端就不强的他们，遇到老鹰队的压迫防守反击打法，马刺队打着打着，乱了！

　　老鹰队没能阻止马刺发球给两个后卫，于是开始了收缩防守和针对吉诺比利的夹击。

　　接下来的一段时间，波波维奇看到吉诺比利在被刘莽和巴恩斯夹击中强投打铁、帕克和马里克·罗斯在外线飘着投打铁后想要进篮下但篮下一堆人，完全进不去，马刺双塔已经够占位置了，贾森·特里、穆罕穆德、夸梅·布朗都收进去，一副你们俩爱投不投，只防吉诺比利的架势。

　　吉诺比利遇到刘莽和巴恩斯的包夹，彻底迷失在客场越来越狂热的氛围中……

　　……

　　波波维奇也没办法了，吼了半天没用，第二节后面五分钟，马刺队仅仅拿到4分，这不是不行，马刺队可以接受自己单节比赛只拿到10多分，但原本同样单节只拿到10多分，在第二节前七分钟只拿到13分的老鹰队，后面五分钟打出了13比4的高潮！

　　46比35，老鹰队半场领先11分！

　　波波维奇没办法，真的没办法，现在的他虽然很优秀了，能把一个球星的实力发挥到极限，将一个球星的作用最大化，已经是非常出色的教练了，加上选秀的眼光，还5年拿到两个总冠军，不能再优秀了。

　　但现在的波波维奇，一来是和将来经验更丰富后的“联盟第一教练”还是有差距，二来，马刺队现在就是一个打巨星篮球的球队，主要就是打邓肯，邓肯被老鹰队玩坏了，没体力了，这几分钟，波波维奇毫无办法，换人也不敢换，现在马刺队的首发阵容就是他们防守最好的阵容，随便换下谁，连限制老鹰队都会变得很难！

　　主要还是在于邓肯消耗太大，防守压迫性没那么强了，进攻的稳定性也没那么强，导致恶性循环，防守防得更差！

　　一招失策，全局崩盘！

　　比赛的转折点，就在老鹰队消耗邓肯和吉诺比利，而波波维奇却没有好的策略应对。

　　到了下半场开始后，波波维奇不得不让邓肯多休息一会儿，本来这个弟子的脚就有伤，只是不严重也没到影响比赛的程度，一点小发炎而已，在可控范围内，但这种疲劳的比赛，要是不休息好，继续疲劳作战，小伤就有可能变成大伤，一场常规赛而已，波波维奇渴望击败老鹰，只是担心总决赛的时候的心理压力，要是常规赛被老鹰队横扫，总决赛再遇到老鹰队心理压力就大了。

　　但现在，波波维奇不得不让邓肯多休息，一场常规赛，哪比得上邓肯的健康？

　　波波维奇暴怒之后，反而冷静下来，在场边坐着一言不发，他看着场上被刘莽耍得团团转的帕克，还有被普林斯和巴恩斯包夹防得不要不要的的吉诺比利，很无奈。

　　两人都是天才没错，吉诺比利还好，迅速进入巅峰期，但帕克，确实需要太长的成长期了……

　　……

　　连邓肯都不上了，刘莽虎躯一震，中距离开始浪出天际！

　　马刺队防三分确实牛，防篮下也很牛，邓肯下去了后，内斯特洛维奇和回到大前锋位置的马里克·罗斯的篮下防守也很厉害。

　　但是邓肯不打了，马刺队一个能堵住刘莽中投的人都没了！

　　哪怕是体能下滑跳不动的邓肯，防守威胁也的很大，邓肯一下去，刘莽仿佛挣脱了枷锁一般，开始了不断的中投，三分被堵死，篮下突进去也只能传球。

　　而传球……

　　邓肯都不在，还传什么球，内线的家伙抢篮板去！想要得分自己抢篮板投！

　　刘莽中距离浪呀么浪打浪，第三节邓肯不在的几分钟，刘莽中距离9投4中，加上一次屠刀内线造成马里克·罗斯犯规的两个罚球，刘莽半节时间拿到10分！

　　拿到10分还不是最关键的，关键是刘莽投多了，又能投进，马刺队那边只得将防守扩出来。

　　于是乎，夸梅·布朗化身篮下巨兽，连续扣篮。

　　半节时间，老鹰队打出了18比10的得分冲击波。

　　这时候邓肯倒是休息好了可以回来了，但比分已经变成了64比45，已经19分分差了！

　　回来，也没啥大作用了，邓肯的特点是稳，他能稳住比分，但却缺少了可以追大比分落后的能力！

　　核心球员对球队的影响力是巨大的，邓肯的特点，就是马刺队的特点，现在马刺队就是邓肯一个人的球队，而不是将来的马刺体系也就是波波维奇的球队，两个时期的马刺不可同日而语。

　　邓肯是那种要不就压制对方一整场，从头到尾压制轻松拿到胜利，要不就是焦灼到结束被对方绝杀。

　　现在和老鹰队这场比赛就是第三种情况，大比分落后之后，再也追不上去……

　　但马刺队不可能放弃啊，只能重新换上首发阵容。

　　而老鹰队这边看到邓肯回来了，也重新换回首发，拉希德·华莱士和奥斯特塔格的双塔阵容，对抗邓肯和内斯特洛维奇。

　　继续磨，老鹰队开始主动磨节奏了。

　　“卑鄙无耻！”波波维奇又一次咬牙切齿的看着克鲁格教练。

　　波波维奇看到邓肯拼了命，也没办法彻底的缩小分差，分差一直在12分到20分之间徘徊，邓肯每次拼了老命刚一波，老鹰队马上又能稳住，就是磨阵地拖时间，靠着防守和马刺队硬怼把时间一秒一秒消耗。

　　而打到最后，马刺队也没能缩小分差。

　　打到还剩30多秒钟的时候，老鹰队以89比77领先马刺队12分。

　　波波维奇没办法了，拍了拍手，不拼了！

　　这还怎么拼？就算老鹰队一分不得，也得30多秒钟拿到13分才行，波波维奇想要骂娘！对方太无耻了，车轮战对付邓肯就不说了，还用阴险狡诈的策略来对付邓肯。

　　马刺队不攻了，吉诺比利耗到24秒结束前将球扔向篮筐，铁了，刘莽抢到篮板球后也不进攻了，把时间消耗完。

　　最终，老鹰队89比77，12分的分差击败马刺队！

　　刘莽打满了48分钟，32投15中，拿到36分7板6助攻的华丽数据，特别是这场比赛投进了10个中投，19中10的中投命中率，是击败马刺队的关键！

　　自己数据好很高兴，但刘莽最高兴的是，把吉诺比利防得全场16中3，仅得到12分！

　　吉诺比利的今年的球星卡！

　　虽然和上次用的04-05赛季的球星卡有差距，但依旧让刘莽很惊喜了！

　　就在刘莽和队友们击掌庆祝胜利的时候，系统提示来了。

　　“叮……传奇任务触发：未来是我的。”


第709章 逗小铁匠其乐无穷

　　“宿主成为蒂姆·邓肯重视的晚辈，因对脚伤的未来的不确定性和对30岁球员的生涯大坎的担忧，蒂姆·邓肯迫切的想要在最高舞台击败宿主，触发传奇任务：未来是我的。”

　　“未来是我的：在首次与蒂姆·邓肯总决赛交手中战胜蒂姆·邓肯所在球队。任务奖励待定。”

　　邓肯居然忧虑了？

　　这让刘莽感觉太奇怪了！

　　看着邓肯虽然输了球，但完全没事一样，而且看起来邓肯全场被限制，打完比赛，依旧23分15板6助攻到手。

　　看到邓肯玩了两下足球式的脚颠球，还有点小活泼的走向球员通道。

　　这货居然忧虑了？

　　而且，忧虑的这家伙居然还阴嗖嗖的想要干小爷！

　　刘莽没想到啊，邓肯这个家伙，居然还是腹黑型的，嘴上不说，心里却有一些不可告人的小心思！

　　还有，这破系统，就这么确定邓肯还能打进总决赛？对邓肯就那么看好？还是传奇任务！

　　上一个传奇任务还是和麦迪争得分王并且是连续拿下得分王，总决赛击败邓肯，任务难度和连庄得分王居然是一个等级！

　　要知道连庄得分王历史上也就那么几个人，而季后赛击败邓肯，某铁匠一个人都干过好多次了。

　　不过原本的时空，好像总决赛能击败邓肯的，只有雷·阿伦的致命三分把老迈的邓肯逼到了强弩之末，除了那一次，邓肯其他五次总决赛全都赢了，而且除了最巅峰的活塞，其他四次总决赛邓肯都赢得毫无悬念。

　　想到这，刘莽才察觉到，这该死的呆子，有点难对付！

　　不过，刘莽觉得今年的马刺队，在还没有真正的找到可以真正弥补鲍文被废的漏洞之前，应该没什么机会打进总决赛。

　　而且刘莽也管不了那么多，不管谁打进总决赛，首先要自己这边打进总决赛，总归会面对最强的对手，不管是湖人还是马刺，都一样不是吗，邓肯和奥尼尔，现在来说谁更强还说不一定。

　　……

　　……

　　“黛娜，你确定这个没有毒？”刘莽看着这里黑一团、那里焦一块的煎鸡蛋，调侃道。

　　经过了几天的艰苦练习，小萝莉的煎鸡蛋，勉强能入口了，刘莽感觉可喜可贺。

　　“大叔不吃还给黛娜！过分！这是黛娜做得最好的一次了，大叔不吃黛娜给妈妈吃！”小萝莉愤愤地说道。

　　“谁说我不吃了，”刘莽咬了一口，卖相不行，味道还将就，顺带还吐槽了亚莉克希娅一句：“那以后煎鸡蛋的任务，都交给黛娜你了！你老师太懒了，都多久没给我们做早餐了。”

　　“嘻嘻，好吃吧，大叔，哼哼，以后煎鸡蛋就交给黛娜吧！黛娜有一天一定会做出最美味的煎鸡蛋！”小萝莉的志向……挺远大的。

　　打完马刺后，饶是刘莽都感到精力交瘁，体能不是问题，要时刻去预判吉诺比利的突破变向和脚步等等、并且有一半以上的几率还是判断错误，所以刘莽感觉自己的脑细胞要死光了，昨天好好的休息了一天，今天又有比赛来了。

　　打凯尔特人，今天拉希姆和拉特利夫复出，凯尔特人还是背靠背第二场，刘莽感觉轻松了不少。

　　而且刘莽早上起来后，关注的也不是凯尔特人，而是打完凯尔特人后的下一场和洛杉矶湖人队的比赛。

　　终于，这一个月要打七次联盟前八球队的艰苦赛程，马上就要到终点了！

　　打完马刺队的比赛后，老鹰队的战绩提升到了62胜10负，相当完美的表现。

　　对刘莽个人来说，更加激动，常规赛横扫卫冕冠军马刺队，在国内引起了巨大的轰动，流氓值张得唰唰的，已经7100多万了，这场比赛数据也不错，巨星值涨了2900多点，已经有58988点巨星值了。

　　还剩10场比赛，而且得分王、MVP那些奖励刘莽估计也不会低，这赛季在联盟所有球员都数据下滑的情况下，刘莽的MVP稳得一哔！

　　这一年确实是刘莽迄今为止运气最好的一年，靠着自己最后一年低薪水的红利，球队的阵容达到或许是除了魔鸟时代的湖人和凯尔特人、六七十年代的凯尔特人、同是这个赛季的湖人四巨头外，NBA历史上最好的阵容了。

　　这一点刘莽很庆幸，而且老鹰队拥有堪比魔鸟时代湖人球星群和凯尔特人球星群的阵容，不是刘莽自己瞎猜，而是这赛季打到现在后，媒体们统一的论调。

　　除了60年代的凯尔特人阵容实在无敌、名人堂级别的球员都只能打替补外，只有现在的湖人四巨头能和老鹰队现在的阵容相提并论。

　　这都是老鹰队打到现在，一步一步打出来的影响力，刘莽得分王、拉希姆最佳防守球员热门和篮板王、拉特利夫最佳防守阵容热门、外线单防能力最强的普林斯、斯托克顿和布泽尔的双煞组合，还有贾森·特里、拉希德·华莱士……

　　赛季开始的时候，老鹰队的阵容是被吐槽的，特别是引进拉希德·华莱士后，哪怕是很多老鹰队球迷，都担心又要重蹈上赛季的覆辙，但是打到现在，常规赛要结束了，人们赫然发现，老鹰队引进拉希德·华莱士，居然是去年夏天除了湖人队之外，引援最完美的球队！

　　这赛季很长一段时间，直到老鹰队和西部前锋兽交战的这几场比赛之前，拉希德·华莱士的防守都没有受到媒体们的尊重。

　　但这几场比赛后，对老鹰队一直很针对的和湖人队关系很好的体育画报，统计了一下本赛季联盟里大前锋的防守效率，惊恐的发现，拉希德·华莱士防守效率排在联盟29个首发内线中的第5名！

　　除了加内特、邓肯、奥尼尔、本·华莱士外，拉希德·华莱士的内线防守效率，比拉特利夫都高！

　　而拉特利夫排在第六。

　　体育画报公布出拉希德·华莱士的防守效率排名后，人们才开始正视起拉希德·华莱士的防守，联盟内线防守第五和第六的内线都在老鹰队，而且和前四的差距并不是很大。

　　可能拉希德·华莱士对付诺维斯基、邓肯、奥尼尔确实够呛，但防守效率是看的对付整个联盟所有内线，平均下来，拉希德·华莱士的表现就很恐怖了，加上过去几年都是最佳防守二阵的中锋拉特利夫，老鹰队的内线组合让人们惊叹！

　　加上替补阵容的布泽尔、奥斯特塔格、穆罕穆德、夸梅·布朗……

　　史上最强阵容之一、堪比魔鸟时代的两大球星群体球队，如果不算60年代的凯尔特人，那年头的超级巨星可能是很厉害，但联盟平均水准不怎么样，只有拥有四巨头的湖人队，才敢说比老鹰队的阵容好！

　　美国这边，已经开始把总决赛视为湖人队和老鹰队的神仙打架的系列赛了。

　　奶奶带着都能夺冠的湖人队，和从不被看好到现在被视为拥有可能是NBA几十年最强阵容的老鹰队，两支球队引发的关注度，让连续经历了两年没什么人看的总决赛后的联盟都要喜极而泣了！

　　所以，联盟重点宣传的，也是30号老鹰队和湖人队的“总决赛预演”。

　　作为NBA历史最强豪门的凯尔特人，被忽视了……

　　……

　　吃完早餐，刘莽把黛娜和亚莉克希娅送到学校，然后来到菲利普斯球馆训练。

　　今天的训练相对简单，球员们来到球馆后，今天要上场的球员们，除了对防守皮尔斯和里基·戴维斯的训练外，就没有太多的关于凯尔特人的训练安排了，连研究录像，都是研究的湖人队的比赛视频。

　　而且发生了一件有趣的事情，让老鹰队对和凯尔特人的比赛兴趣更低了。

　　到了中午午餐时间，八卦媒体爆料了一个新闻……

　　……

　　老鹰队主队休息室的卫生间。

　　“科比，你几个意思？”刘莽愤愤的朝着电话那头问道。

　　虽然新闻很不靠谱，但是，刘莽想到那个人是铁匠兄，这货啥事做不出来？

　　“嗯？怎么了？”电话那头的科比一头雾水，刚到酒店，就接到刘莽的电话。

　　虽然看起来水火不容，但铁匠兄在私底下，对刘莽也没那么多恶言恶语，反倒语气挺温和的，当然，是基于两人不见面的情况下，要是面对面，肯定又要吵起来，这一点麦迪了解最深。

　　“你做了什么事情自己清楚！”刘莽很不爽地说道。

　　电话那头的科比，大眼珠子朝着天花板瞅啊瞅，努力回忆自己最近做了什么事情，最近没有去泡妞，不可能泡到了刘莽某个城市的情人，也很低调，十天半月不接受采访，也没有得罪刘莽这个小心眼的家伙……

　　科比思考了之后，发现自己确实啥都没做，果然科比和刘莽合不来，原本科比还和和气气的，毕竟从小家里有钱，接受的教育也更好，生活环境更好，他的涵养之类的东西比大部分NBA球员要高不少。

　　但是，莫名其妙的被喷，这次轮到科比恼怒了：“该死的混蛋，你在说什么！”

　　“新闻都曝光了，你还不承认！卑鄙小人！哼，两天后，等着被虐吧！”刘莽说完把电话挂了。

　　挂断电话之后，刘莽愤愤不平的表情一下子变了，卫生间外，又听到了笑得如猪叫一般的邪恶笑声……

　　逗一逗小铁匠，总是那么有趣。

　　……

　　另一边，科比听到电话里“嘟嘟嘟……”的声音，整个人炸毛了！

　　这混蛋，莫名其妙！

　　突然，科比感觉背心一凉，难道又有什么奇奇怪怪的新闻出现了？自己又要被哪个女人阴了？

　　科比从去年夏天开始，就不看新闻了，前期是因为新闻都是抨击他科州的事情，在全明星周末有时间去好好谈判，他花了百分之九十九的美国人一生都赚不到的数百万美刀的代价后，达成了庭外和解，好死不死的这时候又到了老鹰队长期霸占各大篮球新闻头条，甚至美国的体育新闻板块都被老鹰队刷屏了。

　　什么历史最强阵容、什么追平公牛队的历史最强实力、以及可以和他们湖人队竞争历史最强阵容等等等等……

　　科比怎么受得了天天看到刘莽的新闻，所以，从去年夏天到现在，科比看新闻的次数一只手都数得过来，他连入选全明星首发，都是他女儿告诉他的。

　　科比好想打开电视或者找找报纸，看一看自己的新闻，但是又不敢看！

　　就如刘莽所料的一样，科比现在已经原地爆炸了！

　　……

　　事情是这样的。

　　接下来老鹰队的两场比赛，刚好是打凯尔特人和湖人队，刚好呢，黄绿两支军团同时在今天上午来袭亚特兰大。

　　由于湖人队有一个连续四天的休息时间，于是，原本应该是29号才来亚特兰大和老鹰队在30号打比赛的湖人队，在28号老鹰队和凯尔特人队比赛的这天，提前一天来亚特兰大看老鹰队的比赛。

　　而凯尔特人那边，刚打了客场背靠背的第一场，28号早上也刚好到亚特兰大，好巧不巧的，两队航班降落的时间没差多少，两队球员取行李的时候，刚好就遇到了。

　　皮尔斯从小是湖人队球迷，虽然他对作为凯尔特人球员充满了荣誉感、梦想也从帮湖人夺冠变成了在最高的舞台击败湖人队，但对湖人队的喜爱是从没有变过的，和科比、奥尼尔的关系也都还不错，特别是奥尼尔，皮尔斯之所以能出名、而不是和那些大部分全明星替补那样只有荣誉没有人气，靠的就是奥尼尔送了他一个名为“真理”的外号。

　　被捅了十几刀后的不死鸟外号，还没有奥尼尔随口取个“真理”的外号出名，皮尔斯也怪倒霉的。

　　在机场相遇，皮尔斯在安托万·沃克离开凯尔特人后，就成为了凯尔特人当仁不让的老大，成为了一方大佬，和OK组合以及马龙、佩顿的四巨头相遇，自然要打个招呼，顺带还一起在机场租了个商务车，五个大佬一起找了个地方吃午餐。

　　这些画面，被隐藏在机场人群中的狗仔拍到，并且全程尾随，然后编了一篇故事，也就是湖人队联合凯尔特人一起狙击老鹰队……

　　老鹰队现在62胜10负，尽管老鹰队自己这边都对追平公牛队战绩没报什么希望，而且也不打算为了这个去拼，轮休战略是老鹰队为了季后赛恢复体能的重要战略，相比就算拼尽全力，成功几率也不高的追平公牛队的历史最佳战绩这种事，哪怕是成天想要搞事情的刘莽，都没有对这方面有过多的执念。

　　总冠军在一个赛季里，高于一切！

　　但球迷们不这样看，媒体们也不会写出老鹰队无法拿到72胜的新闻，不管是媒体的宣传，还是球迷们的讨论，都是觉得老鹰队有机会完成这件事的。

　　球迷嘛，总是喜欢看热闹的，媒体当然要迎合大众的口味去写新闻。

　　不管是“历史最强阵容”，还是追平公牛队72胜记录，都是媒体最先鼓吹起来的。

　　然后，凯尔特人和湖人队联合对抗老鹰队的新闻，一下子就火了！

　　不管这件事情有多么不靠谱，但是，人们喜欢看热闹啊！

　　特别是老鹰队球迷，还主动去宣传这个事情，被NBA历史上唯二的两个豪门球队联合针对，哪怕是老鹰队球员，都觉得是莫大的荣幸！

　　湖人队那边的反应先不谈，凯尔特人那边看到这新闻，皮尔斯原地爆炸！


第710章 皮尔斯的忧伤

　　安托万·沃克说是毒瘤了一点，但是实力是在那摆着的，他在的时候，能和皮尔斯一起带队打到东部前四打进第二轮，没了他，凯尔特人进季后赛都难。

　　老鹰队对和凯尔特人的比赛原本不怎么重视，但是因为媒体鼓吹的“黄绿军团联合抗鹰”这件事，老鹰队这边相当重视这场比赛。

　　可能等到了很多年后，这个赛季变成NBA漫长历史的其中小小的一年，不会那么让人们记忆深刻，但人们都是活在当下的，别人不记得，但个人会记得自己最疯狂最潇洒的一年。

　　比如现在，老鹰队球员对先干绿军、再干湖人，击溃媒体们鼓吹的“黄绿联军”这种事，相当有动力！

　　到了晚上七点，老鹰队主场迎战凯尔特人的比赛马上要开始了。

　　皮尔斯作为客队老大，最后一个出来，刚出来，就看到老鹰队替补席的一个长得就和要干大事一样的家伙——马特·巴恩斯，站在主队球员通道口等待首发出来的两列替补球员的最外侧，狞笑着看着他。

　　光是巴恩斯还好，之后的刘莽作为第一个出来的首发朝着皮尔斯鼓了下掌、比着枪指朝着皮尔斯“发射”了一下也不是大问题，当主队最后一个首发，老鹰队的老大——谢里夫·拉希姆出来，朝着皮尔斯抛了两个“媚眼”，皮尔斯整个人都不好了！

　　看到老鹰队的首发，刘莽、普林斯、拉希姆、穆罕穆德、夸梅·布朗，以及站在首发旁边的巴恩斯，还有一头大白熊奥斯特塔格，皮尔斯感觉到了这个世界上最深的恶意……

　　轮休计划虽然不能断，但可以调整嘛！

　　凯尔特人最强的是外线阵容，查基·阿特金斯、麦克·詹姆斯、皮尔斯的外线三人组，在联盟里也是有头有脸的，加上第六人里基·戴维斯，说不上超级外线组合，也是顶尖的了，这样的外线四人组贼强。

　　所以对付凯尔特人，老鹰队轮休的是拉希德·华莱士和拉特利夫的联盟最强内线防守组合，把刘莽、普林斯、拉希姆这三个外线绞肉机派出来首发。

　　于是，皮尔斯遭遇了人生最昏暗的一场比赛……

　　当拉希德·华莱士录好的天尊之吼的视频在大屏幕上放出来、伴随着现场疯狂的欢呼声，饶是被捅十一刀的皮尔斯，这一刻也感觉到了内心的凄凉……

　　查基·阿特金斯、麦克·詹姆斯、文·贝克、马克·布朗特……

　　和对方一比，连自己这边最强的外线组合，都弱了一个档次！

　　“大哥，我好想你！”看着自己的队友，皮尔斯这一刻开始想念安托万·沃克，安托万·沃克在的时候，对方针对的都是安托万·沃克这个曾经96一代最耀眼的人物、96一代第一个靠实力打进全明星、一度比艾弗森还要耀眼的双子星之一。

　　现在，所有对手针对的都是他皮尔斯一个人……

　　比赛开始后，不管皮尔斯防刘莽还是拉希姆，两人都拿着球硬突强凿。

　　拉希姆罕见的开启进攻模式，二年级开始就连续五年场均22+的拉希姆，也就是这两年刘莽起来了，他的得分才开始减少，但不代表着他进攻就不行了，比赛开始后第一个球，他就碾着皮尔斯往内线凿，杀到篮下隔着马克·布朗特将球砸进篮筐。

　　凯尔特人这个外线组合进攻可以，防守就和筛子一样，皮尔斯防守还少个督促他的人，之前他的老大安托万·沃克自己都是个筛子，教皮尔斯的，也就是全面的进攻技术，防守这种事，皮尔斯现在还需要专注得分，甚至安托万·沃克离开后，他还得负责组织进攻，打出了生涯首次20+5+5，场均22分6板5助攻的数据华丽倒是更华丽了，但防守变得更没有专注度了。

　　比赛一开始，拉希姆连突皮尔斯几个，5投3中还打成了一次2+1后，皮尔斯不得不去换防刘莽。

　　然后，刘莽的探步突破篮下、和皮尔斯退后防守后的三分飚射开始了……

　　皮尔斯作为球队老大，总不可能去防普林斯这个进攻端的纯投手吧！还要不要面子了！哪怕现在防守再没专注度、效果再差，他起码也得防对方外线第二号得分手，本来是想要防拉希姆，没想到拉希姆突然变回了以前的熊王，拿着球就是干。

　　防刘莽……刘莽更直接，嘴上直接开喷要“改写真理”……

　　如果只是防守端被打爆，皮尔斯还算没那么忧伤。

　　关键是，老鹰队的防守，夸梅·布朗一个人守在篮下，文·贝克完全没了赛季之初击败老鹰队那段时间场均15+8的一流内线表现，打到赛季后半段，他的数据已经滑落到场均11分5板，表现不是相差4分，而是全明星周末后的这二十多场比赛，他的场均数据只有5分3板，文·贝克能继续首发，完全是凯尔特人内线没人了！

　　凯尔特人去年夏天，花了六年七千多万重金引援的曾从新秀赛季开始就场均13+7连续六年打出这样表现的前掘金队和前小牛队的一流中锋里夫·拉弗伦茨，在前六个赛季，是又能投又能防的大中锋，一度有过单赛季百分之四十三的三分命中率，但是到了凯尔特人就水土不服，也可能是签了梦寐以求的大合同后堕落了，在凯尔特人这一年，三分命中率百分之二十，场均7分4板，不仅进攻投不进，防守也没了以前的积极性，拿了钱了，谁还管你那么多……

　　马克·布朗特则是个纯防守型球员，他和文·贝克组成的内线组合，夸梅·布朗一个人守就可以了。

　　然后，皮尔斯面对拉希姆+穆罕穆德、或者普林斯+穆罕穆德、或者刘莽+穆罕穆德……

　　穆罕穆德没上场的时候，在场边挥毛巾相当带劲，只要有机会上场，就拼尽全力，要他干什么就干什么。

　　然后，皮尔斯进攻端被无限包夹。

　　皮尔斯人生最黑暗的时刻来了……

　　关键是皮尔斯把球交出去想要打无球老鹰队都不放过他，宁愿被查基·阿特金斯或者麦克·詹姆斯根马克·布朗特的挡拆得分，也不让他有任何跑位接球的机会。

　　角色球员又不是天天都能爆发，天天都能爆发的，那不叫角色球员，而是超级巨星的正常发挥，麦克·詹姆斯和查基·阿特金斯的后卫线已经不错了，但皮尔斯被堵死，光他们两个，就算打挡拆投篮，命中率也不怎么样，老鹰队的轮转防守相当快！

　　老鹰队这个首发阵容，虽然比不上拉希德·华莱士和拉特利夫在的时候的超级五人组，但穷人版还是算得上的，今天很兴奋的老鹰众将，开场打了凯尔特人一个15比7，第一节官方暂停的时候，老鹰队已经领先8分了。

　　7分钟，皮尔斯一分未得，3投0中，投篮出手都困难！

　　官方暂停的时候，凯尔特人那边把皮尔斯换下去了。

　　老鹰队这边也来了一波大轮换，五上五下！换上了斯托克顿、贾森·特里、科沃尔、布泽尔、奥斯特塔格，打双煞战术，开始狂飙进攻！贾森·特里无球跑位不行，但接球运两下投很厉害，虽然斯托克顿心里暗恨没有助攻入账，但传球却没有犹豫。

　　前七分钟只拿到15分的老鹰队，后面五分钟拿到14分，不过凯尔特人那边得分也开始顺畅起来，首节打完，老鹰队29比19领先10分。

　　坐在场边的皮尔斯感觉自己被针对了！

　　到了第二节皮尔斯上场后，看到老鹰队那边换上刘莽、巴恩斯、拉希姆、穆罕穆德、夸梅·布朗的时候，很确定，自己就是被针对了！

　　皮尔斯感觉世界是昏暗的……

　　老鹰队这边就堵死皮尔斯一个人，皮尔斯在场的时候，两队的得分差距反而更小，也就是，老鹰队是纯想弄皮尔斯。

　　全场比赛，皮尔斯都被针对，导致被针对得只上了25分钟，就被吉姆·奥布莱恩教练换下去再也没上了。

　　刘莽拿到31分，拉希姆26分15板，贾森·特里19分，三只已经展翅高飞的小鹰合砍76分，带领老鹰队99比87轻松干掉凯尔特人。

　　最悲惨的，当然是皮尔斯，13投2中，7分9篮板6助攻，皮尔斯这场比赛的得分还没篮板球多！差点助攻都比得分多了！

　　……

　　63胜10负，老鹰队拿到4连胜！

　　干掉凯尔特人，击溃“黄绿军团的联合阴谋”已经完成了一半。

　　刘莽肯定不会告诉皮尔斯，这场比赛老鹰队的防守策略，是他去在拉希姆耳边“吹风”，调动拉希姆的积极性，要把皮尔斯往死里防。

　　刘莽不是那种单纯的想要纯弄对手的人，哪怕老鹰队对干掉凯尔特人变得非常有动力，也不会特意去针对皮尔斯一个，显然因为夹击皮尔斯，老鹰队自己这边派出那样的阵容不仅仅进攻效率受阻、防守端也没有真的做到最好。

　　主要原因，就是刘莽的任务！

　　“临时任务：最强豪门的阴谋。”

　　“舆论引导的‘阴谋’让本不存在的‘阴谋’变成事实，凯尔特人队和湖人队并未有针对宿主的阴谋，但舆论这个最强幕后主导者，让这件事变成事实，NBA两大最强豪门的阴谋触发。”

　　“最强豪门的阴谋：宿主需带领球队先后有条件的击败凯尔特人和湖人队。击败凯尔特人队条件：锁死凯尔特人队新晋当家球星保罗·皮尔斯；击败湖人队条件：一对一在和科比·布莱恩特的对位中，得分比科比·布莱恩特更高。任务奖励：两大最强豪门超级巨星随机球星卡一张。失败惩罚：一个星期内宿主每看到性感美女的暴露部位都会流鼻血。”

　　这个任务，对刘莽来说简直是梦寐以求的！

　　凯尔特人！湖人！

　　这两支NBA的超级巨星的随机球星卡……刘莽和铁匠兄打电话逗了逗小铁匠后接到这个任务，猪叫一般的笑声除了心里的愉悦，还有就是这个任务！

　　绿军已死、鹰王当立！

　　干掉湖人！

　　最幸运的是，马龙赛季末了开始休息备战季后赛了，马龙来亚特兰大纯粹是想要见见斯托克顿和刘莽还有他的接班人布泽尔，对刘莽来说，虽然看不到斯托克顿和马龙的双煞再一次对决，但这无疑是最大的利好消息！

　　本来再次击败科比就能拿到本赛季科比的球星卡，拿到68胜还能拿到科比第一冠时候的球星卡，现在还有机会拿到黄绿军团的超级巨星随机球星卡……

　　“打铁的！哥们儿来了！哈哈哈哈……”

　　老鹰队更衣室，又听到一阵熟悉的猪叫声……


第711章 王权之争

　　“史上最强阵容？抱歉，只要有我和沙克在的球队，就是最强阵容。”

　　“得分王？MVP？我的目标是总冠军，拿不到总冠军，这些东西和废品有什么区别？”

　　“要是我每场比赛投二十五六次，我也能拿得分王，但那有什么意义？”

　　“我们和凯尔特人联盟？可能你们的认知有点问题，我们和凯尔特人球员一起吃午餐，只是对你们说老鹰队的阵容历史最强感到可笑而已，我们是NBA历史上最好的两支球队，听到有另一支球队号称历史最强阵容，当然会想要一起和他们玩玩，有的球队有的人，他们运气好组成了一个还看得过去的阵容，这能代表什么吗？什么都代表不了，比如我女儿串在脖子上玩的三个总冠军戒指，那才能代表强大……”

　　“……”

　　“……”

　　科比今天虎躯一震！怼那个小流氓！在接受采访的时候，记者问什么问题，他就怼什么问题。

　　在和老鹰队比赛前一天，湖人队租用佐治亚理工学院的篮球馆的时候，来了很多记者采访。

　　科比自科州事件以来，极少接受采访，上一次接受采访还是在花钱摆平了事情后，他太太陪着他一起参加新闻发布会向公众道歉。

　　但这次，他主动接受了采访，对刘莽和老鹰队开怼！

　　昨天担心了好半天，以为自己有捅出什么破事了，有时候这种事来得很突然，就像之前被告，他压根没想到自己会被告，突然法院传唤就来了。

　　科比纠结了半天，才从房间出来，想找费舍尔问问发生了什么事，却看到球队很多人都在酒店包下的带大厅的楼层一起欢乐的讨论着什么，才知道是媒体们弄出了一个所谓的“黄绿联军抗鹰事件”。

　　相对于已经没落十多年的凯尔特人，湖人队这群人，刚拿到三连冠才过了一个赛季，现在有着历史最强首发阵容，完全不在意老鹰队是不是会暴怒，也不在意昨晚老鹰队针对皮尔斯把皮尔斯弄得多惨。

　　经过了媒体们的舆论轰炸，湖人队球员们也不想去解释什么，强者不需要解释，湖人队作为人们眼中最强的球队，他们不需要解释什么，媒体们说他们联合凯尔特人一起对抗老鹰，那就这样吧！

　　湖人队球员们非但没有解释，反而很主动！

　　不是都说老鹰队阵容最强吗？都说他们害怕到要去联合死敌凯尔特人，既然都这样说了，那就是这样吧！

　　科比大半年不怎么接受采访，也不去讨论和球员强弱有关的话题，舆论控制不了，他就玩了命的打球，所以他打出了本赛季外线最好的表现，哪怕是刘莽要拿MVP了，都无法撼动科比打出来的本赛季打出联盟最强攻防一体的表现，赛季打到半程的时候，科比的一阵一防几乎都已经是囊中之物了，全明星周末后，科比反超邓肯，长时间排在MVP排行榜第三，仅次于刘莽和加内特。

　　但这次一接受采访，压抑了许久的话茬子就关不了了，逮着刘莽一阵怒怼。

　　……

　　老鹰队这边，打完凯尔特人后，战绩提升到了63胜10负，马上要打湖人队，自然想要将胜场提升到64个。

　　马上要打湖人队了，湖人队有可能是老鹰队总决赛的对手，而且是最有可能的对手，老鹰队很重视这场比赛，最好能在常规赛横扫湖人，那样就能真正的奠定总决赛优势。

　　所以，昨天的比赛老鹰队让拉希德·华莱士和拉特利夫都多轮休一场，就是为了下一场能全力对付湖人。

　　昨天打凯尔特人对老鹰队消耗不大，连刘莽都只打了30分钟，只要皮尔斯休息，昨天老鹰队的首发五人组都下场休息，让斯托克顿带着贾森·特里、科沃尔、布泽尔、奥斯特塔格等人的阵容上去打着玩，所以主力的体能没有多大消耗，今天老鹰队加了一场关于湖人队的训练，针对湖人队进行训练。

　　而且，为了刺激球员们的动力，老鹰队的训练结束后，开放了采访环节。

　　作为被小铁匠怼得最厉害的人，刘莽看到了科比接受采访的内容后，完全没生气，早就预料到了小铁匠会反击，这打铁的，吃不到葡萄说葡萄酸！

　　刘莽就希望科比说出这话，而且最好还不要食言而禾斗匕匕，刘莽还指这两年拿到连庄得分王完成传奇任务呢。

　　于是，听到记者问的关于科比对得分王和MVP的看法，刘莽对记者说道：“我太认可科比的说法了，出手那么多没意义的，希望他能保持这样的想法，以后都当一个打球合理的球员，不要拿着球一直投，希望他不要忘了自己说过的这番话。”

　　刘莽这个问题的回答让记者们很意外，这不是刘莽的性格啊！咋这样友善的就“认可”了科比的话？

　　记者马上问关于总冠军的话题。

　　听到关于科比的那个三个总冠军的问题，刘莽马上脸上露出不屑：“和奥尼尔、马龙、佩顿一起打球，我女儿都敢这样说，和奥尼尔一起打球，谁拿不到总冠军？我带着我的这群那么差劲的队友打球多累啊，你看我都被逼去拿得分王和MVP了，科比拿不到MVP是应该的，他队友太好了，看我这群队友，真没用，打两天就要休息……诶诶诶，我开玩笑的，别啊，啊擦擦擦擦擦……雅蠛……”

　　刘莽正在装逼，不知道什么时候，一群队友围到了他身边，本来是想要蹭刘莽这边几个最大的中美两国的电视台的镜头，没想到刘莽又在黑他们，越听越怒，然后，喜闻乐见的虐小鹰的运动又开始了……

　　媒体们看到这一幕相当满足，这才是那个刘莽，科比和刘莽的互怼的新闻，头条！

　　……

　　……

　　因为科比和刘莽对怼，两人毫不留情的朝着对方开炮，本来这场备受瞩目的比赛，成了现在NBA最火的话题！

　　联盟也跟着煽风点火，NBA官网的头条版面的标题是——《王权之争》。

　　很显然，要是今年湖人队拿不到冠军，湖人队肯定马上崩盘，该重建马上就得重建，湖人队得从科比和奥尼尔中选一个留下，两人早已水火不容，今年打得还算可以，完全是因为湖人队放手一搏组建四巨头续命。

　　要是这样的阵容还没拿到总冠军，湖人队肯定马上分崩离析。

　　要是湖人队没拿到冠军阵容解体，不管湖人队留下的是科比还是奥尼尔，要是只剩一个，湖人队都不可能再有以往的强大，要是拿到冠军的正好又是老鹰队，那么老鹰队这边现在看起来无敌的阵容，势必会是又一个王朝的有力候选人。

　　当然，要是湖人队最终夺冠了，可能OK的矛盾会再一次压制，靠着这一年马龙底薪和佩顿中产合同的续命，吧之前签下的一些现在变成垃圾合同的合同、以及里克·福克斯和梅德维登科的中产合同最后一年熬过去，他们腾出来接近两千万的空间，留下佩顿、科比、奥尼尔的核心组合，一切都变得那么的完美，OK组合统治联盟将会继续。

　　而老鹰队，如果没有夺冠，则可能因为下赛季刘莽薪水大涨、拉希姆可能要跳出合同、二三年级的球员需要更多的表现机会但又没有夺冠无法压制住这些人的小心思，崩盘的可能是老鹰队，很多球队都会跑来趁火打劫，这就是很多潜力年轻人组成的青年军在进入一个小的巅峰期却没夺冠后的很残酷的现实。

　　例如将来的雷霆队，12年没夺冠——失去了球队人气进一步提升的机会——赚不到更多钱——老板就拿不出更多钱来保留阵容——最后成就了宇宙队。

　　在现在湖人和老鹰队最火的时候，在这有可能决定未来好几年联盟命运的两支球队常规赛最后一次交手的时候，联盟恰到好处的抛出了“王权之争”这个话题。

　　本来就整个篮球界都在关注的这场比赛，真正的成为了——总决赛的预演。

　　加上现在美国四大联赛只有NBA马上要进入季后赛了，橄榄球和冰球的赛季已经结束，棒球才刚开始热身赛，全美最受关注的联赛，就是NBA，老鹰队和湖人队的这场比赛关注度提升到了新世纪以来的所有常规赛最高！

　　中国更不用说了，在三大球方面，排球影响力小、足球现在已经崩盘而且也没取得过什么好的成绩，现在篮球方面，有一个中国球员要在篮球最顶级赛事拿到MVP了，本来现在就对NBA最为关注，现在刘莽还有开创王朝的契机，NBA官方都这么宣传，国内的关注度同样爆炸。

　　很巧合的是，不管是美国，还是中国，球迷们都分为两派，美国这边很正常，喜欢湖人队的特别多，厌恶了湖人队统治的球迷也特别多。

　　但中国，喜欢刘莽的很多，讨厌刘莽的也不少……

　　……

　　……

　　“瓦妮莎姐姐，黛娜可以抱一抱娜娜吗，好可爱啊！”小萝莉用手指，在一只黑黑的看起来就证明了某个生女儿狂魔的基因有多强大的小婴儿脸上戳来戳去。

　　“黛娜，要叫阿姨，小心点，别把娜娜弄哭了，你别抱了，摔倒了怎么办！”刘莽赶紧制止并纠正小萝莉的称呼问题。

　　“噢……”小萝莉把手收回来，一脸的遗憾。

　　“艾斯！我有那么老吗？”瓦妮莎‘愤怒’的对刘莽的话表示不满，然后对小萝莉说道：“黛娜，你就叫我姐姐吧，当然可以抱抱。”

　　“瓦妮莎姐姐最好了！”小萝莉马上把名叫娜塔莉亚·布莱恩特的小婴儿接过来，女生可能天生就会照顾孩子，抱得还有模有样的，但刘莽还是小心翼翼的随时准备帮忙。

　　说是小婴儿，其实也一岁多了，大眼睛盯着旁边的刘莽。

　　“爸爸，你看，娜娜好可爱！”小萝莉左手兜住娜塔莉亚的背，将娜塔莉亚的抱着坐在自己腿上，另一只手忍不住又开始戳娜塔莉亚的脸。

　　“还真是，没想到科比这性格恶劣的家伙，居然能生得出这么可爱的女儿，真是奇迹！”刘莽也忍不住戳了戳。

　　黑人小孩子小婴儿的皮肤很嫩，甚至比黄种人的小孩子皮肤都嫩，虽然黑，但真的可爱。

　　“艾斯·刘！”一旁传来一声恼怒的的暴喝，“把娜娜还给我！”

　　就在整个篮球界都在为这场比赛热议、甚至是争论不休的时候，作为两支球队最受关注的球员，正一起在刘莽家吃晚餐。

　　“呃……你在啊！”刘莽惊讶的看着对面伸着手的小铁匠。

　　科比好气！他只是想要装酷，没想到刘莽把他无视了，当着他的面说他坏话！

　　“快，把娜娜还给我，想要抱女儿自己再生一个！”科比都快从桌子上把身体伸到刘莽这边了。

　　“不给！”刘莽把黛娜和娜塔莉塔一起抱在怀里，“你来抢啊！”

　　说着刘莽还挑衅的朝着科比挤了挤眉毛。

　　“混蛋！”科比指着刘莽，气得话都不知道该怎么说了。

　　科比好气啊！他还真不敢抢，万一把女儿磕着碰着了，他估计又得被赶到“别院”去住了，这大半年他有很长时间都只能带着自己的大黄狗去别院住。

　　看着刘莽和科比又开怼了，旁边的三个大美女忍不住笑出声来，这两人就不能凑到一起。

　　科比现在打客场，瓦妮莎都要跟着他出来，湖人队本来不允许带家属去打客场，但科比的话，他们巴不得瓦妮莎跟着，避免科比再惹出事端，不过也因此让“墨西哥女孩”事件，让科比和马龙半个赛季没说过话了。

　　科比和刘莽“水火不容”，但两家人的关系反倒出乎意料的好，主要是两个家庭的公众地位相当，加上能和科比关系铁的，就刘莽和麦迪了，其他的有关系不错的，但哪怕是费舍尔，和科比的关系都没有刘莽和麦迪好，所以瓦妮莎最初是有意和莱维娅、亚莉克希娅以及黛娜搞好关系，现在还真成了关系很好的两个家庭。

　　瓦妮莎比科比要晚一天也就是今天中午带着娜塔莉亚来到亚特兰大，下午在两队训练结束后，就和科比一起接受了莱维娅的邀请，来到刘莽家进行家庭聚餐。

　　以前都是刘莽带着黛娜他们去科比家串门，莱维娅知道瓦妮莎也来了亚特兰大，于是邀请了他们来家庭聚餐，这是刘莽第一次邀请这对夫妻，哪怕科比和刘莽现在正在‘矛盾’中，也依旧愉快的接受了邀约。

　　逗小铁匠总是那么有趣，刘莽继续对小萝莉说道：“黛娜，你认为娜娜为什么那么可爱呢？”

　　“为什么！”小萝莉很配合的露出期待的表情。

　　“我想，这都是因为瓦妮莎长得漂亮又温柔吧，瓦妮莎也不容易，和科比都生得出这么可爱的女儿。”刘莽继续逗小铁匠。

　　科比要炸了！

　　就在科比要爆发的时候，黛娜跟着补刀：“爸爸，你说得很有道理！对不对啊，娜娜，对的话就点点头。”

　　黛娜对着娜塔莉亚小女婴做出点头的动作，娜塔莉亚肯定听不懂，但小孩子都爱学别人的动作，跟着黛娜点点头。

　　“……”科比看到自己亲女儿都‘认可’，整个人都不好了。

　　对于刘莽和黛娜，科比现在的心情要多悲愤有多悲愤！这不是一家人不进一家门，看着逗得自己女儿咯咯直笑的刘莽和黛娜，科比好后悔要照顾刘莽的面子，来参加这个家庭聚会！


第712章 最强对决！

　　“Beat LA……Beat LA……Beat LA……”

　　湖人队球员刚从球员通道出来，首发都还没出来，菲利普斯球馆内已经响起了Beat LA的呼声。

　　对于如此火热的客场气氛，湖人队球员们非但没有被老鹰队的魔鬼主场吓到，反而充满了骄傲。

　　凯尔特人从总冠军数量、以及曾连续称霸NBA除了被张伯伦打断一年连续10年称霸，可以被称为NBA第一豪门，但球迷们真正认可的NBA第一豪门，却是湖人队，三度创造王朝的湖人队，在作为豪门的延续性上，没有球队比得过他们，Beat LA也成了NBA的一大传奇历史，在当年，拿不到总冠军没关系，就是不能让湖人队拿到总冠军。

　　湖人队球员们听到Beat LA这个词，满满的都是对于球队的荣誉感。

　　当科比第一个出来的时候，全场的嘘声是最大的，连后面出来的佩顿和奥尼尔都比不上科比收到的嘘声，特别是奥尼尔出来的时候，现场有球迷高呼“我要抱大腿……”

　　科比脸色铁青，大腿这个词，现在是他的禁忌！

　　奥尼尔对于客场球迷吼着要抱他大腿，还有点小得意，笑容都写在脸上了。

　　主要还是刘莽昨天接受采访的时候，说的那些话，让奥尼尔对刘莽的好感居然加深了不少，相当认同刘莽的话。

　　王治郅首发登场的时候，现场还有中国球迷欢呼……

　　马龙今天穿着西装坐在场边，他本来年龄就大，这个赛季场均出场时间还高达33分钟，场均14分9板4助攻，依旧是除了几个超级大前锋外，表现最好的，不过出场时间那么高，小伤小病也不少，赛季末了，到了为季后赛休息备战的时候了，湖人队也不在意排在第几，他们三连冠的时候也就第一年拿了个67胜，后面两个冠军都离60胜差不少。

　　马龙昨天和斯托克顿已经聚过了，中午的时候还特意来菲利普斯球馆和刘莽、布泽尔、斯托克顿来了次新老两个版本的双煞聚首，所以到了比赛的时候，就没有冒着让队友不高兴的风险来和老鹰队这边打招呼。

　　老马龙在湖人队搞了波事情得罪了小铁匠后，这一段时间也算是忍气吞声了。

　　湖人队那边球员出场仪式结束后，轮到了老鹰队这边球员们出场。

　　不知道什么时候，拉希德·华莱士成了现场得到的欢呼声最高的球员，刘莽充满了羡慕嫉妒恨，虽然从本地的球衣销量来看他一个人比老鹰队其他人加起来球衣销量都高、还有流氓联盟的各种周边产品的分成越来越高，但还是对拉希德·华莱士拥有了球馆里最高的欢呼声，还是充满了羡慕嫉妒恨。

　　感受到小气鬼的羡慕眼神，拉希德·华莱士很得意的拉着拉特利夫，两人来半场跑了一圈，然后跑到罚球线的位置，两人来了次交叉击臂，现场的欢呼声再次沸腾。

　　两队没有交流，颇有那种八十、九十年代的东西部最强球队的绝对对立的感觉，连今天顶替马龙打上首发位置的王治郅，都没有过来打招呼，相对于科比，他更小心翼翼，科比敢冒着被发现后会被湖人队球迷喷的风险去刘莽家聚餐，他不敢去。

　　经历了叛国事件后，他对这方面的事情很小心。

　　不过两队的气氛并不是很紧张，湖人队那边自持是新世纪以来最强的球队，三连冠还没过多久呢，老鹰队这边信心已经积累下来了，同样不虚对方，两队都对自己非常有信心。

　　最强敌人就在眼前，也就湖人队这样刚拿过三连冠的球队和老鹰队这样已经要打出新世纪最强战绩的球队，才有这种自信。

　　老鹰队这边，都在有说有笑的一边沟通一会儿的比赛，一边投篮热手。

　　湖人队那边，湖人队分成了两拨，奥尼尔永远那么欢乐的打快乐篮球，但他的实力让他打快乐篮球都能三连冠随便拿，奥尼尔压根就不练投篮，左手摸着后脑勺、右手摸着屁股，开始了自己标志性的开场舞蹈动作，队友们都围着奥尼尔笑个不停，另一拨人是科比，蔑视的看了胖子好多次，自己练自己的投篮。

　　赛前最后的准备活动结束，比赛要开始了，两队首发打在大屏幕上。

　　湖人队派出了佩顿、科比、德文·乔治、王治郅、奥尼尔的首发阵容。

　　刘莽看了下湖人队的首发名单，向系统询问这些人的实力。

　　“加里·佩顿，场均11.3分3.6板4.4助攻，能力评价75，三分60，中投77，上篮82……”

　　“科比·布莱恩特，场均24.6分5.5板5.7助攻，能力评价95，三分81，中投92，上篮95……”

　　“德文·乔治，能力评价72，三分77，中投71，上篮79……”

　　“王治郅，场均10.3分6.9板2.7助攻，能力评价75（巅峰），三分84，中投75，上篮80……”

　　“沙克·奥尼尔，19.8分12板2.6助攻，能力评价98……”

　　小铁匠越快到季后赛居然越厉害了，说好的季后赛软脚虾呢……对了，刘莽才想起，好像这家伙有个外号西决之王，从未输过西决，要不就是二轮跪，要不就走到最后的舞台……

　　不过大致居然已经到了巅峰期了，看了下，王治郅都27岁了，岁月真是把杀猪刀，不过王治郅在湖人队这两年，精壮了不少，果然还是有追求荣誉的机会、有上场时间才更有动力，只是那个6.9板，刘莽咋看咋不舒服，就和自己的场均32.9分一样很不舒服。

　　老鹰队首发全部回来了，前天和凯尔特人的比赛特意让本来就休息了一场的拉特利夫继续多休息一场，就是为了今天这场比赛，刘莽、普林斯、拉希姆、拉希德·华莱士、拉特利夫的最强阵容归来！

　　裁判示意两队的替补们下去，工作人员撤掉热身用的球，刘莽和布泽尔拥抱后来到中圈，左手食指放在嘴前，做出噤声的动作，原地360度转了一圈。

　　看到刘莽的动作，现场球迷都知道，那个要来了，一下子现场从极其闹腾到了极静。

　　现场黑了下来，拉希德·华莱士的脸出现在大屏幕，登场比赛，当然要亲自来，拉希德·华莱士一声怒吼，现场表演没有录播有修音的声音听起来那么响亮，略微有些沙哑和塑料感，但却更让球迷们感到热血沸腾！

　　“叮……天尊之吼触发，魔鬼主场开启，来自拉希德·华莱士与菲利普斯球馆球迷。”

　　这是湖人队本赛季第一次来到老鹰队主场打球，他们有听说过老鹰队主场的球迷很疯狂，很躁动，但他们并没有在意，再躁动能有当年的盐湖城躁动？

　　最爱搞事情的球迷，从来不是黑人球迷，反而是白人球迷更爱搞事情，不管是欧洲还是美国，历来都是这样，因为白人更有钱，更不怕事，NBA有名的魔鬼主场分别是盐湖城、波特兰、波士顿，这三个地方都是白人比例非常高的城市。

　　类似于欧洲的足球流氓球迷，篮球迷的里最爱搞事的，也是白人。

　　湖人队球员看到传说中拉希德·华莱士的怒吼，原本不觉得有什么，他们到哪都是嘘声，但是当现场陷入疯狂后，湖人队球员被从极静中突然爆发的欢呼声吓了一跳！

　　反射弧可以绕地球一圈的小铁匠倒是没什么，或许他压根没反应过来，指不定晚上回酒店睡觉的时候突然被吓醒，奥尼尔做出了夸张的惊讶的表情，他这里可能大部分是表演，佩顿也还好，德文·乔治和王治郅，都吓得抖了一抖！

　　完全不比盐湖城的球迷的疯狂来得差！

　　刘莽很满意现场球迷的欢呼声，比赛还没开始就给了对方一个下马威，好样的！既然如此，天尊兄抢走了主场最高的欢呼声这件事，他就不计较了。

　　就在这时，系统提示来了。

　　“叮……特性：冷血5级触发，无视客场压力，来自科比·布莱恩特。”

　　“叮……团队Buff：OK之势触发，OK组合所在球队客场抗压能力增强，抵消部分客场压力，来自科比·布莱恩特&沙克·奥尼尔。”

　　靠！

　　刘莽忘了这个铁匠的脑回路和一般人不同，吓不到！

　　不过有一点作用是一点吧，能三连冠的球队在核心组合没变的情况下，客场赢球早就习惯了，强队文化就是不一样，刘莽只能自己努力培养起自己的球队的赢球文化！

　　……

　　拉希德·华莱士和奥尼尔来到中圈跳球。

　　刘莽等在罚球线，没抱多大希望，别看奥尼尔胖，那弹速非人哉！

　　果然，跳球小能手拉希德·华莱士输给了奥尼尔，奥尼尔将球拨向后方。

　　看着佩顿推进过半场就交给科比，刘莽好想鄙视佩顿居然怕一个打铁的，不传给这家伙不行吗？这家伙是个毒瘤啊！拿着球不会撒手的！

　　湖人队那边，现在到了常规赛尾声了，湖人队战绩稳定，西部第二，剩下的赛程除了老鹰队这场还有谢幕战打国王，其他的比赛都很轻松，奥尼尔也要开始养着打为季后赛备战了。

　　看到科比推进过来，刘莽主动防了上去。

　　“来吧，拿不到MVP的家伙，你拿不到MVP的，永远都拿不到。”刘莽朝着科比开喷。

　　今天刘莽主动申请要和科比对位，虽然教练组都有些困惑，但刘莽和普林斯都是单防型的球员，除了防守强度刘莽不及普林斯，普林斯是在NO Handcheck靠纯单防能入选最佳防守阵容的主，除了强度不同，刘莽和普林斯防守方面的功能差不多，换防一下也没问题，教练组觉得刘莽肯定有‘阴谋’，有人对付科比这个家伙，教练组自然乐意。

　　科比来到三分线外，看到刘莽防上来，还那么嚣张，也和老鹰队教练组一样，感觉有阴谋！这家伙不是那种会鸡蛋碰石头的人，科比认可刘莽的防守端的冲劲和实力，综合起来刘莽的防守绝对是一流单防球员中最好的几个，虽不如普林斯那样是超级单防高手，让科比都感觉很难对付，但也让科比认同，刘莽的防守在科比看来，差不多等于当年防守为主的麦迪，最佳防守阵容边缘。

　　一定是有阴谋！

　　科比不信刘莽有了普林斯后，还真会再来和自己硬碰硬。

　　没有理会刘莽的挑衅，护好球思考了两秒，科比刚要行动，刚把球超前拍了一步，刘莽马上朝着科比压上去，想要偷袭抢断。

　　科比的反应能力真是绝了！小手将球抓起来，转身躲开刘莽扑上来的动作，直接起跳，踩着三分线的长两分打铁式浪投扔了出去！

　　几乎是正面篮筐的三分的距离，科比的没有难度创造难度也要投的强投打在篮板上弹进篮筐！

　　这都进！

　　刘莽看到科比瘪着嘴明显很得意的用拙劣的舞姿上身扭了扭下身不动弹，妥妥的四肢不协调的舞步在庆祝这次投篮，马上喷到：“运气好又投进了？这种球都投，这么自私的人也就你了。”

　　说完刘莽跑回篮下等着发球。

　　科比刚要退防，又差点被刘莽气死！

　　等到刘莽推进过来，科比防到三分线外贴住刘莽，也开喷了：“有谁比你还自私？你这样自私的家伙永远拿不到冠军。”

　　刘莽架着左臂撑开一点和科比的空间，护好球推进到三分线外，一边推进一边说道：“我助攻比你多！自私鬼。”

　　两个独逼开始互相伤害了。

　　科比听到刘莽这话，反倒开始忌惮起刘莽传球了，这家伙不能按照常理来猜测，越看到刘莽那副要得分的架势，科比越担心刘莽打挡拆，马龙不在，他们防挡拆贼次。

　　突然，刘莽做出一个要往右前方突破的动作，科比下意识的朝着左后方移动，而且还做好了要绕当差的准备。

　　但是科比转了一下头马上就发现被骗了，转头想要补回去，但刘莽已经原地起跳，三分出手了！

　　“唰！”

　　刘莽开局手感也很好上来就投进了一个三分。

　　科比自信自己能防住刘莽，当然，实际上他也能极大的限制刘莽的常规状态，毕竟当年是先拿到教练投出的防守一阵之后，才入选媒体评选的最佳阵容一阵，是从防守端做起的球星，现阶段的他攻防两端统治力都极强，内线有个奥尼尔，外线单防毫无顾忌，背后有个胖子就是可以为所欲为。

　　所以科比从一开始就没觉得刘莽会硬来，老鹰队对他的湖人队的篮板球优势虽然有，但没有到和其他球队那种碾压式的差距、也就是湖人队对除了老鹰队外大部分球队碾压般的篮板球优势，他很理解刘莽那种包夹来了投得更浪的想法，正所谓心有灵犀、惺惺相惜、同一个世界、同一个助板……

　　像是科比，在奥尼尔和马龙都缺战的时候，通常会选择突破得分为主，有大个子才会中远距离浪投为主。

　　科比这球被刘莽投得很意外，刘莽只是做出了一个探步的动作科比就退后了，刘莽等于运着球原地投篮，和训练差不多。

　　进球后，刘莽马上退防，这时候刘莽就不刺激科比了，他刚才刺激科比是想要科比传球，一对一科比传球了，也算一对一没让科比得分。

　　刘莽回到自家三分线，看到佩顿推进到前场后，交给科比，对着运过来的科比，刘莽又开始嘴炮模式：“你除了运气好，没办法在我身上得分的，而且我的队友要来包夹你，你还是叫挡拆吧，奥尼尔那么壮会帮你解决一切让你轻松得分的。”

　　刘莽现在是这样说，但在比赛开始前，已经叮嘱了队友，不管他和科比对位的时候怎么说，不能妨碍他和科比的一对一，队友很纳闷儿，他们信任刘莽也知道刘莽防不住，但刘莽三年来的神奇，让队友相信他有办法。

　　任务的要求是，如果是夹击科比没让科比得分，那么下一个回合刘莽就算单打科比得分了，也不算在和科比的比分较量中，会抵消一个回合，所以刘莽只能自己来。

　　刘莽想要科比打挡拆，虽然打挡拆也不一定能防得住，但科比传内厉害，传给了奥尼尔，科比自己也得不了分，奥尼尔就交给队友来。

　　“这家伙，要单挑？是阴谋？”科比看了下老鹰队球员的防守，还真没发现有谁要准备夹击，有点意外，又有些觉得不对劲。

　　也不管哪里不对劲，这是机会啊！

　　在科比看来，只要普林斯不过来包夹，哪怕是拉希姆来包夹，都是机会，内线来堵防就更好了，拉出来对方一个内线，奥尼尔和王治郅抢篮板球就更容易了。

　　科比最大的优点就是果断！

　　相当坚决，马上开始生突刘莽，到了中距离的急停跳投！

　　“靠！”刘莽也没料到科比那么坚决，被科比强突到中距离急停跳投命中。

　　“叮……顽固不化5级触发，下一次进攻必定出手投篮，来自科比·布莱恩特。”

　　这家伙，说好的投篮太多不是好球员呢？

　　活该退役了变成禾斗匕匕！

　　4比3，科比领先刘莽1分。

　　刘莽接到发球后推进到前场，他要打回来！

　　科比这次对刘莽的三分防守防得更严了，但由于忌惮刘莽的造犯规，科比贴防的时候不敢架肘和拉拽推搡刘莽腰腹的动作只能收着，无法像防其他人那样在这个防守尺度很大的赛季肆无忌惮的做小动作。

　　刘莽看到了科比的防守破绽，小碎步往后退了半步，在科比继续压上来前的一瞬间，朝着右侧大幅度变向，艾弗森式过人！从右路突破！

　　科比被过了也没有失神也没有愣着不动，马上转身朝着刘莽追上去。

　　刘莽的速度很快，但科比没有放弃，因为内线那个胖子，是他最坚实的后背！

　　刘莽过掉科比后，看了下两侧的队友，都没有得到机会，右侧底角的拉希德·华莱士和左侧底角的普林斯都没有机会，拉希姆和德文·乔治肉搏，没人来包夹他。

　　但是，刘莽刚进罚球线转头看篮筐，看到的确是一坨大胖子！

　　奥尼尔用和他身体极其不符合的敏捷性，出来挡在刘莽面前！

　　那宽广的身板，把刘莽的视线全部挡住了！而且，前有胖子，后有铁匠，刘莽陷入了OK组合的夹击中！

　　传球都没办法！队友来接应他都传不出去！

　　没办法，刘莽强行朝着奥尼尔身上撞上去，尽可能的把球扔出去。

　　“咚……”

　　刘莽撞进了一坨肥肉中，裁判也没响哨，奥尼尔的防守意识不是盖的，历史单场盖帽数第二的记录也不是随便给的，只要认真，奥尼尔的三秒区内的防守绝对是一顶一的！

　　刘莽扔出去的球毫无目标，直接从篮板右边飞了出去，连篮下空出来的拉特利夫都没接到！

　　这球，算失误！

　　或许是之前赢过科比次数比较多，或许是对于科比未来历史铁王的印象太深刻，总之，刘莽这次，太轻视科比了！不是那种瞧不上科比的轻视，而是相对科比的实力来说的轻视，他很重视科比的实力，但却没达到最重视的那个程度，他潜意识的认为，科比现在是靠着奥尼尔，但却忽略了现阶段的湖人队，常规赛靠的，是科比！

　　刘莽自认为自己的垃圾话、防守以及防守策略，能限制住科比。

　　然后，刘莽遭遇到了皮尔斯的感觉！

　　和刘莽对这场比赛既想赢还想东想西的想要完成这个任务那个任务不同，湖人队那边的打法很明确。

　　开局就科比凿，科比凿累了奥尼尔有进攻动力了就奥尼尔凿，当然，哪怕是奥尼尔，现在都希望科比能多得分多飚一飚，对现在的他来说，站着防守比撞人得分轻松多了。

　　防守端，湖人队的防守策略是科比单防刘莽外线投篮，尽力防突破，防不住就OK夹击。

　　而老鹰队这边，刘莽一昧的要一对一打科比，却陷入了湖人队的防守策略中！

　　刘莽再被夹击了一次后，有了防备，之后的突破假动作开始多了，还有了过掉科比之后在罚球线外一步的奥尼尔防不出来的位置的中距离投篮，但这样摆脱科比的防守摆脱得并不彻底，得分效率很低。

　　首节打到官方暂停，刘莽仅仅9投3中拿到8分！两个两分和一个三分，还有一次被奥尼尔拍在地上的两罚一中。

　　老鹰队也只拿到12分，除了刘莽将球交给拉希姆的那几次进攻，拉希姆自己投进了一个，和拉特利夫配合了一个，老鹰队没有其他得分了！

　　而湖人队那边，科比今天发挥极佳，打出了季后赛的模式，开局连进三个，然后开场触发科比时间4级，半节多时间连得15分！而且打开心了还给奥尼尔做了两个空接传球，7分钟拿到19分！

　　刘莽强行要单防科比，没能成功，反而科比借此打出了近乎完美的开局表现！

　　7投6中，科比这种球员，要不就防死他，要是让他手感养起来了，哪怕神来防守，也只能被打爆！

　　而刘莽，把这样的怪物放出来了！

　　……

　　官方暂停，刘莽回到替补席，还没来得及说什么，克鲁格教练直接指了指刘莽说道：“你坐着，约翰、贾森、谢里夫、卡洛斯、夸梅，你们上去，约翰，你和卡洛斯负责组织进攻，谢里夫，尽量防好科比，迫使他们传内单打，夸梅，内线防守交给你了……”

　　刘莽都没来得及反应，就被按在替补席上了！

　　克鲁格教练理解的是，刘莽膨胀了！

　　以为自己要拿MVP了，就无敌了，想要和科比单挑，才有了现在的结果。

　　克鲁格教练理解刘莽的想法，毕竟嘛，年轻人。

　　但这时候就不能惯着了，该纵容的时候纵容，因为那些该纵容的事情，不是能影响刘莽未来发展的事情，而且多数也不是刘莽脑袋发热的任性，大多数时候刘莽任性后都是获利的那个人。

　　而这次，刘莽一昧的要和科比一对一单挑，显然无论如何，刘莽、球队都不是获利的方面，前七分钟克鲁格教练都在等待刘莽是不是有什么计划，但发现，完全没计划。

　　刘莽那副样子，就是想要和科比对飚得分，结果被湖人队的夹击防守给玩死了。

　　克鲁格教练知道用语言不一定能对刘莽有多大的影响，干脆的就用实际形容，先是用‘冷暴力’把原本这场应该要打很长时间的刘莽压在替补席上，然后用斯托克顿来教刘莽正确的和湖人队打比赛的方式。

　　而且，克鲁格教练还吩咐了其他人，不准和刘莽说话，让刘莽自己冷静。

　　……

　　暂停回来，湖人队那边，上来防了几分钟的奥尼尔下去休息了，王治郅和梅德维登科搭档内线，王治郅本赛季场均10.3分6.9板，湖人队第三号内线，压缩了不少梅德维登科的出场时间，当然投射能力更强、身高更高封盖能力更好的王治郅，在湖人队这样的强队高对抗的比赛中打了两年了，实力也确实比梅德维登科67的能力评价的实力强很多。

　　外线方面，湖人队派出了费舍尔、科比、卡里姆·拉什的湖人队最好的外线防守组合。

　　斯托克顿和布泽尔的双煞组合，带着贾森·特里这个投手和拉希姆这个突击手，以及篮下的夸梅·布朗上场，老鹰队进攻端打法顿时变成了另一支球队。

　　马龙不在，湖人队对付老鹰队的挡拆进攻没什么太好的办法，斯托克顿诠释了什么叫稳健，带着队友，稳扎稳打，而队友实力够强，湖人队第二阵容防不住，斯托克顿打得更稳。

　　尽管湖人队那边科比开始借着爆发之后拉希姆上来也防不住了，科比已经被刘莽“喂肥”了，老鹰队被迫开始夹击科比。

　　科比借着防守牵制力给队友做球，王治郅的三分和空切开始发挥作用，湖人队得分效率没有降低多少，但老鹰队这边得分效率却提升了，只要稳扎稳打，湖人队防不住老鹰队。

　　湖人队防守虽然也好，但和马刺队相比还是有差距的，特别是这还是常规赛，和马刺、森林狼、活塞、步行者等球队都有差距，他们强的是进攻，老鹰队这边本来就不该被湖人队给防到开局那么惨。

　　首节打完，斯托克顿带着轮换阵容，扛住了科比打开之后开始组织进攻的这段时间的压力，比分打成了26比31，在这段时间，老鹰队反而追了两分分差！

　　……

　　节间休息，刘莽用火热的眼神盯着克鲁格教练，他知道克鲁格教练的意思，但一开始刚被按在板凳席上的时候，还是很不满，他觉得自己只是想要完成任务而已，自己也没想到科比飚起来那么厉害，前两年刘莽不是没被科比打爆过，但是，那时候他觉得是自己实力不强防不住和攻不进，现在实力强了肯定没问题了。

　　现在才发现，你以为对方超神了，但你以为的那个超神，只是你理解的超神，而对方的实力，显然超出了你当时能理解的实力！

　　麦迪的球队烂、艾弗森刚复出之后开始转变打法、卡特有天赋但却从未真正的把天赋完全兑现成实力，上一次和科比交手的时候科比是赶场模式，刘莽以为那是爆发。

　　当刘莽现在实力更强了，才开始真正的理解到，超级巨星的可怕！

　　专注的科比，就算没有赶场模式，也依旧不是刘莽能抗衡的！

　　当然了，刘莽一开始是不满，但看到队友们那么努力的给自己擦屁股，把开局就落后7分的比分咬住，还缩小了两分分差，刘莽开始冷静下来。

　　看到队友那么拼，他实在是没办法再浪着要和科比飚得分了，而且，真要一对一硬干，确实刚不过科比。

　　而且就算是为了任务，也是比赛胜利更重要！要是比赛输了，任务也是失败！

　　克鲁格教练看到刘莽火热的眼神，没有了那种眼珠子直转的小心思，变得更纯粹，虽然少了小心思，但有时候，这种纯粹的心反而更好。

　　克鲁格教练不惧怕湖人队的实力，自信硬钢都能赢，这就是三年来，和刘莽一起带着球队走到现在积累下来的自信，特别是这个赛季打出来的自信！

　　看到刘莽更纯粹的眼神，克鲁格教练知道这小子想开了，他也轻松了下来，不是说这场比赛如果输了真的就有多么严重，而是，不能让刘莽产生那种膨胀的心态，从一开始就最好扼杀在摇篮中。

　　克鲁格教练罕见的露出调侃的表情对刘莽问道：“想上？”

　　刘莽马上点点头。

　　“那就上啊！”克鲁格教练指了指场上。

　　“呃……”刘莽有点错愕，“战术布置是什么？”

　　“滚！”克鲁格教练突然变回凶恶，一脚朝着刘莽踹过去，一边踹一边喷到：“你按照战术打过吗？”

　　刘莽反应极快，从脱训练服到钻进场上一气呵成丝毫没有拖泥带水并且还躲过了克鲁格教练的那一脚，连过来捡训练服的球队工作人员都惊呆了，这身手，可以拍拆尼斯空腹片了！

　　看到在场边死气沉沉的坐了小半节没人搭理的刘莽，终于又重新活跃起来回到场上，看到克鲁格教练和刘莽那熟悉的“互动”，被湖人队压着打了一整节单节落后5分的老鹰队球迷们也压抑很久了，主场优势对湖人队有一定效果，但科比打出来的表现，把这一点效果完全抵消了，甚至打击了老鹰队的士气，打击了主场的气氛。

　　魔鬼主场这东西，只能让强者更强，要是干不过对手，那些欢呼，反而会成为对手士气的催化剂，会让对手感觉你们怕他们才嘘他们。

　　被压抑了半个小时的老鹰队球迷，看到刘莽仿佛恢复了，欢呼声再次起来！

　　就是这种感觉！

　　刘莽将和科比飙分甩到一边后，哪怕落后，也感觉身心都更舒畅了！

　　……

　　节间休息回来，老鹰队这边，斯托克顿继续上，刘莽、普林斯、布泽尔、奥斯特塔格的阵容上场。

　　刘莽上场，老鹰队这边自然要把防守也放进球队战略中。

　　刘莽、普林斯、奥斯特塔格，限制OK组合的最好的利器！

　　湖人队那边，费舍尔、科比、拉什、布莱恩·拉塞尔、奥尼尔上场。

　　布莱恩·拉塞尔也是个有平均三分能力的球员，这些年在奥尼尔身边的大前锋，除了马龙，可能最好的就是王治郅了，打满了首节的王治郅也到了下去休息的时候了。

　　次节比赛开始，老鹰队进攻。

　　刘莽接到发球后推进。

　　科比看着刘莽推进过来，看到刘莽明显眼神变了，不是那种怼着要干的眼神，变得更有“比赛”的感觉。

　　这种纯粹的眼神，让科比马上重视起来，这样的刘莽更难对付。

　　科比认为刘莽是因为舆论，想要和他对拼，然后刘莽确实还是太年轻了，自己玩脱了。

　　而刘莽能这么快恢复原本的心态，让科比还有点欣赏……个屁啊！

　　科比看到刘莽推进过来后，马上把球扔给了斯托克顿，然后朝着他做了个鬼脸，朝着内线跑了进去。

　　这混蛋！

　　科比马上朝着刘莽追上去，一边追一边暗骂：这混蛋怎么跑得这么快！

　　刘莽跑到篮下，奥斯特塔格既有身板、又有和双煞以及霍纳塞克配合多年的配合经验，像一个铁墙一样把科比挡住，而且是挡死了！

　　刘莽借着奥斯特塔格的挡拆从篮下绕出来，奥尼尔不得不去追防刘莽。

　　与此同时，布泽尔在外线帮斯托克顿挡完后，进来帮刘莽挡住奥尼尔，奥尼尔不管是防挡拆还是防无球挡拆都够次的，刘莽轻松借着连续挡拆来到左侧45度角，刚踏出三分线，斯托克顿的传球就来了！

　　刘莽接到球的一瞬间转身三分甩狙出手！

　　速度之快，让早已研究过老鹰队挡拆配合，知道刘莽最常用落脚点的科比以最快的速度绕开奥斯特塔格后扑过来，也没有能干扰到！

　　快速投篮大师3级触发，刘莽的转身三分甩狙的整个动作速度加快百分之十五！就是这百分之十五，恰好完全躲开了科比积极的扑防！

　　加上斯托克顿的传球让刘莽有最完美的接球感觉，出手的感觉完美，神射手5级触发，刘莽的三分空心命中！

　　进球后，刘莽拍了拍手，来了个唱周杰棍的双杰伦的标志性动作，低着头眼睛往上瞟，对科比说道：“哎哟，防得不错哦。”

　　说完刘莽马上转身回防，湖人队从上赛季开始打快攻开始少了，但不代表他们不打，刘莽马上退防。

　　29比31，还差两分！

　　刘莽完全进入状态了！

　　湖人队进攻，费舍尔推进过来后交给科比，科比持球来到和奥尼尔同侧，湖人队也就科比，能够在和奥尼尔同侧的时候，把防守球员完全拉出来，要是其他人持球，对手多数时候宁愿让湖人队除了科比之外的投手投，也不让奥尼尔接球。

　　科比已经做好了要和奥尼尔好好配合的准备，自己都拿了那么多分了，也得传传球，昨天采访都说了，浪投不是好球员，就算要把这句话吞回去，也不能刚说了就打自己的脸啊，起码得让人们忘了这个事后再食言。

　　正好，老鹰队的防守策略也是堵防外线，篮下单防！

　　科比将球吊给奥尼尔，奥尼尔看着身后的老对手，这个连续两年在季后赛按着他捶的大白熊，卯足了劲的撞上去。

　　两坨肥肉撞在一起，居然发出了“啪”的一声！

　　奥尼尔费了九牛二虎之力，扛开一点空间，小抛投出手落进篮筐！

　　得亏是首节没怎么进攻休息得久，科比在首节硬钢老鹰队全队，让奥尼尔只需要在三秒区守住不让刘莽进去，不然奥尼尔现在还真挤不动奥斯特塔格。

　　虽然没有防得住奥尼尔，但奥斯特塔格的表现，上来就让现场球迷鼓掌叫好！

　　太惊人了！

　　从新世纪以来，奥尼尔第一次登顶NBA后，还没有球员能这样扛得住奥尼尔，能把奥尼尔逼到如此艰难的扭着身体小抛投！奥斯特塔格是第一个！

　　前几年奥斯特塔格因为要给妹妹一个肾，从99年开始减脂到可以手术的程度，加上中途手术后的恢复，还有回到NBA重新适应以及少了一个肾后快速长胖带来的影响，连续四年打得很差，球迷们已经好多年没有看到能扛得住奥尼尔的人了。

　　虽然是32岁、组成四巨头生涯首次场均得分不到20分的奥尼尔，那也是奥尼尔啊！这个赛季奥尼尔依旧是联盟第一中锋，依旧无解，但是在体能充足的时候，居然被奥斯特塔格小小的限制了一下。

　　这对老鹰队来说就够了，只要能消耗奥尼尔体能就行了，奥尼尔现在最大的就是体能问题！

　　攻防转换，老鹰队没有打快，为了消耗奥尼尔，老鹰队这边继续落阵地，跑战术，就和对付邓肯一样！

　　其实，对老鹰队来说，奥尼尔和邓肯……没啥差别……

　　老鹰队继续落阵地，刘莽推进过来继续把球交给斯托克顿。

　　湖人队的防守马上开始朝着无球的刘莽偏移。

　　刘莽的无球跑动开始被斯托克顿当做防守牵制点，老鹰队其他人开始打开了！

　　奥尼尔VS老鹰队，比赛焦灼起来。

　　但是老鹰队打着轻松的战术，而湖人队的三角进攻站位，打的确实球星单打，奥尼尔面对奥斯特塔格越来越累，甚至都想要主动打配合了，但老鹰队这边堵死外线其他人，就给奥尼尔一对一单打接球的机会，奥尼尔只得不停的单打！

　　不过奥尼尔是真的强，科比这家伙现阶段冲击进攻篮板也不错，还抢到了两个奥尼尔被奥斯特塔格防得投丢了的求补篮。

　　OK组合的威力确实是强！

　　刘莽现在成了一个吸引防守的靶子，防守端也只是帮夹击除了奥尼尔之外想要空切的对手，但发挥着自己的作用，刘莽反而打得更高兴。

　　管他丫的任务，现在来说，刘莽感觉这种全身心、从技战术到实力到心理战，全心为了胜利和对方抗衡的感觉，他非常享受！

　　两队的比分陷入了持续的焦灼阶段！

　　这个比分一直焦灼到了第四节后半段，奥尼尔今天真的是豁出去了，甩着膀子和科比一起双双飙分，老鹰队这边就算做出了准备，也没能防得住。

　　奥尼尔越打越兴奋，只管进攻，主要是这种感觉让OK组合格外的熟悉，场边的马龙更是看得眼神火热。

　　不过相对的，奥尼尔的防守积极性从第二节开始基本没了，刘莽无球跑位从篮下出来后，总能轻松出现空档，迫使湖人队不得不在刘莽从空切开始就堵住刘莽或者在刘莽从底线出来的时候提前换防追，不然刘莽中远投接球投篮命中率非常高，从一开始百分之三十三的投篮命中率，打到第四节的时候，无球打法的刘莽的命中率已经重新回到四成以上了。

　　而且，刘莽这样打，得分反而轻松了，首节拿到8分后，第二节在斯托克顿的组织下拿到10分。

　　第三节刘莽自己作为进攻持球点，老鹰队重新换回了首发阵容，刘莽第三节传出单节6个助攻的情况下，只拿到两分，但三节打完依旧拿到了20分的优秀得分表现，三节20分3板9助攻，差一点就三节20+10了！

　　……

　　第四节比赛开始后，刘莽彻底被严防死守，斯托克顿今天打的时间很长，第四节重新归来，把贾森·特里都挤到了替补席，贾森·特里这个神经刀，准的时候很准，不准的时候控卫给他他都投不进。

　　斯托克顿在刘莽被无限包夹的时候开始组织进攻。

　　打湖人，斯托克顿居然现在还依旧充满了活力一般！借着刘莽吸引到的防守，斯托克顿和布泽尔一起带动着球队打团队进攻。

　　和湖人队硬钢，老鹰队这边消耗也很大，都是谁都防不住谁，但老鹰队这边又想要防住湖人队，而且也正是因为老鹰队的防守压迫，才一直咬紧比分，OK组合确实太强了！这场比赛两人稍微同心协力一下，马上就展示出了那种最强双人组的能力。

　　不过，老鹰队的整体实力还是更胜一筹，主要是刘莽全心投入到早在赛季初期就和麦克·伍德森、克鲁格教练一起商量好的对抗湖人队的战术策略中。

　　开局落后七分的情况下，老鹰队和OK组合带领的湖人队一直焦灼了一整场，湖人队一直保持着些微的领先优势，终于，到了还剩两分钟的时候，末节一直没有得分机会，5投0中的刘莽，在趁着科比绕布泽尔挡拆的时候强起三分出手命中，老鹰队从106比107落后一分，反超了两分！

　　紧接着奥尼尔分球给王治郅，今天在老鹰队外线压迫防守下进攻表现很一般的王治郅三分出手铁了。

　　这时候刘莽的体能成了影响比赛的关键！

　　布泽尔和拉特利夫卡主篮下位置，拉希姆抢到防守篮板，马上甩向前场，刘莽接到球后，三分线外急停，晃了一下，疯狗一样追防的科比扑过头了，不怪他要扑得那么凶，而是他不扑得那么凶，连迫使刘莽虚晃的机会都没有！

　　刘莽晃飞科比后，关键时刻，独逼属性爆发，节奏并不是很好，但他没有等到队友跟进，直接三分球扔了！

　　幸运，也是实力，刘莽的追身三分穿过篮筐！

　　连中两个三分！

　　刘莽在关键时刻连中两个三分！

　　112比107，老鹰队关键时刻反超并且领先了5分！

　　这时候了，湖人队没有叫暂停，禅师示意科比自己来。

　　“叮……黑曼巴之噬4级触发，关键时刻综合能力评价+4，来自科比·布莱恩特。”

　　“叮……特性：冷血5级触发，来自科比·布莱恩特。”

　　科比就是科比，自己推进到前场，刘莽和拉希姆立刻夹击过去，宁愿湖人队得两分，也要堵死三分。

　　但是，科比强行挤着两人到三分线外一步，拔起的干拔三分出手。

　　刘莽和拉希姆一个靠力量堵，一个靠速度和手快去压迫，在这种情况下，科比居然把球扔出去了！

　　不愧是传说中有两万六千两百种投篮方式的家伙！

　　最关键是，这次看起来硬邦邦的扔出去的球，还真就进了！正面篮筐的远距离三分打在篮板上弹进篮筐！

　　不过，刘莽也打嗨了，马上往前场跑，布泽尔反应极快，捡起球扔向斯托克顿，斯托克顿手不停球直接扔向前场。

　　科比都没料到刘莽那么快就快下了，马上朝着刘莽追上去，但是斯托克顿和刘莽的默契太好了，师徒档默契无敌！

　　刘莽冲到了右侧底角，把科比完全甩开了！

　　只不过，斯托克顿的默契，是想要刘莽跑到底角把科比带走，拉希姆中路跟进，而刘莽接到球，转身直接投了！

　　“这都投？”斯托克顿再一次被浪比刘莽刷新三观，跟紧的拉希姆才刚过中线啊！

　　但是……“唰”的一声清脆的入网声，斯托克顿感觉这助攻的味道真香……

　　同样有着冷血特性的刘莽，关键时刻，可能没有科比那种顶着两个人防守还能把球干进的天赋技能触发时刻的堪比邓肯的99的能力评价那么强。

　　但空位！刘莽就是那么强！

　　“这都进了！”斯托克顿的三观马上又一次被刷新！

　　分差还是5分，老鹰队115比110领先湖人队5分！

　　还剩37秒！

　　还是有机会的！

　　老鹰队这边也不敢大意，刘莽继续和拉希姆夹击科比，依旧是放两分防三分的战术。

　　关键时刻，科比不仅天赋技能触发、冷血触发，科比时间也触发了！抗投篮干扰的能力大幅度提升。

　　关键时刻，科比连进两个三分！

　　根本防不住，刘莽和拉希姆都尽全力了，但是就是没能防住，分差又被科比缩小到了两分！

　　科比这次赶紧退防，湖人队也赶紧退防。

　　老鹰队也没叫暂停！

　　湖人队不叫暂停是科比状态正佳，老鹰队这边不叫暂停原因也一样，刘莽手感也正佳，连进三个三分了！

　　前面十分钟一分未得的刘莽，最后时刻连得9分，克鲁格教练不可能打断刘莽现在的手感。

　　刘莽运球推进到前场，科比叼着秋衣等着刘莽过来，没暂停喝饮料，他就吸自己的汗水补充钠和水分。

　　刘莽推进到前场后，停在三分线外，科比随时准备恶狗扑食式的堵刘莽三分，但也要随时防备刘莽突破，老鹰队可以放两分防三分，湖人队落后可不行。

　　土冉冉，刘莽抓起球，右手将球扔向左侧45度角跑向自己的斯托克顿，同时刘莽身体还朝着右前方倾斜。

　　科比看到刘莽这动作，马上准备要堵刘莽的空切，防刘莽，是湖人队这场比赛最大的重点！

　　然后……

　　科比又被骗了！主要是没经验，他从来没有想过，那种将球甩出去的动作，居然会是假动作！

　　刘莽手死死的抓住球收了回来，拔起三分再次出手！

　　手感已经全部点燃的刘莽，连续第四个三分出手命中！

　　还剩18秒钟了！

　　依旧是五分分差！

　　这时候禅师不得不叫暂停了！

　　只不过叫了暂停回来，科比的手感却被打断了，直接接球的三分出手都没中，布泽尔保护好防守篮板，湖人队只能战术犯规。

　　科比的这个三分没进，比赛算是盖棺论定了！

　　最终，老鹰队120比113，逆转湖人队！

　　战胜湖人队后，全场都陷入了欢乐的海洋。

　　这场比赛打得太艰难了！

　　刘莽在终场结束的哨声响起后，身体可能并不是很累，但那种激情澎湃的打了三节比赛的感觉，让他整个人好像虚脱了一样，倒在地板上！

　　赢了！

　　终于赢了！

　　对刘莽来说，最后连进四个三分，就如同救赎一样。

　　躺在地板上，看到一言不发的科比走回球员通道的背影，刘莽心里有点得意：“小样，拿四五十分有屁用，赢球才是王道……等等，四五十分？”

　　刘莽猛地惊得坐了起来，小铁匠好像三节打完就35分了，就算末节他只投进了那两个三分，也41分了！而科比显然第四节不止6分！

　　刘莽马上看向大屏幕，正好在公布球员数据。

　　全场最佳球员，艾斯·刘，32分4板11助攻。

　　全场得分最高球员，科比·布莱恩特，51分7板7助攻。

　　刘莽颤抖着打开系统面板，第一个提示就是……

　　任务失败！


第713章 流氓火了！

　　“叮……黑曼巴的逆战之路03-04赛季已完成压制，恭喜宿主获得奖励：科比·布莱恩特03-04赛季球星卡。”

　　“叮……宿主职业生涯第八次击败科比·布莱恩特，奖励1次中级巨星值抽奖。”

　　“叮……科比的敌视已完成8/8，科比·布莱恩特视宿主为亦敌亦友的关系。”

　　“叮……常规赛横扫洛杉矶湖人队和卫冕冠军马刺队，宿主在中国和美国的篮球迷中关注度激增，获得流氓值1000000。”

　　“叮……常规赛横扫洛杉矶湖人队和卫冕冠军马刺队，宿主在中国和美国的被篮球迷厌恶憎恨度激增，获得流氓值500000……”

　　“……”

　　虽然得分方面，今天刘莽被科比完爆，但刘莽关键时刻连中4个三分，而且拿到32分11个助攻拿到胜利，让科比感觉到了巨大的失败。

　　科比已经尽全力了，51分的得分，34投19中，效率也高，奥尼尔也拿到了35分17板的数据，OK组合已经尽了全力，但依旧不是刘莽带领的老鹰队的对手。

　　科比有一个让人敬佩的地方，刘莽都不得不在这方面赞美小铁匠一下，就是他对得分没有想象的看重，更看重胜利，而且科比哪怕总决赛输给了凯尔特人，也没抱怨加索尔总决赛被加内特玩废了。

　　在11-12赛季科比巅峰尾巴的倒数第二个赛季，最后一场比赛只需要拿到38分，他就能拿到得分王，对于当时的科比来说，40分依旧是轻而易举的事情，但已经只能拿到西部第三的科比放弃了得分王，为了让受伤的膝盖多休息下，最后一场比赛没打，让杜兰特以0.1分的优势夺走了得分王。

　　这场比赛虽然科比发挥超神，除开首节的轻松拿到15分，后面的36分都是在老鹰队堵死外线、奥尼尔打累了后开始接管比赛顶着夹击投进的，并且拿到了51分的恐怖表现，但他依旧觉得自己败给了刘莽。

　　就那么较真的一个人，让刘莽在这个赛季对科比形成了压制。

　　同时，让科比也真正的正视起刘莽这个对手！

　　不是以前觉得可能是未来的威胁，现在科比，真的把刘莽当成了最强敌人，同时也真正的将刘莽列为欣赏的对手。

　　这场比赛打完后，刘莽获得了一张科比的球星卡、一次中级巨星值抽奖、3100多巨星值，还有这场比赛打完，因为全美直播和中国的直播，刘莽涨了将近两百万流氓值。

　　这基本等于过去几场打其他六个联盟前八的球队的奖励的总和了！

　　但这样丰厚的奖励，刘莽却一脸的惨然……

　　就不说湖人队和凯尔特人队的两大豪门的超级巨星随机球星卡飞了，光是那个失败惩罚……太坑了吧！

　　“最强豪门的阴谋任务失败，宿主将在七天内不能近女色，每当宿主看到在宿主心目中性感的异性的暴露部位，都将鼻血喷涌不止。”

　　要逃走！

　　流鼻血就算了，还喷涌！

　　刘莽回过神来的时候，记者们已经围着老鹰队球员开始采访了，关注度如此高的一场比赛，好几个老鹰队球员被各大电视台的记者请去采访。

　　刘莽要逃走！

　　今天这场比赛美国的直播除了时代华纳的佐治亚州和加州的直播外，全美直播是ESPN拿到手的。

　　刘莽记得，每次ESPN来采访他的那个女人，穿得有多暴露！

　　但是，这愣神的一分钟，已经完了！

　　“嗨，艾斯，好久不见，我们可以聊两句吗？”

　　刘莽听到一声娇媚的声音，下意识的转头，低头一看，映入眼帘的是……一对都不能说是开叉了，直接没有Bra、而是上衣将深深的沟壑漏出来，一双山峰的大半部分映入刘莽的视线。

　　ESPN的艾琳·安德鲁斯小姐，这两年新晋的ESPN女神，NFL、NBA还有棒球、网球等全能型记者，就是那个将来的花花公子评选的最性感女主播，将来她被针孔摄像头偷拍的洗澡画面一度风靡世界……

　　艾琳进入ESPN后，采访刘莽的次数也比较多，这次艾琳很满意刘莽的反应，她今天这么穿，就是想要人欣赏他的身材，看到刘莽的眼神，忍不住想要逗一逗刘莽，抖了抖身体。

　　然后，刘莽的反应，让艾琳都愣住了……

　　ESPN正在直播，他们跟着艾琳来采访的摄像师的镜头，是ESPN这场比赛赛后正在直播采访的镜头！

　　电视机前的男性球迷们，看着电视湖面里那个性感的女记者正在挑逗刘莽，羡慕得不行，哪怕是刘莽的球迷，都感觉白菜又要被猪拱了。

　　然后，就那么两三秒后，他们和艾琳一样愣住了。

　　刘莽盯着艾琳的胸看了两三秒，鼻血直接喷出来了！

　　而且，喷到了艾琳·安德鲁斯小姐的那两座伟岸的山峰上！

　　艾琳呆住了，摄像师呆住了，连ESPN电视台的接收画面的导播，也愣住了！

　　艾琳一开始惊呆了，又觉得高兴又感觉尴尬，高兴嘛，对于自己的身材让一个长得还挺帅的运动员、而且是巨星喷鼻血，当然高兴，同时又很尴尬，刘莽这家伙，真是邪恶，居然看到性感的身材就喷鼻血了！

　　刘莽自己都呆住了，他想象着鼻血喷涌，以为顶多就是涌出来，谁知道真的就是伊鲁卡看到鸣人变身的时候那样，直接喷出来了！

　　艾琳一开始还尴尬的不知道说什么好，但看到刘莽鼻血喷个不停，已经不是又高兴又羞怒了，而是害怕了，这样喷鼻血，要出事啊！

　　“队医！朗·克鲁格先生，你们的队医快来……”

　　艾琳开始大声朝着正在接受采访的克鲁格教练喊叫，然后上去扶住刘莽，克鲁格教练正在高兴的接受采访，逆转嘛，谁不高兴，突然听到一声惊呼，转头一看，自己的弟子，正盯着一个美女记者的胸，主要是居然在喷鼻血！

　　克鲁格教练也慌了，当这里的情况被其他人注意到之后，老鹰队全队都开始慌乱起来……

　　……

　　……

　　“叮……宿主一夜成名，成为美国宅男的偶像，获得流氓值1000000……”

　　“叮……宿主成为美国开放型女性心目中最想要过夜的NBA球员，获得流氓值100000。”

　　“叮……宿主成为美国保守派球迷鄙视的对象，获得流氓值500000。”

　　“叮……宿主在中国成为娱乐八卦、体育新闻的调侃对象，人气大涨，获得流氓值2000000……”

　　“……”

　　“……”

　　看着这一条条的系统提示，短短两分钟的采访视频，让刘莽获得了接近400万流氓值！

　　这都快赶上全明星周末后的流氓值增长总和了！

　　流氓值已经涨到了7412万有余，而且这件事情的热度还在提升，等到了明天白天，刘莽估计又得再涨一波流氓值，现在涨得主要是正处于白天的国内那边的“人气”，到了明天白天，起来看早报的美国人，又得给刘莽涨一波“人气”。

　　瘫在车子后排座位上的刘莽，感受着旁边小萝莉嫌弃的眼神，还有前面两个座位上传来的阵阵杀气，涨什么流氓值，这种事刘莽宁愿不要！

　　连续击败森林狼、马刺、湖人、国王这西部前四的强队，合着还没有这次采访带来的影响力大！

　　当刘莽回到更衣室止了血、洗了个澡后，理疗都不带做的，直接逃了。

　　不仅仅是成了球迷们讨论的对象，他的那群一点同情心的队友也都在更衣室笑个不停，讨论的声音在浴室里洗澡的刘莽都能听到！

　　老鹰队匆匆的结束了赛后采访，但是，刘莽再一次火了！

　　一天涨了六百来万流氓值，这比刘莽拿到历史最高得票数的全明星票王的时候，还要凶猛！

　　但现在，刘莽宁愿不要这几百万流氓值，太丢脸了！

　　丢脸丢到全世界了！

　　这要刘莽夏天哪有脸回老家见家乡父老，哪有脸代表国家出征奥运会！

　　“黛娜……”刘莽伸手要小萝莉的安慰。

　　“走开！色狼大叔，看到漂亮姐姐喷鼻血，太好色了！”小萝莉前所未有的嫌弃刘莽。

　　“黛娜……”

　　“大叔太恶心了！又好色还撒娇！”小萝莉说是这样说，还是凑到了刘莽旁边，看着刘莽的鼻子，还有些担心：“大叔鼻子还流血吗？真是的，大叔也太好色了！”

　　“……”刘莽都不知道该怎么解释了，说自己不是因为好色流的鼻血？

　　谁信啊！

　　……

　　在黛娜的嫌弃又心疼中，刘莽弱弱的龟缩在后排，在充满了杀气的莱维娅和同样充满了杀气的开车的亚莉克希娅后面，说话都不敢大声，只能吃着小萝莉豆腐捏着小萝莉的脸蛋回到家。

　　回到家后，莱维娅和亚莉克希娅抱着在刘莽怀里已经睡着了的黛娜回楼上，理都没理刘莽。

　　莱维娅和亚莉克希娅还是住的二楼，刘莽依旧住楼下，主要是刘莽每次弄出来的动静都太大了，在楼上怕影响到小孩子。

　　刘莽戚戚然的回到房间洗了个澡，他没想到，这任务失败的惩罚的威力那么大！

　　居然说喷就喷！一点反应的余地都没有！

　　丢脸这种事，丢了就丢了，刚才弱弱的缩在后排，刘莽脑袋里各种奇葩想法，到了最后，担心的却是这几天该怎么办？

　　美国女人穿着向来开放，刘莽这个传统的中国小伙，看到大部分美国女人，都觉得穿着暴露，如果长相、身材长得让刘莽不觉得好看，那还好。

　　但关键是，刘莽这个职业，接触到的女人，会有多差？

　　像是那种赛后偷偷溜到菲利普斯球馆的员工停车场的皮肉骨之类的女人，一个比一个性感，还有ESPN早已知道刘莽的“爱好”，而且迎合刘莽的爱好，派来采访刘莽的记者，要不就是丝塔可那个现在的花花公子最性感小姐，要不就是未来的全美最性感女主播。

　　最关键的是，家里还有两个知根知底的妞……

　　男人嘛，食髓知味，刘莽回到亚特兰大后，经常想要，只是两个妞比他更克制，不想影响他的事业。

　　现在刘莽，却对两个妞有点害怕！

　　这俩妞对他的诱惑力，比那个什么全美最性感女人还大！

　　就在刘莽感觉世界是昏暗的、不知道该如何度过接下来的七天时间的时候，房间门被推开了……

　　莱维娅和亚莉克希娅，两人觉得刘莽是不是压制欲望太久了，已经快一个星期没那啥了，所以火气有点燥，接下来老鹰队有两天休息时间，之后是一场主场比赛，她们觉得让刘莽嗨一下，免得出去丢人。

　　于是，两人在黛娜睡着后，穿着非常性感且几乎全部暴露的衣服来到刘莽房间。

　　莱维娅和亚莉克希娅来到刘莽房间的时候，刚推开门，看到刘莽转过头来，眼睛马上盯着她们两人，而且脖子都伸出来了，一副要把脑袋钻到她们身体里的感觉。

　　夜晚、薄纱的质感拂过俩妞的身体，还有刘莽那火热的眼神和痴汉一般的表情，俩妞仿佛变成了汹涌的大河。

　　只要刘莽召唤一声，俩妞感觉自己腿都要软了。

　　但是……

　　接下来的一幕，俩妞呆住了……

　　刘莽的鼻血，已经不是简单的喷了，而是如消防栓打开一般，狂喷四溅！

　　这次有经验了，刘莽喷鼻血后马上反应过来闭上眼睛不去看，于是……刘莽这次进医院了……


第714章 不给医疗费的表兄弟

　　根据八卦新闻爆料：刘莽在接受采访的时候露出丑态后，回到家中与两个女朋友发生肢体冲突，然后遭遇女子双打打进医院……

　　而且，今晚来到刘莽家别墅外几百米蹲守的记者，还拍到了身上的衣服穿得乱七八糟、也就是慌乱中随便套了几件外套来不及好好整理的莱维娅和亚莉克希娅两人，附近的医院的救护车来接刘莽的速度很快，莱维娅和亚莉克希娅随便套了两件衣服，又担心刘莽，所以也没整理好衣服，那种仿佛打了一架的既视感，莱维娅和亚莉克希娅与救护人员一起把刘莽抬上车的画面被记者拍到了。

　　开局一张图，内容全靠编。

　　于是，刘莽看到美女露出色狼表现、然后回家被女朋友打到进医院的新闻传遍世界……

　　……

　　“哈哈哈哈哈……兴奋就会喷鼻血……哈哈哈哈……艾斯你别瞪着我，让我笑会儿，科比干得好啊……哈哈哈……诶诶诶，医院的东西砸坏了要赔钱的！”来医院探望刘莽的贾森·特里笑个不停，旁边的拉希德·华莱士笑得更是和猪一样，就差在地上打滚了。

　　根据医生检查，刘莽喷鼻血，是因为他心脏动力非常强，然后鼻子“遭遇重击”，毛细血管变得很脆弱，兴奋起来心脏剧烈跳动的时候，就很容易毛细血管破裂流鼻血。

　　医生看到刘莽两个漂亮的女朋友，委婉的建议刘莽在鼻子“伤好”前，不要进行房事，建议莱维娅和亚莉克希娅也不要去诱惑刘莽。

　　显然，医生看到刘莽两个女朋友，以刘莽的身份，医生以为这两人是冲着为刘莽怀个孩子倒贴刘莽的，这种事在美国四大联赛的球星身上很常见，殊不知……刘莽还住在女朋友家里……

　　刘莽被送到医院的新闻曝光后，老鹰队老板和教练组全都半夜从床上爬起来，来医院看刘莽，了解到刘莽是鼻子受伤了才喷鼻血，松了口气。

　　不过外界球迷相信是两个女人给刘莽打的，看到刘莽的人都不信，因为刘莽身上没有伤痕，只有鼻子被鼻塞堵着。

　　经过教练组“缜密的分析”，应该是刘莽和科比对位以及和队友夹击科比的时候，被科比铁肘撞到了，自从和马龙搭档后，有了小马龙外号的科比之所以有这个外号，就是因为肘功越来越了得了。

　　然后到了今天中午，刘莽伤病诊断结果出来后，没有大碍，队友们来探望刘莽，角色球员们呢，不敢嘲笑，拉希姆性格比较冷淡，也没笑，关心了一下送了点水果，最有趣的是施瓦茨这个经纪人送的礼物，是一个花篮……花……还是白色的……

　　看到贾森·特里和拉希德·华莱士这对损友肆无忌惮的嘲笑，刘莽没办法，躺着闭上眼睛，不理他们了。

　　莱维娅和亚莉克希娅原本都吓坏了，把黛娜交给保镖照顾，待在医院一夜没回去，哪怕夜里值班的医生初步诊断只是鼻子受伤了，两人也没回去，就算是刘莽受伤了喷鼻血，她们也看出来，刘莽是因为她们穿那样导致的。

　　终于，到了今天早上，脑科以及耳鼻喉科、心脑血管疾病等医生给刘莽做了详细诊断后，确定没有脑震荡、没有血液病……只是鼻子受伤后，才彻底放心。

　　不过还是好气！

　　俩妞都认为，刘莽看到她们喷鼻血是应该的，但居然看到一个记者穿暴露一点就喷鼻血，两人商量好了，等这家伙伤好了，憋他十天半个月的。

　　由于刘莽鼻子都伤到兴奋起来都喷鼻血，医生建议住院一天，看看恢复情况，所以今天刘莽还得忍者这群接踵而来的队友的调侃。

　　看到刘莽和队友们玩得还挺“开心的”，莱维娅看了下时间都快九点了，对亚莉克希娅说道：“阿伊达你回去睡会儿吧，今天正好周六不用上课，我来照顾艾斯就行了。”

　　亚莉克希娅也没有拒绝，应道：“好，我先回去睡会儿，晚上来换你。”

　　正好要离开的拉希德·华莱士帮刘莽把亚莉克希娅送回家，莱维娅说是要照顾刘莽，但一晚没睡，靠在刘莽旁边睡着了。

　　贾森·特里看到刘莽不搭理他了，还和女朋友撒狗粮，也觉得无聊，过了一会儿就离开了。

　　看到莱维娅靠在自己旁边，刘莽觉得这种感觉还挺不错的，不过过现在他很忧伤，连续打了好几个伤病药剂，发现卵用没有，系统给的这个“伤”，免疫伤病药剂，医生给的促进毛细血管恢复的药点在鼻子里后，也没有缩短剩余的处罚时间，剩余的140多个小时的处罚时间依旧只是一秒一秒的减少。

　　医生也很惊叹刘莽的“恢复能力”，根据去接刘莽的救护车的救护人员的说法，刘莽上车的时候，鼻血没有流了。

　　因为只要不看到，就不会流鼻血。

　　正所谓一滴精十滴血，幸亏惩罚只是看到了性感的美女暴露出一些地方会流鼻血，不看到就不会流，不然已经得精尽人亡了。

　　待在医院的话，相对来说看到暴露的美女的几率更小，除了待在家里，也就待在医院这个选择最好了，刘莽哪怕知道医生的治疗对这个惩罚没啥用，也干脆就待在医院了，不让球队的人和家里三个妞担心。

　　刘莽在医院躺着，虽然是独立的VIP病房，连护士进来都要按门铃得到允许才能进来，床又宽大，旁边靠着一个性感的美妞，他也只能默默的叹气……

　　不过，这次刘莽是真的出了“大风头”，随着媒体们脑洞大开的各种神一般的故事传出去，他的新闻越炒越火，流氓值涨得比打了一场好的比赛快多了！甚至都上了娱乐新闻。

　　老鹰队这边官方澄清刘莽喷鼻血是因为比赛中被科比“肘伤”了，也没有和女朋友打架，但是媒体都在新闻里保持怀疑态度，哪怕他们相信了，也必须怀疑，因为球迷们也不信。

　　还有球迷觉得科比挺可怜的，莫名其妙的又被黑了……

　　……

　　……

　　刘莽也轮休了！

　　由于老鹰队接下来的几个对手都不强，剩下的对手中，强队只有最后两场的步行者和灰熊队，13号老鹰队主场打步行者，15号客场打灰熊，由于灰熊就在东南赛区旁边的西南赛区，两队挨得还算近，一个小时不到的机程，所以老鹰队最后一场比赛是去西部打也没什么太大问题。

　　其他的六场比赛的对手几乎都是非季后赛行列的球队，一月份到三月份老鹰队艰苦的赛程打完后，终于能在四月份这个常规赛末最后的几场比赛里享受一下夺冠热门的待遇，如果不是步行者和灰熊队今年战绩出乎预料的爆炸，去年步行者战绩还不到50胜，这赛季都快60胜了、灰熊队去年还是状元争夺者，本赛季也马上要50胜了，要不是这两支球队进步快得吓人，老鹰队赛季末的赛程就是用来让他们刷战绩顺便好好休息备战季后赛的。

　　赛程变得轻松了，刘莽这赛季场均出场接近三十九分钟，而且除了被禁赛两场一场没休息，还经历了全联盟比湖人队和火箭队还要残暴的三个月的赛程，投着联盟所有球员里最多的出手次数，在赛季还有半个多月的情况下还锁定了联盟打铁王，本来就担心刘莽身体状况的克鲁格教练和老板普莱斯，决定让刘莽轮休，等到鼻子确定好了之后，再复出。

　　正好用这个时间让刘莽休息下，可以更好的备战季后赛。

　　所以，老鹰队召开新闻发布会宣布刘莽因伤缺阵，复出的时间待定。

　　好死不死的，老鹰队宣布了这件事后，刘莽被女朋友打的事件，仿佛落下了实锤……

　　谁流个鼻血还得轮休的？

　　最心塞的大概是刘莽的经纪人施瓦茨了，这样的舆论风暴，压都压不住，好在是代言方面没有因为这个事情受到影响，反而还有国内的某些女性日用品公司，找到了他……

　　……

　　刘莽这边不想要轮休，他担心万一麦迪赛季末铁了心的要争得分王，然后把他反超了，但球队强制他轮休，他也没办法。

　　虽然，最近十来场，也就是刘莽带着老鹰队拿到15连胜后，麦迪到现在，差不多有十场比赛了，都没有飙过高分，场均得分一直在30分到31分之间，没有明显的提升了，但是刘莽依旧还是很担心，那是巅峰麦迪！实力能和奥尼尔、加内特相提并论的仅次于邓肯的联盟第二的能力评价的超级巨星！

　　但没办法，队医不给可以出场的证明，刘莽是没办法进入激活名单的，而且，就算队医给了出场证明，克鲁格教练就不让他上场他也没办法，所以他只能认命。

　　在医院住了两天，医院确定刘莽不会莫名其妙流鼻血后，让刘莽回家休息，每天来医院检查一下恢复情况就行了。

　　还叮嘱了刘莽不能做过激的事情，不能没事和女朋友互通有无，在伤好之前要克制。

　　于是，在老鹰队马上要打本赛季倒数第八场的主场比赛的时候，刘莽才出院，从医院回到家里休息。

　　不过休息嘛，也能训练，反正有室外球场，在医院纠结了两天后，刘莽认命了，只期待麦迪别爆发，而且他是个乐天派，想到还有两点几分的领先优势，除非麦迪像大卫·罗宾逊那样，最后几场疯狂刷分，不然追不上的，所以刘莽纠结了两天后，干脆不纠结了，趁这个时间训练一下也不错。

　　而且……流氓值最近暴涨暴涨再暴涨，看着涨幅，刘莽估计靠着这次被“老婆打”的事件，能突破8000万流氓值……

　　等到了拿到MVP、得分王之类的荣誉的名头后，再有季后赛，刘莽发现，因为这次的事件，反而积累一亿流氓值这个目标，几率更高了……刘莽居然有点羞耻的高兴……

　　……

　　“艾斯，你要干嘛？”莱维娅看着刘莽拖着个球筐，赶紧问道。

　　“我去训练啊！两天没动弹了，我练练球。”刘莽很奇怪，自己没干什么啊！

　　“医生说让你不要做兴奋的事情，你是耳朵不好还是脑袋笨听不懂？”莱维娅马上上去跳起来敲了敲刘莽的脑袋，真是一天不打上房揭瓦。

　　看着莱维娅跳起来的时候抖动的山峰，在家这妞虽然穿着外套，但明显看得出来里面没有穿任何东西！刘莽感觉热气上涌，赶紧把视线离开，嘟囔道：“和你单独在一起才是兴奋的事情。”

　　莱维娅听到刘莽的嘟囔声，看到刘莽移开视线，还能不明白刘莽在说什么，羞怒的踩了一下刘莽的脚：“大白天的在客厅说什么呢！还好黛娜去上学了，真是的。”

　　气氛开始变得霏靡起来，不看到确实不会喷鼻血，但刘莽不是没看过莱维娅光着的样子，现在两人靠得那么近，刘莽害怕自己忍不住把莱维娅扒光光，到时候估计又得进医院了，现在刘莽感觉小刘莽已经抬起头了。

　　这两次喷鼻血得亏视线转移快，才没有失血过多，不然就不是住院两天输点葡萄糖的问题了。

　　刘莽马上拖着球筐往外走：“好了我去练会儿投篮，要是还流鼻血我就不练了行吧！”

　　“小心点！别练得太累了，教练让我多让你休息休息。”莱维娅刚低头就发现了刘莽裤子的异样，想到了这两天不管是医生、还是护士、还是来探望刘莽的队友以及球队的人都用调笑的眼神看她和亚莉克希娅，又有些羞耻，但是还挺高兴的……

　　……

　　……

　　“大叔大叔，起来吃饭了！”一声软软的声音传入刘莽的听觉神经。

　　下午刘莽睡大觉，直接睡到了天黑。

　　训练是肯定没问题的，刘莽知道这一点，那个所谓的伤，只有在看到不可言述的东西的时候才会爆发。

　　不过为了让家里三个妞安心，也让隔几个小时就打电话问莱维娅刘莽的情况的克鲁格教练安心，刘莽早上训练完，下午就休息了。

　　难得的可以睡午觉睡到自然醒，刘莽也乐得轻松今天。

　　劳逸结合，这种事在赛季进行中，对刘莽这种球队主要得分手以及人气球星来说，不存在太多休息时间，现在难得的休息，不去想那么多之后，刘莽睡觉都更香了。

　　睡梦中，刘莽被吵醒，想都不用想，百分百是某只小萝莉。

　　不过因为刘莽“受伤”了，小萝莉难得的没有直接跳到刘莽肚子上把刘莽弄醒。

　　但这还让刘莽有点不习惯了，装睡，继续装睡，刘莽果断的装睡。

　　“大叔……”

　　“大叔！”

　　“大叔起来啦！”

　　小萝莉终于忍不住了，跳到刘莽肚子上扭来扭去。

　　“啊……恰恰恰恰恰……疼！黛娜你谋杀啊！”刘莽直接坐起来了，提起小萝莉捏着脸怒道。

　　“叫大叔你要装睡！”小萝莉想要挣脱刘莽的魔爪，发现挣脱不了，愤愤地说道。

　　“好好好，起来吃饭，我先洗个脸……”

　　刘莽把黛娜放在一边，去卫生间洗了把脸漱漱口，然后去吃晚餐。

　　来到餐厅，刘莽看到一桌子菜，而且还有好几个中国菜！

　　“这是紫贝菜？这是什么？红枣炖的什么？炖的乌鸡？还有这个，这都是啥？猪肾脏汤吗？你们不是不吃这些东西吗？”刘莽奇怪的问道。

　　“阿姨昨天打电话的时候告诉我的补充血液的中国菜，我照着阿姨给的菜谱做的，黛娜和莱维娅和我忙了好久，艾斯你多吃点。”亚莉克希娅献宝似地说道。

　　刘莽看着这些东西，头都大了，自己又不是坐月子的孕妇！

　　但是，看着两大一小仨美妞期待的表情，刘莽只能把自己自己当成坐月子……

　　不过味道挺清淡的，而且可能不知道洗了多少次，也没有想象中的腥味和药味，盐和油也少，刘莽吃着，还挺好吃的，反正在球队带回来的营养餐要好吃……

　　看到刘莽吃得开心，最高兴的是小萝莉了，今天她有帮忙，而且好羡慕自家老师做菜那么厉害。

　　吃着吃着，刘莽看到时间差不多了，打开了电视。

　　今晚是魔术队本赛季最后一次全美直播，今年魔术队赛季初，原本有十几场全美直播的，但是后面被删档大半，今天这场比赛是原本的西部第四热门魔术队，和他们的对手原本也是季后赛后四名竞争者的黄蜂队的比赛。

　　赛季初，媒体们预计的东部季后赛首轮，有一个系列赛就是魔术打黄蜂，没想到黄蜂队马什本打着打着就生涯报销，更没想到就算如此，黄蜂队还依旧位列季后赛行列。

　　彻底没想到的是，魔术队直接崩了，联盟倒数第一，现在才拿到16胜。

　　刘莽还是很想要看一看麦迪的比赛的，只是他没时间去现场看，现在的直播技术又不像将来那样方便廉价，现在的直播成本高，老鹰队这赛季算上加播的比赛，也就24次全美直播。

　　魔术队时期的麦迪打球确实好看，没有背伤隐患可以肆意发力，没有火箭队时期被队友误伤的膝盖和脚踝的影响，真正的就像是一个风中精灵一般，似乎一切都随心所欲，除了传出去的球队友死活投不进……

　　刘莽一家和麦迪一家关系也很好，所以看麦迪的比赛，三个妞也挺有兴趣的。

　　这场比赛麦迪一开始就很有干劲，打外线防守一般的黄蜂，麦迪首节单节拿到17分！表现爆炸，但是突然，意外发生了。

　　首节最后黄蜂队进攻，麦迪在巴郎·戴维斯投篮打铁后，跳起来抢篮板，和外号拖拉机的防守工兵罗伯特·特雷勒撞到一起，背部着地，受伤离场！

　　看到电视画面特写中，麦迪倒在地上痛苦的表情，三个美国妞都站起来叫出了：“Oh My God。”

　　刘莽也惊得站起来了，这赛季麦迪伤病和刘莽记忆中的相比少了很多，主要是麦迪和原本的时空这赛季“气馁”的状态不同，麦迪这个时空有目标，就是和刘莽争夺得分王，所以对自己的身体很负责，训练什么都保持着，心态也更好。

　　没想到，到了赛季末了，就差几场比赛就结束这赛季了，麦迪的背伤还是来了！

　　刘莽清楚的记得，麦迪就是因为背伤，才导致无法做太多的训练，然后身体开始越来越笨重，到了火箭队后期不得不只能靠着干拔三分度日，而且还伤病不断，因为无法做刻苦训练，就没有强壮的肌肉可以保护身体关节。

　　与其说麦迪是被队友误伤脚踝和膝盖导致生涯快速终结，还不如说是在魔术队的这次伤病，导致了他后面一系列的连锁反应，看起来背伤在后面没对麦迪产生太大影响，因为只要不过度训练、不再次受伤，麦迪这次背伤在比赛中影响不大。

　　但是，这次背伤却是麦迪伤病的开端，因为麦迪被队友误伤的膝盖和脚踝伤势并不严重，只是因为背伤，被队友误伤成了一系列伤病影响的导火索！

　　友情这东西，是无价的，不是什么队友或者不是队友就可以区分开的，就在刘莽要指着弄伤麦迪的特雷勒骂娘的时候，刘莽看到麦迪朝队友摆了摆手，自己爬起来了，虽然脸上痛苦，但却还能站起来！

　　这不对啊！

　　刘莽很意外，麦迪的那次背伤，记得是赛季报销才对，而且背伤这东西，是耽误整个身体的机动性的伤病，摔得那样惨，几乎平行的摔在地板上，居然没啥大事的感觉？

　　“叮……文斯·卡特均衡模式匹配对象已改变命运。”

　　突然，系统提示来了！

　　“因宿主治疗改变卡特命运的毁灭性伤病，匹配了天赋同等的特雷西·麦克格雷迪避免一次毁灭性伤病，此次特雷西·麦克格雷迪背伤被治愈至背部拉伤。”

　　原来是因为这个！

　　刘莽大喜过望，只是，这一刻，刘莽心里突然冒出一个想法：这对抠门的表兄弟会给医疗费吗？


第715章 没有光辉的历史就自己创造！

　　刘莽完全没想到，得分王，突然就确定拿到了！

　　当晚，经魔术队队医初步诊断，麦迪背部肌肉拉伤，虽然没有大碍，但至少要缺阵两周，常规赛剩下的时间还不到两周了，魔术队4月15号常规赛结束，现在已经4月2号了，也就是麦迪常规赛报销，而魔术队联盟倒数第一，在麦迪受伤前才刚拿到16胜，和季后赛半毛钱关系都没有，也就是赛季报销了！

　　这下子刘莽可以静候得分王加身了！

　　刘莽这边幸福来得很突然，老鹰队却遭到了很心塞的事情，在麦迪伤退赛季报销的比赛之后，是老鹰队主场迎战猛龙队的比赛。

　　老鹰队这边很自信的，刘莽不在，照样刚，而且拉特利夫、拉希姆、普林斯三员大将轮休，也就是除了拉希德·华莱士要带着布泽尔、夸梅·布朗、奥斯特塔格这三个替补内线外，其他四个首发全部轮休。

　　科沃尔和巴恩斯、斯托克顿组成外线组合，遇到罗德·斯特里克兰、阿尔文·威廉姆斯、杰伦·罗斯的外线组合，防守端就和上了天堂一样……

　　这阵容，稍微有点太瞧不上猛龙队了，狗急了还会跳墙呢，猛龙队一不小心，已经拿到29胜了，排在东部倒数第五，早已远离了状元签的争夺，现在他们战绩也没办法超过骑士、凯尔特人，更别提逆袭尼克斯攀升到东部第八了，在这场比赛之前就已经无缘季后赛。

　　无缘季后赛，再怎么输也没办法和16胜的魔术、21胜的公牛、23胜的奇才、25胜的76人争夺状元签，连西部那边26胜的快船和27胜的爵士都抢不过。

　　上又上不去、下也下不去，所以猛龙队最后这几场比赛，都全力争胜，培养米利西奇的能力。

　　米利西奇这赛季越来越熟悉NBA，主要是更适应了，打到现在，场均出场27分钟，拿到10.7分7.2板3.2助攻还有这一届新秀里，最可怕的盖帽能力，场均2.2个盖帽！

　　米利西奇将他原本的职业生涯最大的闪光点，在这次得到了培养机会的情况下展现得更加出色！

　　一个18岁的新秀，场均2.2个盖帽，内线防守大战兼策应核心的潜力展现了出来。

　　只是相对来说，米利西奇最被人们看好的脚步和投篮能力，表现得很一般，命中率才百分之四十四，三分也没开发出来，中投还算行，有百分之三十五的命中率。

　　但就算如此，米利西奇的变现也让猛龙队足够满意了，一个四号签选到了一个建队核心，也不是一件容易的事情，米利西奇得分还没开发出来，主要和他还很瘦有关。

　　一个两米一三的中锋才一百公斤，还是赛季中增加了一些体重，能有那样的盖帽能力和篮板球能力已经很不错了。

　　米利西奇的待遇，让夸梅·布朗很羡慕，所以今天替补登场的夸梅·布朗上场后，甩着自己场上最好的身体素质，往篮筐不断冲击，主要是直接斯托克顿在的时候，吃饼和补篮，猛龙队防不住老鹰队的挡拆进攻。

　　但是，猛龙队的进攻，老鹰队这边也防不住！斯托克顿和科沃尔的后卫线，简直是灾难！贾森·特里上来后就更别提了。

　　斯托克顿在的时候，还能和猛龙队的进攻硬钢，贾森·特里手感好的时候，也还能拼一波。

　　但贾森·特里投着投着突然习惯性断电了，神经刀的特点尽显无疑，当贾森·特里手感凉了，斯托克顿又不在的时候，科沃尔和替补上来的卡尔德隆基本废了，只能靠拉希德·华莱士或者布泽尔的单打和夸梅·布朗的补篮了。

　　靠进攻篮板赢球，外线有个百分之四十出头的命中率的准头，而且可以大量出手的情况下保持这种命中率，还是可以的，比如刘莽在的时候，但刘莽不在，老鹰队外线其他人又投不进，纯靠抢进攻篮板，老鹰队第三节后半段斯托克顿下了后崩盘了。

　　这时候，克鲁格教练后悔没把拉希姆派上去压阵，已经晚了。

　　最终，老鹰队主场97比105憾负猛龙队。

　　老鹰队这边表现最好的，居然是夸梅·布朗，面对米利西奇，他打了33分钟，拿到25分20板的数据。

　　米利西奇那边得分篮板都远不如夸梅·布朗，但是他把猛龙队进攻组织开了！拿到11分10板13助攻的数据。

　　夸梅·布朗第一次和米利西奇真正作为主力的交锋，数据没有输给米利西奇，甚至双20比三双更少见一点，数据夸梅·布朗稍占优势，但比赛却输了。

　　老鹰队四连胜被终结，战绩变成了64胜11负，追平公牛队72胜的希望，也彻底熄灭。

　　不过因此，老鹰队这边反而放得更开了！

　　刘莽安心在家休息，当得分王稳了、球队那点最后的执念也消失了，MVP也很稳，不管是数据还是战绩，他都当仁不让的稳坐MVP排行榜第一，所以可以安心的多休息几天，享受这赛季进行时的难得的放松的机会。

　　老鹰队还剩下7场比赛，要拿到4场胜利超越湖人队的67胜的新世纪记录并不是多大的难题。

　　……

　　输给猛龙队后，老鹰队第二天离开了亚特兰大，去打一波三连客。

　　先是在4月4号和4月5号，客场背靠背挑战快船和太阳队，西部倒数第一和倒数第三的球队，被输给猛龙队恼羞成怒的老鹰队按着摩擦。

　　特别是复出的拉希姆和上一场打猛龙开局猛如虎后面像条虫的贾森·特里，打快船，两人合砍71分，拉希姆拿到本赛季新高的37分，贾森·特里拿到34分，两人带领老鹰队109比89，20分的分差屠杀西部倒数第一的快船队。

　　打太阳队，普林斯和拉特利夫、拉希德·华莱士复出，与斯托克顿、布泽尔一起，绞死了首发控卫居然是霍华德·艾斯利这个生涯最佳表现也就场均7分4中的家伙，太阳队一个个都自己刷自己的数据，全无配合，被老鹰队的联防轻松压制。

　　而太阳队防守端，除了肖恩·马里昂，其他人简直辣眼睛，霍华德·艾斯利、莱昂纳德·巴博萨、乔·约翰逊的防守组合，斯托克顿拿到了17分11助攻的两双表现，带着老鹰队113比85，接近30分的分差屠杀太阳。

　　打完这次背靠背后，老鹰队战绩提升到了66胜11负，距离湖人队的新世纪最佳战绩，只差一个胜场就能追平了！

　　而这一天来得很快，到了4月7号，也就是刘莽任务惩罚的最后一天，老鹰队三连客的最后一场，来到了密尔沃基，客场挑战雄鹿队。

　　本来呢，失去佩顿的雄鹿队，这赛季加起来就4次全美直播，还都是蹭别人的，主场全美直播一个没有。

　　但这次，因为老鹰队有可能追平湖人队的67胜，虽然刘莽不打，但这也算新世纪的历史时刻了，TNT加播了这场比赛，TNT总是那么的有骚气，和他矛盾颇深的奥尼尔创造的67胜，要被和他“恩怨”同样深的刘莽的球队追平了，TNT花了更大的价钱，得到了这场比赛的全美直播。

　　巴胖感觉自己被针对了！

　　不仅是奥尼尔用冠军针对他、不仅是刘莽屡次打他的脸针对他，连老板都针对他！

　　不过这场比赛倒是很精彩，里德这场比赛发挥出色，没有人能跟得上他的无球跑动，他飚出了44分的单场得分，帮助雄鹿队一度和老鹰队较上劲了。

　　但是，还剩最后5场比赛了，老鹰队断断续续的持续了一个月的轮休计划，也宣告结束，就是想要在这场比赛拿到67胜！

　　防不住里德，老鹰队这边就防死其他人。

　　如果里德的队友是两个联盟顶尖投手加一个最佳防守球员以及一个总冠军MVP，他一个人投篮可能投死对手，因为队友就算被严防死守，也不可能被防死。

　　但里德没那个命！而且他也并不是MVP级别的，很厉害，但也只是很厉害而已，场均20分出头的得分手，也没啥组织能力，就是趁刘莽不在，跑着投，拿到44分很厉害，帮助雄鹿队上半场都没有被老鹰队击垮，直到第三节，老鹰队防守彻底紧了起来后，里德也带不动这群队友了。

　　第三节老鹰队打出24比13的单节比分，老鹰队终于将分差拉开，而且再也没有被雄鹿队追上。

　　尽管里德最终拿到44分4板3助攻的数据，但却无力阻止老鹰队追平湖人队的新世纪最佳战绩。

　　98比85，老鹰队拿到客场三连胜，将战绩提升到了67胜11负！

　　……

　　……

　　“阿伊达学姐，让我试一试看一下会不会还留鼻血，万一没有好怎么办！”

　　“啊……不要，坏蛋，快出去，不然我要叫了！”

　　“你叫啊，叫破喉咙也没人救你，今天大爷要做点什么了，你就别挣扎了，默默的享受吧……”

　　“啊……艾斯学弟你要做什么！”

　　就在亚莉克希娅欲拒还迎、刘莽饥渴难耐、两人都学姐学弟的这种羞羞脸的称呼都出来了的时候，刘莽的电话响了。

　　“谁啊！”刘莽恼怒地叫道。

　　“快去接电话，是球队打来的吧。”亚莉克希娅虽然已经心猿意马，但刘莽下午还有训练，明天还有比赛，她身体要按捺不住了，但作为老师，心理素质还是很强大的撑住了。

　　刘莽无奈的去衣架那里把手机掏出来，亚莉克希娅趁机逃走。

　　这俩妞，这方面怎么这么“懂事”呢，刘莽对莱维娅和亚莉克希娅的喜爱程度更深，就是因为这两人在这方面会为他考虑，不愧是老师和大小姐，虽然他个人不在意体能，但有人这样关心他，感觉还是不错的。

　　拿出手机，看了下，是老板普莱斯。

　　靠！活该找不到女朋友只能去夜店！

　　刘莽腹诽了一句，刚接通电话，电话那头的喳呼声就来了：“艾斯，朗刚才打电话给我，你痊愈了？”

　　“对……”刘莽翻了翻白眼。

　　“那太好了！正好我们马上要主场超越湖人队的新世纪胜场纪录了，明天的比赛你能打太好了！”电话那头的普莱斯很兴奋。

　　听到这，刘莽还是有点小得意的，得瑟地说道：“不就是超越一个湖人队的小记录吗，有必要那么兴奋吗？”

　　“Oh，艾斯，我喜欢你的这种自信，但是这是亚特兰大最伟大的记录了，猎鹰队都没有拿到过这么好的常规赛战绩，我们这次要好好庆祝，你能打就最好了，我们顺便帮你庆祝拿到得分王！你可是鲍勃和多米尼克之后我们球队第三个得分王，而且还是我们球队历史上单赛季场均得分和总得分最高的球员……”普莱斯依旧止不住兴奋，和刘莽巴拉巴拉说了半天。

　　终于，等到老板啰嗦完了，刘莽把电话挂掉。

　　刘莽也因此兴致淡了，而且妞也跑了。

　　不过，还是有些小兴奋！不一样的小兴奋。

　　鲍勃·佩蒂特、多米尼克·威尔金斯，刘莽没想到，自己居然和这两个名宿并列到一起了。

　　刘莽仔细想了想老鹰队的队史，虽然是NBA的元老球队，但却是NBA元老球队里最惨的，荣誉最少的，只有一个冠军，MVP只有鲍勃·佩蒂特拿到过两次，得分王也只有鲍勃·佩蒂特和多米尼克·威尔金斯两个，最佳防守球员只有穆托姆博和拉特利夫，一阵都没几个，别说和湖人、凯尔特人比，和勇士国王比都差得有点远。

　　刘莽发现，自己加入老鹰队的时候，老鹰队除了一个离废了不远的拉希姆、一个神经刀贾森·特里、一个原本撑着内线年过30后就该伤病不断的拉特利夫，其他什么都没有。

　　几乎就是一穷二白，接近白手起家！难怪老板那么激动，看到要超过湖人队的新世纪最佳战绩了，40岁的人了，还和一个小年轻一样那么激情澎湃。

　　不过，刘莽也有些心潮涌动了！

　　他觉得这样也不错，既然没有辉煌的队史，那就创造一个辉煌的队史！


第716章 悲剧的奇才

　　“亚特兰大什么时候堵得这么厉害了！”刘莽吐槽道。

　　今天上午，和从密尔沃基回来后休息了一夜的队友们一起进行了战术训练后开了个会，中午吃完营养餐回家睡了个午觉，下午三点带着莱维娅一起去接了放学的黛娜和亚莉克希娅。

　　黛娜和亚莉克希娅是下午四点放学，原本每次去接她们的时候，都会等个十多分钟，然后接到他们到球馆的时候，差不多四点半左右，正好赶上赛前热身。

　　但这次，原本一个半小时的路程，活生生用了两个多小时，到球馆的时候已经六点半了！得亏是今天的比赛晚上八点半才开始，不然就真耽误时间了。

　　亚特兰大堵车也不是没有，只是原本都是六点到七点之间的各大公司下班后一个小时的高峰期，但今天三四点就开始堵车了。

　　小萝莉很兴奋地说道：“大叔你不知道今天我们球队的球票多贵吗？黛娜的同学都在抱怨买一张球票把他一个月零花钱都花光了，今天我们要创造历史了，所有球迷都想要看比赛，好多同学想买票都买不到。”

　　“真是的，不就是一个小小的荣誉吗，有必要这么高兴吗？”刘莽‘不屑’地说道。

　　看到刘莽那嘚瑟的模样，小萝莉和莱维娅来了个母女式同步白眼，亚莉克希娅捂嘴笑道：“好了，艾斯，你快去和队友汇合吧。”

　　刘莽把车停好：“我先去训练，你们别乱跑，去休息室休息一下等比赛开始吧，今天人太多，小心点。”

　　……

　　刘莽来到训练场，队友们早就到齐了，兴奋的不止是球迷们，从上一场比赛追平湖人队的67胜后，老鹰队球员们就已经全部嗨起来了，早上训练的时候非常有动力。

　　这感觉，就像两年前，这支球队大多数球员首次打季后赛的感觉是一样一样的。

　　刘莽迅速投入到热身当中，换好宽松的球衣和训练服之后，正在接受理疗师的拉筋和按摩，一个鹅蛋脑袋来到刘莽旁边。

　　“艾斯，你看我今天的打扮，帅吗？能不能上头条？”贾森·特里戴了一个骚粉色的发带，来到刘莽面前摆出骚气十足的姿势问道。

　　看到贾森·特里穿着主队红白色的球衣，刘莽沉默了两秒后回答道：“……贾森，我认为，你如果袜子也换成粉色，买两根彩色的带子，绑在胳膊和小腿上扎个蝴蝶结，会更好看……对了，你这发带是哪来的？”

　　“真的？这个发带？是我从凯文那里拿到的，我马上去买两根彩带，对了，凯文那里应该有，他很多这种玩意儿。”贾森·特里说完马上跑了。

　　“……”

　　刘莽无语的看着贾森·特里离开的背影，今天队友们格外兴奋啊。

　　按摩拉伸结束后，刘莽来到训练场，除了队友们正在练投篮的练投篮、聊天的聊天，还有球队的工作人员也在来来去去的忙碌。

　　拉住了一个刚搬完东西的工作人员，刘莽问道：“你们在干什么？”

　　“Oh，艾斯，我们在给你还有球队准备比赛结束后的庆祝仪式！你看这些气球，我们比赛赢了后就会从空中放下来，还有那些球衣和篮球，都是准备给球迷们的礼物……”工作人员也很兴奋，叽叽喳喳的给刘莽介绍。

　　与有荣焉嘛！

　　老鹰队现在的成绩，不是某个人一个人的事情，可能刘莽是关键的核心，但克鲁格教练的威严、老板普莱斯的人际关系、拉希姆、拉希德·华莱士的牺牲、斯托克顿的领袖能力、普林斯和拉特利夫的防守……以及球队工作人员、训练师等等等等人的努力，才有了今天的这个小成就。

　　当一切的努力终于要开花结果的时候，所有人都很兴奋。

　　不过，看到马上又投入到为这场比赛获胜后的庆祝的活动做准备的工作人员的背影的时候，刘莽想到的不是什么荣誉感，那个是肯定有的。

　　刘莽的脑回路比较清奇，他想到的是……大将军太可怜了！

　　……

　　……

　　阿里纳斯心如死灰，这个赛季已经和老鹰队交手三次了，现在是本赛季最后一次和老鹰队交手。

　　阿里纳斯作为奇才队老大，进入菲利普斯球馆的比赛场地的时候，居然都没听到什么嘘声，全场所有人都集体统一的穿上了‘流氓联盟’的老鹰队官方合作的球队t恤，全都在欢呼，有的欢乐一点的球迷已经开始随着开场音乐跳舞了。

　　因为，人家都不稀得嘘他们。

　　当阿里纳斯看到对方一排可能比他的首发队友们还要强的替补阵容排在主队球员通道口的时候，感觉人生昏暗无比。

　　拉特利夫、普林斯、刘莽、拉希德·华莱士、拉希姆先后从球员通道里出来，阿里纳斯每看到一个人，内心就崩塌一点。

　　当老鹰队15个球员，包括穿着西装的凯文·威利斯、卡尔德隆、奥斯特塔格都一起来到球场上排成一排，整齐划一朝着四个方向向球迷们鞠躬感谢球迷一直以来的支持，四个方向，每个方向鞠躬的时候都排得整整齐齐的，之前花了好一会儿工夫练过……

　　阿里纳斯感觉到了屈辱，他们完全被对手忽略了！

　　但这种屈辱和不甘，阿里纳斯却没有产生什么动力，反而只有……深深的无力感！

　　就如同十几年后的小钢炮和北境之王，面对未来的小詹詹那样，阿里纳斯看到刘莽，打从心底都没有战胜对方的念头。

　　从刘莽用和他一模一样的打法，打得比他还好，把他虐得体无完肤的那次开始，阿里纳斯和刘莽抗争的心，就已经彻底崩塌了！

　　而球迷们除了感动，注意力全都放到了贾森·特里的身上。

　　凯文·威利斯的红配绿赛狗屁的西装、胸口的手绢是花里胡哨的还有一朵玫瑰的图案露出来已经够骚气了，贾森·特里更骚！

　　头上粉色的发带就不说了，左右脚的球鞋是主客场两种配色，关键是那双长筒的骚粉色袜子！还有绑在大腿上的从裤腿露出来的蝴蝶结……

　　不管是球迷，还是摄像头，都对准了贾森·特里，贾森·特里更高兴了！终于抢到镜头了！

　　向球迷们致敬结束后，刘莽凑到了贾森·特里旁边，他是专业的，绝对不会笑，很认真的比了个大拇指对贾森·特里说道：“贾森，你今天帅呆了！”

　　这一番鼓励，贾森·特里更来劲了，去球员通道那里的球队工作人员那里拿了几个写着他的名字的球衣棒，也就是卷好用棒形包装袋装好的球衣，绕着球场骚气的跑，把球衣扔给球迷们，现场的欢呼声更加热烈，贾森·特里感觉自己到了人生巅峰……

　　……

　　欢乐的开场仪式结束后，过了一会儿，八点半了，比赛马上要开始了！

　　刘莽复出！打破新世纪战绩记录的比赛！刘莽锁定得分王后的第一场比赛！

　　ESPN加播了这场比赛，原本奇才队有一场全美直播会很高兴，虽然他们是美帝帝都的球队，但一年也没几场全美直播，到了赛季末战绩那么烂，更不可能有全美直播，这时候的全美直播，要不就是给季后赛卡位战加播、要不就是强强对决，但是和老鹰队打比赛，他们捞到了一次！

　　但平时想要全美直播想得发疯的奇才队球员，现在好想哭！

　　特别是看到刘莽最后的热身的时候，来了个脚后跟踩着罚球线的那种标志性的写意扣篮，那种似乎永远还有余力的像一个飘舞在空中的精灵的装逼气质，球迷们倒是因为刘莽的扣篮在欢呼，阿里纳斯看着刘莽的身影，内心彻底崩了：“大哥，别这么激动好不好！”

　　伴随着阿里纳斯绝望的心声，伴随着拉希德·华莱士标志性的怒吼，比赛开始了！

　　奇才队的首发阵容是阿里纳斯、拉里·休斯、顶替报销的斯塔克豪斯的贾尔维斯·海耶斯、贾来德·杰弗里斯、布兰登·海伍德。

　　老鹰队这边，刘莽、普林斯、拉希姆、拉希德·华莱士、拉特利夫的首发阵容登场。

　　裁判一声哨响将球扔向空中，拉希德·华莱士力压海伍德赢得跳球。

　　刘莽在拉希德·华莱士将球拨过来的一瞬间跳起，接到球马上朝着前场突击。

　　奇才队的外线三人组，除了拉里·休斯，其他两个人的防守简直是灾难！

　　刘莽启动加速的时候，拉希姆和普林斯也加速了，拉里·休斯看到两个外线队友傻乎乎的慢慢后退，连阻挡对方开具快攻的动作都没有，拉里·休斯堵了一下刘莽，刘莽马上传给拉希姆，拉里·休斯又跑过去堵拉希姆，拉希姆没想到还有人堵上来了，马上传给篮筐右侧的普林斯……

　　别说，拉里·休斯的斗志还真是旺盛，队友们的斗志都已经被完全压制，只有拉里·休斯还很积极，马上又朝着普林斯冲了过去。

　　普林斯从来不会贪功，接到球的第一准备就不是扣篮，而是马上将球扔向中路的空中！

　　刘莽传给拉希姆后就已经直接从中路突进，奇才队中路退守的海伍德手都没伸一下，刘莽冲进罚球线起跳，在空中拿到球，双手往下口，大猩猩式空接灌框将球砸进篮筐！

　　看着今年的最佳防守阵容大热门的拉里·休斯那副凄凉的表情，刘莽深感同情，一个人防三个，这画面咋有种莫名的喜感和熟悉？

　　阿里纳斯，能力评价84，拉里·休斯能力评价85，斯塔克豪斯能力评价83。

　　奇才队之所以一度有阿里纳斯、拉里·休斯、斯塔克豪斯这三个一流和接近一流的外线三人组，却和同样只有外线组合而且除了皮尔斯其他两人能力评价只有79的凯尔特人战绩相差那么多，就是因为他们三个人基本没有配合。

　　到了奇才队进攻，阿里纳斯面对普林斯，开始了悲惨的单打分球，然后球分不出去，就自己投，第一个球，急停跳投被帽……

　　刘莽心里给普林斯拍着巴巴掌，第一时间扑上去抢到球，反击快攻再次劈扣拿下两分。

　　连拉里·休斯都不追了，根本追不上！

　　阿里纳斯打了一个，然后拉里·休斯开始抡，阿里纳斯抡还想得过去，人家原本是个纯得分型控卫，拉里·休斯……除了突破还是突破，被拉希姆挤着到了篮下，拉特利夫挡住拉里·休斯，拉希德·华莱士飞过来就是一个大帽扇出界外。

　　看到队友把东部倒数第三的奇才队快玩傻了，拉里·休斯也开始怀疑人生，觉得自己追随乔丹是不是一个错误的选择了，本来他对能和偶像乔丹当一个赛季队友相当高兴，哪怕乔丹打了半赛季就退役了，但是能亲眼见证、还是作为队友见证乔丹最后一年，他很高兴，哪怕三年合同少拿了四五百万美刀，他也乐意，因为第二年夏天球队就有了很棒的引援，阿里纳斯来了，水货状元走了。

　　但打到现在，阿里纳斯虽然厉害，但今年还没去年40岁的乔丹厉害，乔丹在的时候，可以把球队梳理得很好，乔丹退役前奇才还在东部第八！阿里纳斯来了看起来是补强，得分和乔丹差不多，助攻还比乔丹多，但队友基本都废了，斯塔克豪斯没有了上赛季场均21分的表现，只有不停的单打，其他人也都是自己打自己的，去年这时候奇才队都35胜了，今年才20胜……

　　而且，看到死球后，老鹰队把拉特利夫换下，换上了夸梅·布朗这个拉里·休斯曾经极度反感的毁了乔丹“一世英名”的水货状元去了老鹰队马上变成了潜力防守大闸，这赛季都两次拿到双20了，就等着拉特利夫老去后一飞冲天，拉里·休斯感觉现在他待的奇才队有毒！

　　刘莽看到拉希德·华莱士借着拉希姆和拉特利夫的堵防将球扇出界外后，看着旁边的菜鸟贾尔维斯·海耶斯，调侃地问道：“嘿，男孩，是轮到你要单打我了吗？”

　　贾尔维斯·海耶斯看到刘莽似乎很有兴趣，马上疯狂的摇头……


第717章 不是兄弟不是人

　　41分2板5助攻！

　　刘莽打了37分钟，拿到职业生涯第20次40+，帮助老鹰队109比92轻取奇才队，拿到四连胜！

　　从首节老鹰队靠着防守把分差拉开到10分以上后，老鹰队这边的防守就没那么认真了，除了一个人……夸梅·布朗！

　　每次面对奇才队，夸梅·布朗都无比兴奋，抢篮板、补扣非常积极。

　　夸梅·布朗现在已经会规避自己手小的问题了，吃饼靠空接、抢进攻篮板能直接补篮和补扣就绝不拿下来，这场比赛夸梅·布朗的老师拉特利夫主动给了他表现的机会，一开始就说好了，他只首发上来在球迷们面前露个脸，球队最辉煌的时刻，他当然得露露脸，然后就是夸梅·布朗的表现时间。

　　刘莽今天拿到41分，除了扣篮之外，其他投篮的效率并不高，整体投篮情况是34投14中，除了4个扣篮，其他的投篮30中10……

　　主要就是因为，夸梅·布朗今天爆发了！篮板抢得把拉希姆都搞得只抢到5个篮板，拿到7分，也没打多长时间，因为夸梅·布朗已经把篮板抢得足够好了，把将他挤走的海伍德爆得要哭了！

　　夸梅·布朗看着海伍德就兴奋，当年奇才队队内骂他骂得最厉害的是乔丹，但乔丹是老大的老师，而且，现在夸梅·布朗打出来之后，知道那是鞭策，虽然不喜欢乔丹，还依旧保持着尊重，而海伍德夸梅·布朗的敌视就不一样了，当初他在奇才队的时候，挤兑他嘲讽他最厉害的，就是这个同届的首轮末端的家伙，说他水货最厉害的，就是这家伙。

　　夸梅·布朗上来打了41分钟，拿到17分19个篮板4个盖帽，其中有三个都是给了海伍德！

　　靠着夸梅·布朗的篮板球保障，刘莽疯狂的投，不过让刘莽很不爽的是这个和打铁的一样的小手男，明明抢到篮板二次进攻得分效率那么差，抢到8个进攻篮板，只有四次投进了，居然抢到篮板不传出来，让刘莽的命中率一度不到百分之四十，好不容易刷到了百分之四十才下场……

　　击败奇才队后，老鹰队的战绩成功的提升到了68胜11负！

　　正式超越湖人队的67胜，成为新世纪的常规赛最强球队！

　　当终场哨声响起的时候，坐在场边疯狂鄙视小手男全是独逼的刘莽听到系统提示，终于把小心眼抛开，兴奋的上场和队友们拥抱庆祝。

　　“叮……新世纪最强球队任务完成，恭喜宿主获得奖励：科比·布莱恩特99-00赛季球星卡。”

　　“科比·布莱恩特99-00版，能力评价90，进攻86，防守95……”

　　“叮……宿主率领球队刷新洛杉矶湖人队保持的21世纪迄今为止的最佳战绩，获得1000000流氓值。”

　　看着8412万流氓值，还差不到1600万了，刘莽更高兴了！

　　除此之外，这场比赛打完，刘莽的场均得分刚好突破33分！

　　……

　　比赛结束后，刘莽和队友们一起接受采访、给现场球迷们发礼物，还有球队为了给刘莽庆祝锁定得分王和MVP的球迷互动的活动，抽奖和球迷拍照、抽奖给球迷专门定制球衣、还有施瓦茨和耐克以及老鹰队合作给抽奖给球迷刘莽的寒冰二代专属战靴……

　　忙了大半个小时，刘莽终于把自己的任务完成了，累归累，但看到比赛结束都过了大半个小时了，十一点多比赛才结束，忙完都快12点了，现场球迷居然还有百分之七八十的人没走！刘莽累归累，心里却很高兴。

　　终于忙完了，刘莽看着还骚气十足的贾森·特里和几个活跃的队友还在和球迷们互动和接受媒体采访，刘莽回到替补席把冰袋绑腿上，准备冰敷一下洗个澡回去了，刚才刘莽和黛娜合了个影，已经让黛娜叫莱维娅和亚莉克希娅去停车场等他了。

　　就在刘莽绑冰袋的时候，突然，一阵透心凉！

　　“啊……卧槽！你们想死啊！”刘莽冰袋都甩飞了，跳起来疯狂的惨叫起来，水流到他嘴里了，还有点甜。

　　居然是冰冻橙汁！

　　看着大笑着的队友，还有周围看热闹的球迷，以及始作俑者拉希姆手里的水桶，刘莽没想到自己也有这一天！

　　千算万算，没想到自己居然被阴了！

　　都是小爷阴别人的好不！

　　看着一群队友一副“想打架吗”的表情，刘莽真的好想打架！

　　但是！

　　好像每次打架自己都是被虐的那个……

　　刘莽心里马上变得无比凄凉……夭寿啦……一群人欺负球队最年轻的小弟弟啦……

　　刘莽悲愤的跑回更衣室，把黏糊糊的球衣球裤脱掉，马上钻进浴室去洗洗干净。

　　“哎，想小爷我这样一个尊老爱幼亲和友善的五好男人，怎么有这样一群队友，算了，小爷命不好，遇到他们可能是小爷的劫数吧！我不入地狱谁入地狱，就当是遇水则发吧，别让这群队友去祸害别人，小爷默默承受吧！”刘莽一边洗澡，一边自我安慰……

　　……

　　……

　　拿到68胜后，老鹰队这边彻底的轻松了，完全无压力了。

　　正式进入赛季末的练兵模式。

　　不是轮休模式，而是练兵状态，也就是用正式比赛来演练各种季后赛有可能用到的战术。

　　除了刘莽这个体能怪，其他人的出场时间都不确定，单纯的就是因为演练战术而换人，看哪个球员更适合哪个战术，这是只训练没办法完成的事情。

　　有了两年的季后赛经验了，对东区的季后赛那几支有威胁的球队，老鹰队教练组更了解他们的打法和特点，加上有斯托克顿，对西部几大强队季后赛的打法和特点也有了了解，家有一老如有一宝，从赛季还没开始的时候，克鲁格教练就把斯托克顿和凯文·威利斯老将拉进教练组会议室，经常讨论研究季后赛作战的策略，后来得到奥斯特塔格后，防守端的应对策略变得更多样化起来，所以更需要实战来演练。

　　老鹰队早已锁定了联盟第一，如果不是当初还有冲击72胜的机会，以及刘莽吼出来的要拿到至少68胜，老鹰队教练组早就想开始练兵了。

　　冲击72胜，这本就不是那么容易的事情，看起来老鹰队在全明星周末后，拿到15连胜后，拿到72胜还是有机会的，但是，NBA输球总是来得那么意外。

　　公牛队在95-96赛季的时候，半程赛季打完，是47胜5负，前面52场比赛只输了五场，结果全明星周末后，只剩30场也输了5场。

　　湖人队也一度接近追平公牛队的72胜，他们在全明星周末的时候41胜9负，但是全明星周末后拿到了17连胜，加上全明星周末前的两连胜，一共19连胜，才被奇才队意外终结了连胜，但19连胜，比公牛前几年创造的18连胜看起来更凶残，都以为他们会一波连胜结束赛季，但他们最后15场比赛输了5场。

　　老鹰队在输了10场后，就没抱太大希望了，之所以没有马上如历史上多数强队那样，锁定联盟第一后就开始备战季后赛，只是因为刘莽想要拿到至少68胜，所以才拖到了这个时候，不然在拿到63胜锁定联盟第一的时候，就可以开始演练战术了。

　　当然，这样的结果也不错，轮休让老鹰队大部分在一月份到三月份的坚苦赛程中体能消耗很大的队员们把体能恢复过来。

　　4月10号和11号，老鹰队迎来了本赛季最后一个背靠背，主场背靠背迎战热火和步行者。

　　首先迎来的是同为东南赛区的球队热火队。

　　比赛开始后，拉希德·华莱士帮助老鹰队赢得跳球。

　　刘莽接到跳球后推进到前场，看到来势汹汹的韦德防上来，刘莽不敢大意护好球，这个家伙新秀赛季就已经被视为最佳防守阵容的热门了，让刘莽还有些小嫉妒，本来刘莽上赛季也是最佳防守阵容热门，但这个赛季防守任务大部分交给普林斯和拉希姆后，他的防守发挥的机会不多，更多的去进攻了，赛季平均的防守贡献值挺低的，球队前五都进不了，何况是最佳防守阵容。

　　看到韦德今天非常认真，刘莽马上传给来到高位策应的拉希德·华莱士，今天比赛开场要演练的战术是高位策应的两翼切入打法，普林斯拉开空间，刘莽接住拉希姆无球挡拆后两人切入。

　　老鹰队的进攻战术，当然是为了最好的得分手，也就是刘莽准备的战术，所以刘莽依旧是主攻点，战术当然是为得分能力最强的球员准备的。

　　进攻端没多大问题，刘莽和拉希姆的切入，百分之九十比赛走神的奥多姆和菜鸟哈斯勒姆拦不住，锋线上的巴特勒和防刘莽的韦德遇到挡拆后也没太大办法，每次挡拆后刘莽的速度都一下子飞快，在内线防挡拆能力不行的情况下，根本拦不住。

　　开局刘莽空切接到球后轻松晃开哈斯勒姆，放篮拿下两分。

　　战术挺不错了，面对这赛季内线防守变弱的热火，老鹰队的攻击内线的打法很奏效。

　　到了防守端，刘莽严阵以待，等着韦德过来，韦德是保姆型球员，又要得分又要组织进攻，主要是传球还真不错，打控卫没问题，刘莽选择了退后两步防韦德，害怕一步就给过了，所以选择了与拉特利夫、拉希德·华莱士还有内外衔接防守的拉希姆一起对付韦德。

　　同时刘莽还很忌惮韦德的传球，老鹰队也很忌惮这一点，已经准备好了快速轮换。

　　但是，没想到，韦德一路冲进内线，完全没有传球的意图，被拉希德·华莱士扇飞……

　　不只是这一次，接下来，韦德的进攻基本都是自己来。

　　等到韦德突累了，被帽得心里凄凉后，鼓着大腮帮幽怨的看了刘莽一眼，把球交给艾迪·琼斯单打……

　　老鹰队尝试着各种战术，进行了大量的轮换，进攻效率时好时坏，本来以为会和热火队打得很焦灼，结果热火队的进攻更烂！

　　四个外线轮流单打……

　　压根就没想赢……

　　老鹰队就那样瞎几把打，各种会的不会的，流畅的不流畅的战术随便打，都领先了十几分……

　　到了还剩三场比赛的时候，东西部季后赛球队已经全部锁定了。

　　老鹰队68胜的战绩联盟第一，第二的步行者才59胜，还差一个胜场60胜，第三的活塞51胜，第四的篮网44胜，第五的黄蜂40胜，第六的热火38胜，第七的雄鹿38胜，第八的尼克斯36胜，第九的凯尔特人33胜，而且凯尔特人在和尼克斯的交战中1胜2负，就算他们追平了尼克斯的战绩，也无法跻身季后赛。

　　按照常理来说呢，进入季后赛的球队，如果不是稳居前四的球队，都想要尽可能的把战绩提升，因为季后赛后四名的球队，战绩越好，面对的前四的球队的排名越低，比如黄蜂，他们现在很拼想要赢下剩下的每一场比赛，避免掉到第六。

　　但热火队和雄鹿队两支球队，在锁定季后赛后，反而不想要赢球了。

　　没有东部后四名的球队想要当东部第六！

　　宁愿落到第七，打东部第二的步行者，也不想要在第六打东部第三。

　　因为东部第三的，是篮网队，他们靠着赛区第一，战绩虽不如活塞，依旧稳居东部第三。

　　反倒是纽约那边，在锁定季后赛后，球迷们都不想要自家主队继续赢球去争夺第七了。

　　部分尼克斯球迷呢，是想要“复仇”老鹰队，五年前的98-99赛季，他们曾创造过东部第八一路黑到总决赛的神奇经历，有部分尼克斯铁杆球迷，抱着谜一样的自信，觉得自己球队能再来一次。

　　大部分的用舆论迫使尼克斯留在东部第八的，却是为了看热闹，打有刘莽的老鹰队，对很多纽约球迷来说，输赢不是问题，能主场看到刘莽打球才是关键。

　　而尼克斯是一支神奇的球队，除了死要面子摆烂的时候都摆不彻底外，还有就是他们很“尊重球迷的意见”，更关键的是，他们的老板詹姆斯·多烂，也是美国金融圈的一个有名的富二代，和老鹰队的老板普莱斯是一种类型的人，以前詹姆斯·多烂很瞧不上普莱斯，因为普莱斯不是家族继承人，给了个相对纽约来说的“乡下”地方的产业发配出去的“废物”，但现在，普莱斯抱紧了刘莽的大腿站起来了，而且还利用球队人气，帮家族很多产业打广告，现在在他们那个圈子，普莱斯比詹姆斯·多兰的名声好多了。

　　人是群居动物，有一个特点，不管寡而患不均，以前詹姆斯·多兰虽然瞧不上普莱斯，但见面还是有说有笑的，但现在，普莱斯没那种纨绔气质了，反而变成了“成功的老板”，詹姆斯·多兰再也和普莱斯玩不到一块去了，干掉普莱斯的球队，成为了詹姆斯·多兰的执念。

　　因此，也导致了刘莽暴虐麦迪逊广场花园60分，和老鹰队在麦迪逊广场花园创造了NBA历史记录的70分分差。

　　因此，在球迷们的呼声中，詹姆斯·多兰，确定不争夺东部第七了，就是要硬钢老鹰队。

　　热火队这边，头没有那么铁，争夺东部第五可能性不大了，他们第六也不想要，就是要输球掉到第七，打步行者还有一点机会，打篮网……过去两年的东部季后赛冠军，还是很有威慑力的，仅次于连续两年打进东决后今年更进一步的老鹰队。

　　这场比赛范甘迪让韦德不要管太多，放开打，打累了就休息思考，把球给队友，有体力想怎么打怎么打。

　　热火队完全把这场比赛，当成了给韦德适应季后赛防守的比赛了，因为老鹰队虽然进攻端瞎打，但防守端还是很卖力的，练兵，不等于不想要赢球啊！

　　最终，老鹰队靠着刘莽23投10中拿到35分4板7助攻的数据，轻松以103比90击败热火，拿到五连胜……

　　练兵都击败热火队拿到五连胜，但到了背靠背的第二场打步行者，就没那么容易了，步行者好歹是59胜21负的球队，哪是随随便便就能击败的球队，而且还剩下两场比赛了，步行者要先打老鹰队，然后打篮网收官，还剩两场比赛，不拼尽全力还真不一定60胜能拿得到。

　　虽然老鹰队也69胜了，追平了公牛和湖人保持的历史第二胜场纪录，想要拿到70胜独霸历史第二的胜场，但是后面还有个灰熊，与其和为了60胜眼睛都红了的步行者拼命，还不如好好演练战术。

　　季后赛，才是最重要的……而且，后面有嫂子在等着临幸呢，饶是刘莽这个骨子里偏执的家伙，都宁愿在嫂子肆虐也不想这时候和步行者这为了60胜如疯狗一般的球队硬拼。

　　面对联盟防守第四的强队，和热火队这个排在联盟第十的防守球员差别还是很大的，一个赛季打完，步行者达到了最巅峰的状态了，卡莱尔教练的控制节奏的能力真的是厉害，过去两个赛季要不是碰到老鹰队，他不会那么惨。

　　卡莱尔教练掌控着步行者，让步行者一步一步磨合，循序渐进的到了季后赛要开始的时候，达到状态的巅峰，阿泰斯特、小奥尼尔、贾马尔·汀斯利组成的核心防守阵容，太强了！老鹰队这边不拼命打都很难刚得过，特别是阿泰斯特，早已锁定了本赛季的最佳防守球员。

　　老鹰队这场比赛只拿到91分，刘莽作为主攻手，命中率惨淡，怒打15铁，25投10中，拿到31分4板4助攻，老鹰队以91比107输给了玩儿了命的想要赢的步行者，五连胜被终结。

　　输球了，总是很不爽，72胜确实难了点，看起来就差两个胜场，但失之毫厘谬以千里。

　　但70胜，还是冲一下吧！

　　刘莽看着大屏幕上的69胜12负的战绩，看到球队下一场比赛的预告，刘莽暗叹了一口气，不是哥们儿不是人，只怪嫂子太迷人！


第718章 历史第二！

　　孟菲斯，刘莽的福地。

　　当年，就是在这里吼出一句“为什么不是我”，刘莽借着球迷们内心深处的逆袭心理，开始走进球迷们的视线。

　　带着王侯将相宁有种乎的心态，刘莽一路逆袭到了现在。

　　赛季末最后一场比赛，4月12号老鹰队球员们在家休息了一天，13号早上飞了半个小时来到孟菲斯，14号打本赛季最后一场比赛，客场挑战灰熊队。

　　从机场出来后，乘着大巴前往市中心，孟菲斯的大酒店基本击中在市中心，因为这座城市压根没多少人。

　　这地方，一百五十多年前因为黄热病，有四分之一的人死了，一半的人逃离了这里，后来直到黄热病疫苗问世，把大规模爆发的黄热病消灭后，人口才慢慢多了起来。

　　也因此，这里的建筑物，曾经有五六十年没有大的改变，到了20世纪中期二战结束后，这里还是保留着19世纪的样子，由于这里曾是西班牙的殖民地，所以保留着大量的西班牙建筑，美国的人文、建筑等保护意识出现得很早，所以之后修建的建筑，也大都是欧式风格。

　　刘莽看着窗外的建筑物，以前咋没发现，这里的建筑物还挺有意思的？

　　以前来的时候，哪有那么轻松惬意，一年就来一次，新秀赛季还忙着站稳脚跟、二年级球队差点掉出季后赛。

　　也就今年，老鹰队战绩仅次于72胜公牛，能拿到70胜最好，不拿到也依旧是历史第二的常规赛战绩，完全没压力。

　　刘莽打量着那些建筑，斯托克顿给刘莽介绍着这些建筑物，百分之六十是西班牙的建筑物，百分之九十是欧式建筑物，心想难怪加索尔愿意在这个人口只有五六十万人、整座城GDP不到300亿美刀、整个孟菲斯城市圈四五个城市加起来不到700亿美刀、连作为全美第九城市圈的亚特兰大城市圈的2800多亿美刀的GDP零头都不到的“小山村”孟菲斯生活那么久，孟菲斯这里，最大的支柱产业，大概就是这里是联邦快递的总部了，有全世界仅次于香港的第二繁忙的机场，全是货物中转。

　　在刘莽的记忆里，加索尔是个更愿意享受生活的人，要不就是去大城市，听听交响乐、看看歌剧，要不就是在熟悉的环境生活，孟菲斯这里以前是西班牙殖民地，重新建城后，回到这里的也多数是西班牙裔，加索尔在这里生活没什么不习惯的。

　　而加索尔原本待的其他城市，洛杉矶、芝加哥，全美第二大城市和第三大城市，去马刺的时候，都是去拿大合同养老去了，而马刺相对孟菲斯来说也极其富有了。

　　刘莽自认为是个斯文人，和加索尔这种NBA里少见的斯文人，当然想要多亲近亲近，作为2001届的带头大哥……龙头老大吧，刘莽觉得这个称呼比带头大哥好听点，作为一个武侠迷，觉得带头大哥这个自称有点不那么和谐，作为01届的龙头老大，甚至是新生代球员的龙头老大，他实打实的靠着实力以及蜜汁人格魅力，征服了不少对手，和不少年轻球星关系还不错。

　　这不，刘莽好久没有见到加索尔了，来和加索尔亲近亲近来了。

　　这时候，刘莽正在想念的加索尔，心里好生凄凉。

　　平时在西部，一年被加内特吼四次也就算了，拉希德·华莱士去东部后，也成了瞎吼哥。

　　上一次灰熊队客场打老鹰队，加索尔就被拉希德·华莱士吼得心态爆炸，而且拉希德·华莱士看到这个所谓的新一代最华丽大前锋就来气，吼得最来劲……

　　……

　　由于上赛季季后赛因为首轮由5局3胜制变成了7局4胜制，时间拖得太长了，这赛季的季后赛赛程有了明显的变化。

　　常规赛结束的时间提前到了4月14号，季后赛4月17号开始，以前的每次遇到主客场更替的时候休息两天的季后赛赛程，也有部分要变成1天，系列赛前四场的主主客客的主客场交替的时候，休息时间是两天，四场比赛打完，如果有第五场，第四场和第五场之间休息两天，让连打了两个主场和客场的交战双方有两天的适应主客场更替的训练时间，但之后的可能的第六场和第七场的主客场更替的时候，全都只休息一天。

　　按照原来的季后赛赛制，一个系列赛，最多有可能要打17天，要是真的有球队每轮都打了七场夺冠，有可能要打两个月零八天，还没算两轮系列赛之间的休息日。

　　九十年代以前，分区前四的球队，和后四名的球队，实力差距还是很大的，下克上很少，黑八是梦想。

　　但八十年代NBA收入开始因为魔鸟时代到来的大涨之后，球队有钱了，给球员的训练设施也好、营养补充也好、孩子的父母对小孩打篮球的前景更看好了更多的父母让孩子把篮球当做未来职业也好，都促进了NBA的发展，让联盟的整体实力有了不小的提升。

　　当然，对那些超级巨星来说，除了科学医疗技术的提升，球星的待遇差别没那么大，球星的实力提升没想象的高，哪怕是进化论，几十年时间，也没办法让本来就是顶尖的身体素质有肉眼能看得到的提升。

　　但对于角色球员来说，整体实力的提升就非常明显了，从九十年代开始，那些因为NBA收入大涨，80年代初开始学打篮球的孩子开始进入NBA，第一批就是奥尼尔开始的92到95年的白银选秀时代，整体选秀素质比起八十年代除了84年，高了一大截。

　　掘金队的黑八、火箭队创造历史记录的以最低的排名分区第六拿到总冠军、尼克斯黑八到总决赛，都是沾了这一波角色球员实力大涨的光，掘金队的球员，大都是90年代进入NBA的，火箭队除了奥拉朱旺和德雷克斯勒、肯尼·史密斯三人，其他的卡塞尔、罗伯特·霍里等人，都是那一批球员，尼克斯黑八除了尤因，其他人几乎全都是90年代中期进入NBA的球员。

　　到了96到99这黄金一代，更是达到了天赋的顶峰，从99年开始到上赛季，总冠军的核心和球队千年老二，都是这一代球员，千年老二的庞大哥，也是92年白银选秀时代的。

　　由于联盟整体实力提升，季后赛变得是更精彩了，球队的实力差距变得更小，但也导致了以前的赛程不合理，现在大卫·斯特恩正在逐步的改进中。

　　赛季还剩最后一场比赛，多数球队在4月13号，赛季最后一场比赛已经打完了，只剩下寥寥几场比赛，东西部排名，最后几场比赛已经影响不了了。

　　东部这边，季后赛排名情况，老鹰队69胜12负排在第一，步行者60胜22负排在第二，篮网队46胜36负排在第三，活塞队53胜29负排在第四，黄蜂队40胜42负排在第五，雄鹿队38胜44负排在第六，有两年摆烂经验的热火队成功的下滑到37胜45负排在第七，和老鹰队一样还有一场比赛没打的尼克斯36胜45负排在第八，而且最后一场貌似也不想赢，作为36胜的球队，尼克斯居然宣布轮休几个主力……

　　起码这一场比赛，尼克斯和老鹰队有了一个档次的感觉，轮休所有主力，听起来多霸气……

　　除了球迷的期待和詹姆斯·多兰和普莱斯的关系不好，对尼克斯来说，打60胜的步行者，和打有可能70胜的老鹰队有什么区别吗？还不如抱着黑八的心态打最强的那个，输了也不会太没面子。

　　西部的季后赛排名也已经确定，森林狼57胜25负排在西部第一。

　　湖人队55胜26负，还有一场比赛没打，但也只能第二了，第三的马刺53胜28负，也是有一场比赛没打，对手恰好就是湖人队，当做季后赛预热的比赛，四巨头打卫冕冠军，本来联盟以为西部最强的会是马刺和湖人，没想到只是有了个卡塞尔和斯普雷维尔，加内特就带队西部第一了。

　　第四是国王队，52胜30负，第五是小牛，也是52胜30负，两队常规赛倒是打成了2比2平，但国王队赢的西部球队的场次比小牛多，所以国王排在第四，小牛只能屈居第五。

　　第六是灰熊队，50胜31负，还差一场比赛没打，第七的火箭，也是50胜，但32负已经确定，而且在和灰熊的较量中，姚明屡屡被加索尔打爆，加索尔是真克姚明，不管是瘦版、还是壮版，姚明对加索尔都没太好的办法，火箭队常规赛被灰熊队干了个3比1，就算灰熊最后一场输了，火箭也只能是第七，首轮打湖人。

　　火箭队就差一口气，就能避开西部最可怕的湖人队，但是就差那么一口气，如果说姚明被加索尔打爆导致战绩相同也只能是第七，不如说是整体实力还是有差距，弗朗西斯和莫布里，总差了那么点意思。

　　但是，拿到自奥拉朱旺、巴克利、德雷克斯勒三巨头的火箭之后的首个50胜，对火箭队来说也是巨大的进步了。

　　第八的掘金，44胜38负，稳坐第八，西部独一档的球队，前七争不过，又对西部第九的39胜的开拓者有明显的战绩优势，一直稳坐钓鱼台。

　　……

　　到了4月14号，老鹰队来到孟菲斯历史上最大最贵的建筑物，也就是灰熊队主场联邦快递中心，客场挑战灰熊队。

　　两队气氛相当融洽，没有季后赛排名压力、没有季后赛交手的可能、两队的核心关系还很好、连灰熊队的球迷，都没那么敌视刘莽了。

　　原本灰熊队球迷敌视刘莽，是因为刘莽和加索尔争最佳新秀，但这种敌视是建立在两人势均力敌上的，现在刘莽和加索尔显然不处在同一个阶层，灰熊队球迷的比较对象已经变了，变成了帕克和阿里纳斯，对刘莽却变得友好起来了。

　　腐文化已经在主要继承了英国文化、以及作为全世界最发达的国家的美国开始蔓延开来了，球迷们看到刘莽和加索尔凑在一起聊得很开心，冒出了一个神奇的想法——能不能靠加索尔把刘莽勾搭到自己这边来？自家球队啥都没有，就有加索尔和大量的薪金空间！

　　加索尔新秀合同还有一年，灰熊队今年能打到这个份上，靠的就是加索尔和迈克·米勒、巴蒂尔的新秀红利，弄到了詹姆斯·波西和邦奇·威尔斯，两人都是优质廉价的合同，包括邦奇·威尔斯，他虽然性格是个问题，但他的实力，那600多万的合同确实低于他的表现，要交易也很好交易，加上其他到期合同，在续约迈克·米勒和提前续约加索尔、巴蒂尔之前，灰熊队可以一下子腾出接近两千万的薪金空间，可以给刘莽最大的合同。

　　于是，现场有球迷开始吼起了“IP Double Group”也就是AB组合也就是刘莽和加索尔名字缩写的组合名字，类似于科比和奥尼尔的OK Double Group……

　　有了带头的人，慢慢的蔓延开来，全场集体开始高呼“IP Double Group……IP Double Group……IP Double Group……”

　　加索尔现在好尴尬，吸引刘莽来孟菲斯？要不是这里的生活环境他很习惯，他自己都不想待在这里，还有感受到本来就对他敌视满满的拉希德·华莱士，现在用更凶恶的眼神看着他，加索尔尴尬又内心凄凉。

　　拉希德·华莱士吃醋了！在客场球迷都开始高喊IP Double Group之后，他也凑到了刘莽旁边。

　　“保罗，看起来你们这里的球迷很希望我们组队啊，我们的打法貌似也挺合得来的，考虑下？”刘莽调侃道。

　　加索尔感受到拉希德·华莱士目光已经从凶恶变成了杀意满满，马上说道：“我挺喜欢这里的，你知道我是西班牙人，这里让我感觉像在巴塞罗那。”

　　拉希德·华莱士很满意加索尔的说法，目光也柔和了一点，不过还是瞪了加索尔一眼，然后离开去和拉特利夫联系击臂去了。

　　拉希德·华莱士和加索尔，压根都没想过刘莽会到孟菲斯这地方打球，刘莽更不可能来这里，繁华且生活节奏舒适的亚特兰大不待着，来这里？除非是脑袋进了密西西比河的河水。

　　加索尔看着刘莽笑个不停，看到拉希德·华莱士离去的背影，心里凄凉又有了一股坚定！大叼软嫂内心也是有硬气的一面的，他发誓一定要努力提升实力，以后要报复这些吼他的人！

　　……

　　现阶段的加索尔，确实遇到真正的顶级大前锋都很惨，不管是加内特还是邓肯、还是小奥尼尔、拉希德·华莱士，遇到这些防守强悍的大前锋，他都打得很一般，特别是遇到两个爱鬼吼鬼叫的，加索尔立刻就软了。

　　从跳球开始，拉希德·华莱士就压制住了加索尔，拉希德·华莱士的防守心态很有趣，他本着自己数据不好也让对手数据变差的心态，每场比赛都在努力防守……

　　宁为玉碎，不为瓦全！

　　拉希德·华莱士就是那么一个逼格另类的人，他自己不好过，也不让对手好过！

　　灰熊队今年确实是厉害，进攻防守都做得很不错，他们的老教头胡比·布朗上赛季打了八场比赛的时候临危受命，接受了灰熊队的主教练和总经理职位，然后开始大刀阔斧的改变白巧克力的打法，然后用前任主教练选的德鲁·古登从魔术队打劫得到了迈克·米勒，夏天签下詹姆斯·波西，还空手套白狼得到了开拓者的邦奇·威尔斯，加上原本的加索尔和巴蒂尔，以及斯特罗迈尔·斯威夫特、洛伦岑·怀特、厄尔·沃特森等人，强势崛起。

　　虽然克鲁格教练带着老鹰队拿到了新世纪以来最好的战绩，但是，在最佳教练方面，反倒是老教头胡比·布朗成为了最大热门！

　　把一支连续摆烂的球队，上赛季还拿到了榜眼签的球队，直接带到西部第六，而且是50胜，进步幅度都堪比两年前的老鹰队了。

　　拉希德·华莱士赢得跳球后，刘莽面对越来越“平庸”的白巧克力威廉姆斯，看到白巧克力开始以防守和组织进攻为主、连三分命中率都提升到百分之三十五的一流水准，变成了一个稳健型控卫，心里叹了口气的同时，也开始了稳健的打法。

　　之前两场比赛看，试验了很多打法，把看起来很诱人但却和球队不搭的战术都刨除，现在老鹰队用的战术是适合球队、同时适合对付灰熊队的打法。

　　主要就是稳健！

　　进攻端刘莽和拉希德·华莱士挡拆后分球，其他人切入跑位的打法，以及刘莽和拉希姆的单打战术。

　　防守端，就靠拉希德·华莱士去对付加索尔，其他人也是一防一，让拉希德·华莱士朝着加索尔吼……拉希德·华莱士单防限制加索尔，是麦克·伍德森战术防守策略最重要的一环，也是最困难的一环，但让拉希德·华莱士防守加索尔变得更轻松的关键，是刘莽给拉希德·华莱士的建议……没事就吼！

　　这套战术，就是从森林狼那边的打法改良过来的……

　　把加索尔限制住，稳健的白巧克力也没有了以前的神奇，在老鹰队认真的打这场比赛的情况下，老鹰队稳稳的取得了领先优势。

　　前三节打完，老鹰队76比69领先7分，灰熊队确实实力不错，不愧是50胜球队，不过到了第四节，前三节一直稳健的打拿到16分5板6助攻的刘莽，到了第四节突然开启了浪投模式，上来连得10分，老鹰队打了一波12比4，分差一下子拉开到15分。

　　刘莽突然的一波爆发，把灰熊队打蒙了，灰熊队那边现在状态正佳，老鹰队经过了轮休、战术演练，现在也是最佳状态！季后赛模式！

　　靠着刘莽连得10分分差拉开后，灰熊队再也没把分差缩小到10分之内。

　　最终靠着这点领先优势，一直把领先优势保持到了最后！

　　靠着刘莽全场拿到30分5板8助攻，拉希德·华莱士把加索尔限制到只拿到14分6助攻，老鹰队以112比101，客场击败灰熊队！

　　70胜12负，老鹰队成为了NBA历史上第二支拿到70胜的球队！

　　拿到70胜！最大的遗憾，不是没有拿到72胜，而是最后一场比赛是客场……这个连联盟都没有办法，谁知道老鹰队能打到这个程度？球员们只能回到更衣室去庆祝。

　　刘莽这边，在比赛结束后，脑袋已经炸了！

　　一连串的系统提示！


第719章 铁王是怎样诞生的

　　“叮……恭喜宿主首次单赛季拿到65胜，奖励20000巨星值。”

　　“叮……恭喜宿主首次单赛季拿到70胜，奖励30000巨星值。”

　　“叮……因宿主率队拿到70胜，成为第二支单赛季拿到70胜的球队，赢得大量球迷的惊叹、征服了大量球迷以及得到大量球迷的反感和憎恨，获得500000流氓值。”

　　“叮……生涯任务王者之路之2004-2004赛季任务达成，经计算，超出季后赛最低战绩球队34个胜场，奖励34000巨星值。”

　　“叮……恭喜宿主首次拿到得分王成就，奖励10000巨星值。”

　　“叮……因宿主成为NBA得分王，并且超越特雷西·麦克格雷迪成为10年来场均得分最高的得分王，赢得广泛广泛热爱得分的球迷的关注，获得3000000流氓值。”

　　“叮……因宿主以场均3.5次三分命中数，打破了雷·阿伦保持的场均3.3次三分命中的历史单赛季记录，成为新科三分王，给联盟球迷带来了全然不同的篮球体验，获得300000流氓值。”

　　“叮……宿主成为老鹰队队史第三个得分王，成为老鹰队队史最强得分王，成为亚特兰大体育迷的最热爱球员，奖励流氓值100000。”

　　“叮……”

　　“叮……”

　　“……”

　　“……”

　　“叮……复仇者联盟系列任务：麦迪逊的眼泪触发。”

　　“因宿主本赛季两次在麦迪逊广场花园创造纪录，纽约尼克斯队球员对宿主的仇视达到顶峰，挑战者系列任务触发。麦迪逊的眼泪：宿主在本赛季季后赛首轮前往客场麦迪逊广场花园时，需拿下所有客场胜利。任务奖励：尼克斯2003-2004赛季随机球星卡，失败惩罚：随机扣除宿主一张球星卡。”

　　洗完澡一边闭着眼睛做理疗一边看系统面板，看到这一长串的赛季结束的提示，刘莽脑袋有点炸。

　　不过，这又有了两年前的打进季后赛的感觉了，而不是像上赛季那样，零星几个提示，战绩好，奖励果然多！

　　老鹰队拿到70胜，已经没让球迷们太惊讶了，早在15连胜的疯狂、还有后面追平湖人、超越湖人、以及刘莽自己不断搞事情中，常规赛胜场带来的关注度增长，已经差不多到顶点了。

　　和上赛季刚好季后赛十六支球队战绩最后一名进入季后赛不同，上赛季王者之路刚好不扣巨星值，刚好打进季后赛，今年终于可以再一次拿到王者之路的奖励了。

　　只是刘莽看着那超过季后赛最后一名一个胜场才1000巨星值，而没进季后赛的惩罚却是少一个胜场扣一万！不公平！还好是进了。

　　得分王，刘莽现在才知道有奖杯，和灰熊队的比赛结束后，联盟的官员就将得分王奖杯送来了，拉希姆的篮板王奖杯也送来了。

　　只不过数据王官方并没有特别宣传，主要是因为乔丹连着七次得分王的时候，其他球员抱怨，而且乔丹连得七次得分王的前几个得分王的时候并没有夺冠，他自己都不好意思宣传，向联盟申请取消这方面的宣传后，联盟同意了，拿到数据王只在赛季最后一场比赛打完完全确定得分王归属后，就在更衣室颁奖……其实多数时候，还有好几场比赛甚至十几场比赛的时候，得分王就已经确定了，但作为官方，要严谨嘛，万一谁单场拿个三五百分呢……

　　不过久而久之，得分王是NBA官方承认的奖项这件事，随着时间流逝，人们居然忘了，也忘了有奖杯。

　　刘莽的得分王的奖杯是一个圆圆的镀金的铜盘，背景是一块金黄色地板的感觉，上面是一个类似影子的球员的图形凸出来，影子正将球举到头顶投篮的动作。

　　拉希姆的篮板王的的奖杯和刘莽的得分王奖杯长得一模一样，只有球员的影子的手的姿势不一样，篮板王是双手举着球，像是抢到篮板刚落下来的感觉。

　　只不过三分王没奖杯，刘莽好心塞，由于三分线和全明星三分大赛出现的时间差不多，所以奖杯直接变成了全明星三分大赛有，常规赛却没有。

　　关键是没奖杯，系统不承认这个奖项，实际上联盟官方也不承认常规赛三分王这个奖项，因为有全明星三分王了。

　　刘莽心塞塞的，几千巨星值也是巨星值啊，蚊子再小好歹也是荤腥……

　　而且300000流氓值，也没太多，刘莽估计是自己带来的联盟的风潮的改变没那么大，不像将来的斯蒂芬·库里那样，把整个NBA都搞成了三分联盟，全都在抛弃内线扔三分。

　　流氓值这场比赛之后，涨了400多万，现在已经8792万有余了。

　　巨星值除了那6万整数的奖励，还有比赛获胜、数据、以及一些杂七杂八的奖励，一共涨到了141878点。

　　打出一个辉煌的赛季，果然奖励无比丰厚！

　　至于一通奖励之后的复仇者联盟系列的任务，刘莽觉得可以让尼克斯多哭一会儿，纽约从不缺眼泪……

　　……

　　……

　　老鹰队客场挑战灰熊队第二天，马上启程返回亚特兰大，除了常规赛结束的总结会议、新闻发布会等等事情之外，还有最重要的一点，为和尼克斯的系列赛做准备。

　　可以从战略上鄙视尼克斯的实力，甚至克鲁格教练敢关门放刘莽出去喷尼克斯队，哪怕是飚出一些豪言，但对这轮系列赛，老鹰队没有松懈。

　　越是弱的对手，越要快点解决，要快点解决，就得专注才行。

　　超音速和热火队的轻敌导致的结果才过了没几年，前车之鉴可不能重蹈覆辙。

　　4月15号早上，刘莽和队友们一起从孟菲斯飞回了亚特兰大，从亚特兰大机场开车出去的时候，刘莽看着道路两旁被警察拦在道路两旁也是在保护他们的场景，绵延了好几分钟车程，都还没有看到尽头，那种场景确实震撼！

　　刘莽回到市区之后，看到到处都是自己以及一些队友的广告牌，特别是亚特兰大最高的建筑物、亚特兰大的地标——桃树广场的高达73层、200多米高的桃树广场旅馆，一副巨大的海报刚好在这一刻，从楼顶上泻下来，上面是刘莽穿着老鹰队1号球衣的图片！

　　“Greatness Is About To Be Born”和“王者降临”，中英文的两种语言印在海报上。

　　即将来临的夏天，除了是老鹰队争冠的夏天，还有就是老鹰队和刘莽续约的时间，虽然刘莽从来没有说过要走的话，而且，老鹰队现在的状况正佳，刘莽也没什么可能性要走，但是，人们的顾虑还是有的，亚特兰大的政府、桃树旅馆的老板、老鹰队管理层一起弄了这样一幅海报。

　　并不是刘莽真就那么巧看到海报倾泻下来的这一刻，而是老鹰队这边算好了时间和桃树旅馆那边的工作人员联系好，在刚好刘莽从机场高速口出来，正好视线直面桃树旅馆这个地标性建筑的时候，那边刚好将海报倾泻下来！

　　当刘莽看到这个画面的时候，感觉心里那股火焰，燃起来了！

　　这种感觉太棒了！

　　刘莽以前看到过76人为了迎接拜纳姆的时候从机场到市区的道路上租用了30多个路边广告牌的新闻，看到过为了挽留霍华德湖人队在比佛利山庄也就是霍华德在洛杉矶的家所在的位置最大的酒店的墙上打广告的新闻，看到过为了迎接詹姆斯降临洛杉矶有湖人队球迷手绘了一副海报墙的新闻。

　　看新闻的时候，没觉得有多么多么的震撼，只是感叹有钱或者有才，和多数人一样，并没有去想这对球员的震撼有多大。

　　当刘莽看到自己成为那个印在海报上、而且还是放在一座城市最大的地标性建筑物墙上的时候，这种感觉，太燃了！

　　这一刻，刘莽有种受到了“国士”的待遇的感觉。

　　刘莽把车停在路边的应急通道，将警示牌拿出来放在车后面百来米，看了这个海报好久好久，连交警都过来了，看到是刘莽，吓了一跳，还以为刘莽车出什么问题了，想要将刘莽送回家。

　　结果随着刘莽的视线，看到那副海报，交警都吓了一跳！哪怕是当年猎鹰队夺得超级碗的时候，也没这个待遇吧！

　　这一刻，交警心里想的是：这家伙没事把车停路边，是不是该罚款？但人家好像把警示牌放好了，遵守交通规则了……

　　刘莽欣赏了一会儿自己的超级巨大的海报上英俊的面庞，海报他很满意，只是选的照片，他不理解为什么是他昂着头的画面，那么大一张海报，竖着50多60米的样子，显得鼻孔和尔康一样，都可以去拍还珠格格了。

　　欣赏完后，刘莽突然发现，自己旁边一堆警察！

　　不是吧，小爷就看个自己的海报，还放了警示牌的，这都犯法了？要被抓？

　　刘莽只顾着欣赏自己英俊的面容，完全没注意到旁边已经站了一堆人了！

　　看到刘莽回过神，交警队的队长来到刘莽面前敬了个礼然后严肃地说道：“你好，刘先生，虽然我知道原因，但将车停在高速路口的路边是一件很危险的事情，希望下次注意。”

　　虽然都是老鹰队球迷，交警队不少人也是刘莽的球迷，但该严肃的时候还是严肃。

　　作为一个生在新中国长在红旗下的五好青年，刘莽看到警察叔叔，很是拘谨，这种二十年的对警察叔叔的威严的印象，哪怕在美国待了三年了，也很难抹去，而且，美国的警察，比国内的凶多了，一个个都别着枪……一言不合就打死人的那种……

　　刘莽像个乖宝宝一样点点头说道：“谢谢，我知道了。”

　　没想到刘莽这么好说话！那些警察们都很惊讶，帮刘莽把警示牌放回后备箱，看到刘莽上了车把车发动，一群人朝着刘莽敬了个礼，然后转身离开了。

　　刘莽也没想到这群警察居然那么好说话，还那么有礼貌！

　　警察们不也是没办法么，一来他们也是老鹰队球迷，二来，刘莽现在是老鹰队的城市英雄一般的人物，要是把刘莽得罪了，因为他们，刘莽离开了亚特兰大，球迷们知道了，他们警署估计会被推平……

　　刘莽先是回了一趟家，和莱维娅约了一起吃午餐，过一个愉快的双人午间时间，到了下午，刘莽来到菲利普斯球馆，进行常规赛总结会议，还有新闻发布会等事情。

　　还是和过去两年一样，老板普莱斯宣布了他自己掏钱，今年打进季后赛的奖金、以及季后赛每轮系列赛晋级的奖金，都翻倍。

　　之后的新闻发布会，老鹰队球员们都被大批记者围着，作为东部冠军的最大热门，这种待遇现在球员们已经逐渐习惯了。

　　……

　　季后赛赛程，在15号下午六点的时候公布了，17号首先开始的，是西部第一的森林狼和掘金队的系列赛，作为整个季后赛的揭幕战，第二场是篮网队和雄鹿队的系列赛揭幕战，第三场是步行者和热火队的系列赛揭幕战，最后一场是湖人队和火箭队的系列赛揭幕战。

　　18号第一场是活塞队和黄蜂队系列赛揭幕战，第二场是马刺队和灰熊队的系列赛揭幕战，第三场是国王队和小牛队的系列赛揭幕战。

　　老鹰队作为东部第一，和尼克斯的季后赛揭幕战，将在4月18号的晚上九点开始，是当天的四轮系列赛的揭幕战的最后一个开战的系列赛，也就是季后赛揭幕日的压轴比赛，主要是为了配合中国的直播时间，老鹰队的系列赛、火箭和湖人队的系列赛，三支球队都有中国球员，自然是吸引亚洲市场特别是中国市场的关键。

　　老鹰队的首轮系列赛、湖人和火箭队的系列赛，都是季后赛开局两天的压轴的大战。

　　随着常规赛的结束，各大数据的排名、一些奖项的预测、各大媒体预测的夺冠几率、各支季后赛球队的常规赛结束的采访等等的新闻，都如同雪花一样铺天盖地的来了。

　　晚上刘莽回到家后，知道季后赛赛程公布了，马上去看，季后赛赛程没啥看头，早就确定了对手，只是看看时间罢了，明天回到球馆，还要发季后赛球员手册，到时候上面都有，刘莽只是想要提前看一看。

　　看完季后赛赛程后，刘莽的注意力就被数据榜单吸引到了。

　　刘莽以场均33.1分，拿到本赛季得分王。

　　谢里夫·拉希姆以场均13.9个篮板球，力压场均13.6个篮板球的加内特，拿到本赛季的篮板王。

　　贾森·基德以场均9.2个助攻，力压场均9个助攻的斯蒂芬·马布里，拿到助攻王。

　　拉特利夫宝刀未老以场均2.9个盖帽，些微的优势击败本·华莱士和安德烈·基里连科、蒂姆·邓肯的场均2.7个盖帽，拿到盖帽王。

　　巴郎·戴维斯终结了艾弗森的抢断王统治，场均2.5个抢断拿到抢断王，主要是艾弗森没被列入抢断王竞争者的行列，出场次数不够。

　　命中率之王，奥尼尔毫无悬念，百分之五十九的投篮命中率，领先第二名的内内·希拉里奥三个百分点，整个命中率排行榜前十，全都是内线，而且大部分都是不怎么能得分的，得分超过十分的只有奥尼尔第一、贾米森第六、姚明第十。

　　三分命中率之王是超音速的布伦特·巴里，联盟命中率前十的三分手，超音速占了四个，但他们的战绩却不咋滴，规则对他们那种纯投手不甚友好。

　　刘莽的三分命中率仅有百分之三十八，场均出手9.2次，命中3.5次，拿到三分命中数之王，而且投进266个三分，也是本赛季三分球命中数第一。

　　正面的数据王，拿到名次的球员都很高兴。

　　但也有另类的数据王。

　　失误王前三，被03一代包揽，詹姆斯场均3.7个失误，韦德场均3.6个失误，安东尼场均3.5个失误，力压皮尔斯、弗朗西斯、马布里、巴郎·戴维斯四大失误狂魔。

　　看到这里的时候，刘莽不禁感叹，03一代就是牛逼，正面数据暂时他们排不上名次，就来个另辟蹊径。

　　刚还在嘲讽03一代，当刘莽看到下一个另类榜单的时候，马上关掉了网站，去浴室泡个澡，冷静冷静。

　　打铁榜：艾斯·刘，场均25.2投11.2中，命中率百分之四十四，场均投丢14球排在第一；特雷西·麦克格雷迪场均23投9.7中，命中率百分之四十二，场均投丢13.3球排在第二。

　　刘莽成为了NBA历史上，除了迈克尔·乔丹和阿伦·艾弗森、维尔特·张伯伦、皮特·马拉维奇之外，首个单赛季场均打铁数量达到14个的球员！

　　而从1976年进入现代篮球后，赛季场均打铁数量达到14个的，只有刘莽、艾弗森、乔丹三人。

　　水放满了浴缸后，刘莽整个人沉到水里，脑袋都沉了下去，水漫得浴室到处都是，虽然又要被亚莉克希娅骂了，但刘莽现在心里的悲伤比被骂更凄凉。

　　他一直都没注意到，自己居然打了那么多铁！

　　“小爷才三年级啊！难道要和洛杉矶的家伙抢铁王称号了？”


第720章 季后赛揭幕战！

　　亚特兰大的街道上，随处可见的广告牌，多数是在宣传老鹰队的季后赛。

　　亚特兰大从前几天开始，仿佛变成了中国城，随处可见中国游客的身影。

　　中国游客和亚洲其他黄种人国家的游客的区别，就是中国游客喜欢买买买……这年头能出国旅游的，都不差钱。

　　刘莽带来的影响力，比原本的时空，姚明在休斯顿带来的影响力还要大，首先是因为亚特兰大比休斯顿更适合旅游，然后就是刘莽三个赛季以来所打出的成绩，是姚明职业生涯打完都无法企及的。

　　一个戴着口罩、卫衣的帽子也戴在头上的身影穿梭在亚特兰大的街道上，这样的身影并没有引起太多关注，美国特立独行的人很多。

　　走着走着，这个把自己包裹的严严实实的身影，来到了距离菲利普斯球馆不到一公里的一个大型商场，也是亚特兰大最大的商场之一——菲利普斯购物中心。

　　商场门口的超大LED大屏幕，正在播放老鹰队今天早上的新闻采访，菲利普斯集团，旗下有LED设备、家用电子产品、大型连锁超市等等产业，是老鹰队第一大赞助商，球馆修建的时候有一半的钱以及后续的设备更新维护的钱，都是菲利普斯集团负责，所以，宣传老鹰队，也是反过来他们自我宣传的手段。

　　近年来靠着老鹰队战绩飙升，影响力变强，菲利普斯购物中心已经成了亚特兰大首屈一指的大型商场。

　　电视画面正在播放的是老鹰队1号球员刘莽的采访。

　　记者向刘莽问道：“艾斯，每次你遇到尼克斯都会打得很出色，是对尼克斯有什么仇恨吗？”

　　刘莽回答得很嚣张：“对尼克斯有什么仇恨？没有啊，只是恰好那天我们发挥不错，拿了150分，他们没投进球，只拿到80分而已，对任何球队我们都是一样的打法，没有针对他们，弱就是原罪，他们只是太弱了，所以一切不幸都会降临到他们头上，只是刚好我们出现在同一个球场上而已。”

　　看到电视画面里那张讨厌的脸，说着讨厌的话，卫衣男将口罩摘开，露出一张写满乖戾的脸，一口口水吐在地上。

　　斯蒂芬·马布里！

　　在昨天，尼克斯队就已经来到了亚特兰大，但却没人注意到他们，明天就是季后赛开战的日子了，马布里看到各大媒体的预测，老鹰队首轮晋级几率都是百分之百，几乎所有预测都是横扫晋级。

　　这让马布里心烦意乱，顶着违反球队当年由帕特·莱利制定的最严格的队规——季后赛客场期间不允许离开酒店私自行动的队规，出来逛逛街散心，越逛越不爽。

　　现在看到这段采访视频，马布里更不爽了。

　　电视画面的采访还在继续，记者继续问道：“艾斯你说过，尼克斯和你们老鹰队最大的区别就是控卫，你认为你比马布里强在哪里？”

　　刘莽回答道：“其实马布里比我厉害，只是他不会打球而已，NBA不适合他，他或许可以去我们国家的CBA联赛试试，那里更适合他的打法，他在NBA估计会和尤因、休斯顿一样被裁吧，去CBA，他可能能多打几年也说不定。”

　　海外联赛！

　　马布里好想找块砖头把这个大屏幕给砸了！

　　太瞧不起人了！

　　马布里发誓：我斯蒂芬·马布里，哪怕有一天打不上球了破产了饿死，也不去那个什么CBA混饭吃！

　　……

　　……

　　最权威的三大体育媒体ESPN、TNT、体育画报的季后赛实力排行榜出来后，大部分球迷都很认同，三个权威媒体的大部分排位都很一致。

　　湖人队被排在实力排行榜第一名，鉴于过去四年湖人队的成绩，现在的阵容更强了，大部分的球迷对这个排名还是很认可的。

　　老鹰队排在第二，力压卫冕冠军马刺队，第三是马刺，第四是上赛季总亚军连续两年打进总决赛的篮网，第五是森林狼，第六是步行者，第七是小牛队，第八是国王，第九是火箭，第十是活塞，第十一是灰熊，第十二是掘金，第十三是黄蜂，第十四是热火，第十五是雄鹿，第十六是尼克斯。

　　火箭、活塞虽然一个排在实力排行榜第九，一个第十，但是夺冠概率上，他们排在十六支球队倒数行列，特别是火箭队，排在倒数第二，仅高于尼克斯，火箭队虽然拿到了50胜，在东部能排在第四，但他们首轮要遇到湖人队。

　　老鹰队被排在第二，压着卫冕冠军马刺，这件事情有球迷不满，但也有球迷给出了支持的观点。

　　老鹰队本赛季场均106分联盟第二仅次于小牛队的场均107.5分，场均51个篮板联盟第一，比第二和第三都是场均46个篮板的小牛和马刺高出整整5个，场均助攻22.3次排在联盟第六，场均失分89.7分排在联盟第八，但是场均净胜16.3分联盟第一，是除了森林狼和小牛队之外，唯一一支净胜分超过5分的球队，而森林狼，场均净胜分为5.7分，小牛队场均净胜分为5.1分，完全是碾压级别的表现。

　　而且老鹰队球员们得分很平均，除了有个独逼场均33.1分3.8板6.6助攻，拉希姆出战74场才场均11分13.9板，贾森·特里出战82场场均18分4板4助攻，拉希德·华莱士出战61场场均12分7板斯托克顿出战60场场均6.1分5.5助攻1.6板，布泽尔出战80场场均9.5分8.5板，拉特利夫出战70场场均6.7分7.1板3盖帽，夸梅·布朗出战82场场均7.6分7.9板，穆罕穆德出场82次场均4.6分5.5板……

　　球员们的平均数据加起来往往比球队赛季平均数据高，因为有的球员不上的时候另一个上了。

　　有球迷提出来：老鹰队的数据平均，战绩好、总数据好，要不是湖人队给人的印象就是冠军，老鹰队排在第一也不为过。

　　本来只是老鹰队球迷和马刺队球迷吵，后来湖人队也躺枪被拉进去了……

　　某个亚特兰大不愿意透露姓名的一号，在睡觉前建了好几个小号，在各大帖子下留言：最帅的艾斯·刘的球队才是季后赛第一……

　　各大奖项的预测也出来了，最佳教练获奖概率，灰熊队主教练胡比·布朗排在第一，森林狼主教练菲利普·桑德斯排在第二，步行者主教练里克·卡莱尔排在第三，老鹰队的克鲁格教练仅排在第四。

　　MVP所有榜单，刘莽都排在第一，第二是凯文·加内特，第三科比·布莱恩特，第四是罗恩·阿泰斯特，第五是佩贾·斯托贾科维奇，第六是蒂姆·邓肯，第七是沙克·奥尼尔，第八是谢里夫·拉希姆，第九是贾森·基德，第十是本·华莱士。

　　除了第一名的刘莽和第二名的加内特，后面几个人的排名各大榜单都有些变化，但前六都是这些人。

　　进入MVP榜单前十的，要不就是得分王争夺者，要不就是篮板王争夺者，要不就是最佳防守球员大热门，要不就是一阵一防竞争者。

　　最佳防守球员阿泰斯特的统治力和刘莽一样一样的，所有榜单阿泰斯特都是第一，因为一个外线要拿到最佳防守球员，本来就是一件很难的事，当一个外线成为最佳防守球员热门的时候，绝对是他已经打出了足够强悍的防守统治力，甚至碾压内线的防守表现才行，外线在串联球队防守方面本来就吃亏的。

　　最佳新秀，有的榜单卡梅洛·安东尼排在第一，勒布朗·詹姆斯排在第二，有的榜单则是反过来，詹姆斯因为刘莽带来的影响，少了布泽尔这个队友，场均得分比安东尼还要多一点，数据还是21.9+6+5.6的NBA历史上除了奥斯卡·罗伯特森和迈克尔·乔丹之外的又一个新秀年场均20+5+5的新秀，而安东尼那边则是战绩大幅度提升，新秀年带队打进季后赛，两人的争夺不相上下。

　　最佳第六人，贾森·特里排在第一，安托万·贾米森排在第二，鲍比·杰克逊排在第三，马努·吉诺比利排在第四。

　　前面这些奖项预测，都还挺正常的，有一些排名引发了争议，比如邓肯和奥尼尔的排名普遍偏低，但都还说得过去。

　　刘莽看到这些排名的时候，也觉得还算对算是公正，没有特别大的挑口水的排名出来。

　　但是，当刘莽看到最快进步奖的预测的时候，无语了……

　　最快进步奖排在第一名的，名叫艾斯·刘……

　　每个榜单的每个排名，后面都是有理由的，像是刘莽的MVP排名在各大榜单都是第一，各大榜单给的理由都是得分王、70胜两个简单粗暴的理由。

　　最快进步奖，刘莽排在第一，理由也很简单粗暴。

　　场均19.3分——场均33.1分，场均2.9板——场均3.8板，场均4.4个助攻——场均6.6个助攻。

　　这是刘莽上赛季和这个赛季常规赛的数据对比，完全忽略了上赛季前30场刘莽场均才11分，后半段已经场均25分了这个事实。

　　但是，看起来有理有据，令人信服！

　　就和刘莽无语一样，这个榜单出来后，球迷们一片哗然……

　　看了下排在最快进步奖第二名的扎克·兰多夫，从场均8分5板到20分10板，进步也很大，但最快进步奖主要看得分的增长，兰多夫的得分涨幅还没刘莽的多，就算场均篮板提升到了10个，如果两个竞争对手都是烂队的球员，兰多夫篮板翻倍也会被考虑到进步中，但如果竞争对手是刘莽，那么战绩提升就会被列入到考虑范围，哪怕是用两年前的60多胜的战绩来考虑，老鹰队的提升也比开拓者大多了，开拓者的战绩是负提升。

　　球迷们有了一种很奇怪的感觉，这种感觉很微妙，没有规定，MVP就不能拿最快进步奖了，球迷们纷纷冒出古怪的念头，今年的MVP要顺手拿个最快进步奖？

　　最快进步奖是媒体投票，这次的预测如此高度一致，刘莽都是排在第一，如果说刘莽和兰多夫势均力敌还好，预测的第一第二谁拿到奖都没太大问题，但各大榜单，刘莽都排在第一，球迷们觉得，这就很明显了！

　　刘莽的想法则是，媒体这是在搞事情！

　　这些家伙，就是想要弄一些博人眼球的事情出来！

　　不过……刘莽觉得，拿个奖，好像也不错，这事情带来的舆论影响，貌似能引起不少的话题啊……至于出风头，得分王都拿了，还有什么更出风头的事吗？

　　……

　　……

　　“……黛娜，你这是什么打扮？”刘莽看到小萝莉头上戴着一个写着汉字“冠军”的发带，身穿一件大红色的流氓联盟的老鹰队中国球迷版球队t恤，一副打了鸡血的样子，有点愕然。

　　“这是昨天黛娜和妈妈去逛街的时候买的，是不是很棒！”小萝莉献宝似的扭着小屁股把背后的1号给刘莽看。

　　“……”别说，土是土了点，但主要看脸，小萝莉太萌了，看到小萝莉那副献宝似的表情，刘莽忍不住把小萝莉一把抓起来……

　　“啊……大叔！”

　　“黛娜太可爱了！”

　　“大叔占黛娜便宜！黛娜的脸蛋要被捏坏了！”

　　“等黛娜长大了就不能占便宜了，先趁着黛娜没长大占占便宜先……你又不是南朝鲜人，捏不坏的。”

　　黛娜好不容易挣脱刘莽的魔爪，躲到刚下楼的莱维娅身后，朝着刘莽做了个鬼脸后说道：“妈妈，大叔好过分！又欺负黛娜！”

　　“好了好了，我们快点出发吧，阿伊达你快点下来，一会儿又要堵车了。”莱维娅无奈的白了刘莽一眼，朝着楼上喊了一声。

　　莱维娅在考虑要不再生一个女儿，原本一般女人和NBA球星特别是刘莽这种一年挣几千万美刀的球星勾搭上了，巴不得马上生好几个孩子，但莱维娅不缺钱，压根不考虑这个，好不容易有了男人，还是情投意合的，自然想要多嗨皮几年，反正她也才刚30岁，可以等两三年。

　　但现在大女儿都那么大了，刘莽也提了好多次要生一堆女儿，她也打了刘莽好多次了，但现在，貌似真到了该再生一个的时候了，亚莉克希娅想要生男孩……已经很了解中国文化的莱维娅，知道同样了解中国文化的亚莉克希娅的心思，关键是，黛娜年底也十岁了……莱维娅想要一个女儿来转移刘莽对黛娜过分的喜爱……

　　……

　　昨天的第一天的首轮对战，打得……一点都不激烈，森林狼碾压掘金队，加内特被列在MVP第二，他的愤怒让掘金队要哭了，上来就是个33分21板8助攻6盖帽的超级数据送给掘金，带领森林狼以116比92，屠杀掘金。

　　在加内特单防下，安东尼17中3，拿到11分，但是有5个进攻篮板！11分10板的数据也还看得过去，毕竟是个新秀。

　　接下来的篮网和雄鹿、步行者和热火的系列赛，也都没有悬念，比森林狼和掘金队的实力差距更大，雄鹿和热火，两支球队连40胜都没有，雄鹿38胜，热火37胜，被按着锤，篮网队92比69虐了雄鹿23分，步行者86比58，防得热火队60分都没拿到。

　　湖人和火箭队的比赛也没什么悬念，今年姚明打湖人，还没去年新秀年打得好，主要原因是因为老将马龙，对付奥尼尔，姚明有自己的办法，但对付马龙的防守，姚明打得很惨，这场比赛马龙19分17板，老而弥坚！把姚明防得只拿到10分5板，太强壮移动能力太好了！完全看不出来是40多岁的人。

　　今天到了老鹰队的揭幕战比赛日，每年的两个揭幕战比赛日，都是球迷们的欢乐时光，因为八场揭幕战全程直播，虽然是三大电视台美国有线电视分别直播每场，但为了不影响收视率，都会等着上一场比赛打完，下一场才开始。

　　老鹰队比赛晚上九点才开始，刘莽中午在球队吃了营养餐，就回去把三个妞接到了球馆，到球馆的时候才三点。

　　今天正处在周六，刘莽不想因为堵车耽误事。

　　来得早就训练！

　　过去三天，刘莽除了接受采访，就是在训练，偶尔会关注一下那些榜单的新闻，但主要还是训练。

　　亚特兰大现在的篮球氛围太浓郁了，刘莽完全沉浸到了对季后赛的渴望中。

　　到了下午五点半，队友们陆陆续续带着家人来到球馆的时候，刘莽已经训练了好几组了。

　　老鹰队的队员们带着家人在球馆的餐厅尝试了一下营养餐，吃着寡盐淡水的食物，好多小孩子直接就吐了，女人们碍于面子，心里流着泪默默的吞下，还和其他的球员的女朋友或者老婆面带笑容的聊天，都用各自的招数来对付自家男人。

　　刘莽这边，被假装来帮他擦嘴角压根不存在的脏东西的莱维娅踹了一脚……

　　……

　　……

　　到了晚上八点，距离比赛开始还有一个小时，菲利普斯球馆已经开始入场仪式了。

　　因为老鹰队的常规赛的分区冠军旗帜将在今天升起！

　　三年来第二次拿到分区冠军，也是老鹰队队史第四次分区冠军……挺惨的，所以球迷们也更激动，又一次把客队球员给忽略了。

　　虽然常规赛冠军什么的没有奖杯，从季后赛出来一开始，联盟就做好了有常规赛第一被下克上的准备，为了避免冠军一轮游拿着奖杯尴尬，所以除了总冠军，没有其他关于战绩的奖杯，用旗帜来代替。

　　先是进行了一些赛前的娱乐活动，老鹰队的球员也有部分人参加了，可能季后赛也没什么上场机会的凯文·威利斯上去唱了一首歌，露露脸。

　　到了八点半，NBA副总裁斯图·杰克逊，被亚当·席尔瓦从总裁第一接班人挤下来的倒霉蛋，来给老鹰队颁发分区冠军旗帜，还有常规赛冠军的奖金支票。

　　今年NBA季后赛总奖金池达到了920万美刀，常规赛第一的老鹰队，拿到了42万美刀的支票，分到球队30来个球员、训练师、教练组、队医……等等人手里，一个人也有一万多，算上老板的双倍奖励，平均每个人到手也有小三万美刀了，别说是那些月薪几千美刀的训练师等人，对拿着底薪的球员来说都是一大笔钱。

　　刘莽看着分区冠军的旗帜升到空中，总觉得哪里不顺眼。

　　要是有一天，这些旗帜全部换成总冠军旗帜，把这四个分区冠军旗帜全部取下来就好了！

　　……

　　今天季后赛的前三场比赛，人们本以为小牛和国王队会来个势均力敌，两队不管是战绩、球队阵容、实力排行、还是夺冠概率，几乎都一模一样，而且上赛季两队打到了抢七，小牛才险胜，都以为又是一轮系列的恶战，但是比赛却毫无悬念！

　　变得有点胖的韦伯，把诺维斯基打爆了！

　　本来韦伯得分能力没诺维斯基强，但这次对阵，面对诺维斯基拙劣的单防，内线又被布拉德·米勒拉空了，韦伯单场拿到44分！

　　而韦伯本来就防不住诺维斯基，两队本来就是对飚进攻，去年季后赛也是一样，当韦伯得分端居然能压制诺维斯基的时候，国王队一下子占据了绝对上风！

　　不是韦伯得分能力比诺维斯基强，而是韦伯面对诺维斯基得分，比诺维斯基面对韦伯得分更容易，就和邦奇·威尔斯每次打诺维斯基都很来劲一样，胖韦伯打诺维斯基打得风生水起！

　　靠着韦伯的44分12板力压诺维斯基的34分15板，国王队以115比102击败小牛队，看起来比分差距不大，但是小牛队几乎全场被国王队压着打。

　　第二场的马刺打灰熊，嫂子刚被拉希德·华莱士虐，到了季后赛，马上遇到比拉希德·华莱士防守更好的邓肯……继续扑街中……

　　之后的活塞打黄蜂倒是打得风生水起，比卢普斯被巴郎·戴维斯打爆了，但是活塞队整体防守强，最终靠着防守，89比83，险胜黄蜂拿到首胜。

　　终于，到了晚上九点十五，老鹰队主场迎战尼克斯队的比赛开始了！


第721章 便士

　　随着拉希德·华莱士的一声怒吼，刘莽和布泽尔拥抱后走上球场。

　　老鹰队这边，刘莽、普林斯、拉希姆、拉希德·华莱士、拉特利夫的首发阵容上场。

　　刘莽看了下对面，马布里和哈达威、山顿·安德森、科特·托马斯、迪贝肯·穆托姆博上场。

　　“斯蒂芬·马布里，能力评价90（巅峰），进攻92，防守71，传球91……”

　　刘莽知道这个赛季是马布里最巅峰的时刻，当然，巅峰之后的第二天，就是下滑的时刻，哪怕这一刻比之前职业生涯任何时刻都强，但马布里已经到了最强盛的一年。

　　通过赛前对马布里的数据观察，刘莽发现马布里被太阳队甩卖到尼克斯的前一个多月，也就是1月初到2月中，将尼克斯带到东部前八行列的那段时间，是马布里表现最好的一段时间，那二十多场比赛场均22分11.5助攻，让他一直保持在联盟场均助攻前二，甚至一度比基德助攻还高，靠的就是这段时间，但不那么稳定。

　　除了马布里，尼克斯最强的是科特·托马斯，能力评价81，有场均两双的实力，其他的没有人超过80了，哈达威能力评价75，山顿·安德森能力评价71，穆托姆博能力评价69。

　　不过有钱的尼克斯队，替补席上还有文·贝克、蒂姆·托马斯、查理·沃德、德玛尔·约翰逊等人。

　　看到对方换上来的阵容，刘莽就知道对方在想什么了，到了季后赛，他们还是把希望寄托在穆托姆博身上，希望这个老将能在季后赛有所回暖，1769万的薪水，比阿兰·休斯顿今年的薪水还要高96万美刀，最关键的是，这份合同，还有一年……

　　尼克斯显然是想要打防守，山顿·安德森是个防守铁人，巅峰爵士队出品的，靠着防守能在这个年代，打了8年赚到4000万，可不是一件容易的事情。

　　科特·托马斯除了篮板强硬、中投稳健外，防守端也是以强硬出名的，肮脏科特就是他最好的标签，他和将来的德拉蒙德·格林很类似，善于激怒对手。

　　穆托姆博，铁肘派代表人物之一。

　　刘莽看到尼克斯派出这样的前场三人组，目的显而易见……

　　想要重现99年的黑马姿态？靠激烈的身体对抗来对付他们？

　　很有趣！

　　感受到刘莽那种戏谑的打量的眼神，马布里憋着一股怒火来到上场，和刘莽贴在一起，比赛还没开始，就给身体压迫。

　　刘莽正在看尼克斯队的球员的实力、猜测对付的战术打法，马布里突然上来用胳膊顶着刘莽，刘莽被顶得退了一步。

　　“嗯？”

　　刘莽这暴脾气，左肘马上挥回去，好死不死的，平时时灵时不灵的铁肘功这次恰好就来效果了一肘顶在马布里的右胸上，马布里差点被肘得窒息！

　　马布里马上一把推在刘莽身上，刘莽被推了个趔趄。

　　裁判早就注意到了刘莽和马布里这边的肢体接触，本来以为只是常规的赛前挑衅而已，谁知道马布里的反应那么大，马布里右肘顶刘莽的时候，刘莽只是还了一肘，马布里被顶到了，居然直接有打架的动作！

　　比赛还没开始，不能吹比赛的犯规，但是为了压制双方的情绪，裁判还是响哨了！

　　刘莽听到哨声，没有继续还手，马上露出无辜的表情，举起双手，脸上写满了“裁判他推我”的意思。

　　开局就发生冲突？现场球迷们刚刚才因为拉希德·华莱士的天尊之吼气氛搞起来了，现在看到马布里推刘莽，什么脏话都朝着马布里扔了出去。

　　两队原本要跳球的球员也围到了一起，这里是老鹰队主场，裁判没有犯众怒，给了马布里一个技术犯规，然后上来警告刘莽和马布里。

　　看到只是自己被吹技犯，刚缓过气的马布里好憋屈！

　　明明自己被打得更惨，怎么是自己被吹技犯？这小子怎么就不犯规？

　　场边的兰尼·威尔肯斯教练看着马布里一脸不忿，头都大了，这球员技术好，但脑子不好使，你一个控卫跑到对方半场去和对方控卫撞来撞去，脑袋有问题吧！

　　……

　　开局的小插曲，反而让现场的气氛变得更火热，两队的比赛还没开始，就已经有了浓郁的火药味。

　　拉希德·华莱士和穆托姆博来到中圈跳球，能再次首发登场，穆托姆博很兴奋，居然在跳球中赢了！

　　老鹰队马上退回篮下，刘莽去跟防安芬尼·哈达威，最难对付的马布里当然交给普林斯来对付。

　　出乎刘莽意料的是，马布里运球推进过来后，没有自己来，而是将球传给了安芬尼·哈达威！

　　刘莽的防守也很好，但相对于普林斯来说还是有点差距的，尼克斯队的战术选择就是刘莽防谁，谁持球，虽然这也不是什么好的选择，但常规赛马布里都要被普林斯防得吐血了。

　　完全出乎刘莽的意料，看着那个曾经的翩翩少年指挥着队友站位，刘莽马上贴上去压迫防守！面对连续大伤身体素质严重下滑、组织能力基本靠突破分球的老便士，刘莽没有给对方面子，选择了压迫贴防。

　　刘莽大意了！

　　就在刘莽压上去的一瞬间，早已准备好的安芬尼·哈达威之前指挥队友跑位的动作都是假动作！突然起速朝着左侧突破加速突破！

　　刘莽倒是第一时间反应过来了，赶紧退防，朝着安芬尼·哈达威贴了上去，也阻止了安芬尼·哈达威的突破深入，但已经被突到罚球线位置了！

　　安芬尼·哈达威在被顶住后，马上转身靠在刘莽身上，高位背身单打！

　　安芬尼·哈达威像个不安分的孩子一样，左右连续虚晃，全身都是假动作，刘莽顶防的时候一个脚步的站位不对，就被安芬尼·哈达威抓住机会，漂亮的转身将刘莽卡在身侧，灵动轻巧的小跳步进入篮下，吸引到拉特利夫的补防，拉特利夫的补防很到位，贴上去阻断了安芬尼·哈达威右手的传球角都，但是安芬尼·哈达威抓起球的手是左手，将球往空中一抛，穆托姆博空接将球扣进篮筐！

　　刘莽被花式秀了一脸！

　　这低位脚步、这转身的时机把握、还有这传球能力，谁特么说的安芬尼·哈达威只会突破？

　　安芬尼·哈达威和穆托姆博来了次精彩的空接！

　　不过最精彩的是三分线强行突到罚球线然后对刘莽的高位背身单打，那脚步，亚特兰大的老球迷看得忍不住发出惊呼！

　　当年魔术队打进总决赛，特别是淘汰公牛队的那轮系列赛，奥尼尔的强大固然是最关键的原因，但安芬尼·哈达威一个人吸引到乔丹和皮蓬两人包夹、使得由皮蓬串联的公牛队的内外线防守衔接崩盘，也是很重要的一点。

　　安芬尼·哈达威嘟着嘴吹着气，一边往回跑刚才传球的左手一边朝着空中画着圈圈。

　　仿佛看到了当年魔术队的那个便士！抠门表弟的偶像！

　　都说便士有一种灵气，什么叫灵气？那就是别人觉得这球要么必须强突要么就得传出去的时候，便士总能通过脚步和节奏，找到杀机。

　　看到安芬尼·哈达威那副送出了一个好助攻后得意的样子，刘莽却没有生气，反而觉得学到了一点东西！

　　背打，还可以这样玩！

　　比起科乔卡住位置后的接球背打，可能安芬尼·哈达威的这种打法杀伤力没那么足，但却更防不胜防！

　　攻防转换，老鹰队进攻。

　　刘莽接到发球后推进，兴致来了的他，看到防上来的钢铁肌肉男、外号铁人的从97年到现在，七年了一场比赛没有落下的山顿·安德森的防守，选择了强突！

　　选择并不好，山顿·安德森第一时间卡上来，堵住刘莽的起步。

　　刘莽不管，他就是要强突，被山顿·安德森挤压到边路，突到快到底线的时候，还是隔着篮筐有罚球线那么远！

　　突然，刘莽转身背靠住山顿·安德森，铁山靠朝着山顿·安德森猛地撞上去。

　　铁山靠一级的威力并没有大到能让刘莽撞动山顿·安德森这个力量87、身高一米九八、体重100公斤的防守铁人，但山顿·安德森为了压迫贴防刘莽，速度是全力以赴的，他88的速度只能全速才能跟得住还没能完全起速的刘莽，刘莽撞上去的时候，山顿·安德森还没站稳，被刘莽撞了个趔趄！

　　刘莽马上趁机将球往地上一拍，转身过掉山顿·安德森，冲劲内线！科特·托马斯的补防很快，马上补到了刘莽身前，他已经准备好了，刘莽要玩脚步，他就直接一腿绊倒！

　　让科特·托马斯没有料到的是，刘莽冲上来再次转身靠在了他身上！

　　科特·托马斯看到刘莽背靠着自己，很疑惑，这家伙要背打？

　　科特·托马斯马上压在刘莽身上，想要直接逼迫刘莽停球，马上转身夹击回来的山顿·安德森就能和他形成最完美的夹击。

　　但是，科特·托马斯刚压上去，刘莽又转身了！

　　连续两次转身，刘莽就像一个旋风小陀螺一样旋转了半圈跨进三秒区！

　　只不过……

　　貌似转过头了！

　　连续转圈圈，刘莽脑袋有点晕，这次转圈居然转了个540度！脚下都开始拌蒜了！转身停住的时候，他背对篮筐！

　　有点晕的刘莽转了个大圈圈，随手将球扔向了空中！

　　完全不是奔着篮筐去的，简直就是瞎几把扔！

　　球迷们看到刘莽连续两个转身的时候，全都惊为天人！

　　这是在对安芬尼·哈达威刚才的突破接背打的回应，Answer Ball！

　　特别是当刘莽转身把补防的科特·托马斯也戏耍了的时候，现场已经欢呼声快把天花板顶穿了，但是却看到刘莽转过头了……

　　一瞬间，现场的欢呼声戛然而止……

　　这么漂亮的转身过人，居然转过头了！那扔到空中的球，直上直下的，扔得非常高，而且根本没可能擦到篮筐的一点边！

　　就在球迷们感觉一头黑线、看到穆托姆博准备跳起来抢球、觉得刘莽玩大了失误了的时候，一个矫健的身影冲了进来，在球落下来快要落到跳起来穆托姆博手里的时候，这个身影像炮弹一样弹射出去，在空中抓到球，隔着穆托姆博将球砸进篮筐！

　　现场刚露出失望的“喔……”的声音的球迷们，马上再次尖叫起来！

　　谢里夫·拉希姆！

　　刘莽的失误球，活生生被拉希姆变成了一个助攻！

　　刘莽晕乎乎的回过神来，听到现场的欢呼声，看到拉希姆隔着穆托姆博手放开从篮筐上落下来，跑向自己竖了个大拇指说道：“艾斯这球传得真棒！”

　　刘莽虎躯一震！

　　也就是说，自己多了个助攻？

　　没失误！

　　这感情好！刘莽又嘚瑟起来，朝着安芬尼·哈达威示威似的一边往回跑一边右手指天转着圈圈。

　　安芬尼·哈达威还好，早已被伤病打击得够惨的他，早已不在乎这些事情，已经不知道有多少年轻球员以打爆他为乐趣并且成功了。

　　但马布里好不爽，这家伙太不要脸了！

　　谁看不出来这球全靠拉希姆吗？

　　而刘莽压根不在意，没失误就行，至于脸这种……值钱吗？

　　攻防转换，轮到尼克斯进攻，马布里推进过来，刚要传给安芬尼·哈达威，发现防守人变了！

　　刘莽防到马布里身前，防在季后赛不管伤病会不会反复全力以赴的便士太难防了！便士的三分球很神奇，常规赛很一般，但到了季后赛投得又多又准！截止2000年季后赛，安芬尼·哈达威季后赛场均出手4.5个三分，命中1.9个，命中率高达百分之四十点！比常规赛平均水平足足高了十个百分点，命中数也高了一倍都不止！所以刘莽上一个回合选择贴防，也是安芬尼·哈达威季后赛突破无往不利的原因。

　　这么难缠的对手，还是交给普林斯吧，防马布里刘莽都觉得好一点！

　　马布里气炸了！刘莽的意思，他怎么会不了解？被对方当成软柿子了！


第722章 弱肉强食

　　刘莽忽略了一个问题，他防安芬尼·哈达威，安芬尼·哈达威持球攻，不是因为安芬尼·哈达威比马布里得分能力强，巅峰期百分之五十多命中率的安芬尼·哈达威，或许得分能力比马布里强，但现在，毫无悬念是马布里更厉害，尼克斯只是挑“软柿子”捏而已，刘莽才是那个被当成软柿子的人！

　　马布里季后赛打得少，但不代表他季后赛表现差！

　　除了二年级面对佩顿那次被防得投篮都不敢了，他新秀赛季和加内特打进季后赛的那轮系列赛面对三巨头的火箭队，他是系列赛得分王和助攻王！

　　系统在季后赛为马布里给出的90分的顶尖球星边缘的评价，好歹也是顶尖球星边缘！

　　马布里标志性的探步突破！

　　刘莽常常用从马布里那里弄到的探步突破来戏耍对手，这次轮到他被戏耍了！

　　刘莽自信的想要靠脚步预判防住马布里，发现起不到太大作用！正值27岁最巅峰的马布里，探步吸引刘莽的防守注意力，露出一个破绽让刘莽防上去后，一个大幅度的艾弗森式横移，从刘莽左侧直突内线！

　　被马布里的变向给戏耍了！

　　不过，刘莽并没有停下防守的脚步，因为，小爷背后有人！

　　刘莽被过掉之后，因为逼抢而跨出去的左脚猛地一蹬，朝着马布里扑了上去，正好和补防到位的拉希姆以及把马布里夹住！

　　马布里过掉刘莽后遇到拉希姆的补防，本想要再次变向或者跳步直接攻击篮筐抛投，但刘莽第一时间回防到位，马布里一下子被堵死了，被迫停球！

　　拉希姆的内外线防守衔接的能力尽显！

　　马布里感受到刘莽贴上来要抢断的动作，马上把球传给空出来的山顿·安德森。

　　篮筐左侧底线的山顿安德森接到球，没人管！科特·托马斯本想出去接应，但是被拉希德·华莱士紧紧压迫，科特·托马斯面对很多内线球员打得很凶，动作大对抗大，号称肮脏科特，但是面对长得看起来就更加凶悍、并且还有技术犯规大王称号、特别是防守动作更凶猛的拉希德·华莱士，怂了！

　　科特·托马斯被拉希德·华莱士压在篮筐右侧不敢挣扎！

　　安芬尼·哈达威无球跑位难以摆脱普林斯的长臂触手式的贴防，穆托姆博在篮下和拉特利夫玩哥俩好。

　　山顿安德森看到拉希姆和拉特利夫两个人一个高位一个篮下，也不敢冲进去，只能长两分扔了……

　　几乎没有中远投能力、常规赛得分只靠反击和空切都只有百分之四十命中率的山顿·安德森，打铁声都不一般，“哐”的一声又清脆又响亮。

　　刘莽切一步转身卡主想要冲击进攻篮板的马布里，坚如磐石1级触发，抢篮板刘莽不行，但是卡位贼厉害，特别是卡外线，和他力量差不多的马布里，被卡得死死的，拉特利夫也卡主穆托姆博，拉希姆轻松拿到防守篮板。

　　反击！

　　刘莽在卡了马布里一下，把马布里要冲击进攻篮板的动作挡住后，立刻就快下了，对篮板王的信任！

　　刘莽冲到前场，拉希姆长传球给刘莽，刘莽反击单手劈扣拿下两分！

　　刘莽跑回来和拉希姆击掌，两人的夹击防守，在尼克斯小前锋位置上失去了阿兰·休斯顿和范霍恩后，如此明显的漏洞，他们早就商量好了要怎么对付了。

　　马布里确实能力比安芬尼·哈达威强，而且马布里传球能力不是安芬尼·哈达威能比的，他的生涯场均助攻数比安芬尼·哈达威职业生涯助攻最多的赛季都高。

　　但是安芬尼·哈达威，他的串联球队的能力比马布里更厉害，主要在于，对于防守的判断，和避免在不好的位置被夹击的规避这一点上，安芬尼·哈达威做得比马布里好太多了。

　　马布里就是直来直去，他确实更能吸引防守，但他却无法像安芬尼·哈达威那样，选择让对方哪个球员来夹击补防。

　　安芬尼·哈达威，能很好的利用突破的节奏，利用对方防守的夹击的时间差，节奏的变化极快，停球的位置够好，拉希姆夹击过来山顿·安德森就能完全起速空切进去，而不是像马布里那样需要人拉开给他突破，安芬尼·哈达威是给队友制造出空切的机会，和马布里的打法完全相反，看起来助攻不多，大部分助攻同样是突破分球，但意义却不一样！他的那种灵气、那种串联球队的能力，是马布里所不具备的。

　　马布里组织进攻很简单，先突破，等着对方夹击过来，传给空出来的那个，他打球倒不独，从他新秀年开始，他突破分球传到队友手里的次数，一直排在联盟前五，最近几年一直排在第一，持球率高传球成功率也高，但是他却无法保证接到球的队友是谁。

　　超音速很想要引进马布里，就是因为他突破分球能力确实很强，但要不起，他比基德还贵……要是马布里是在超音速打球，如果他不和队友闹矛盾，以他本赛季在尼克斯的这段时间的状态，可能超音速就起飞了。

　　但是，他并没有那样的队友，他的生涯履历太糟糕了，风评太差，他在尼克斯，助攻数的多少，都是看天，他打得最好的那段时间，恰好是阿兰·休斯顿报销前的最后的一个多月。

　　马布里的场均助攻不是被基德反超的，而是在阿兰·休斯顿报销后，外线投手变少后，自己下滑落下来的。

　　早已对防马布里有了足够经验老鹰队，在马布里开始持球进攻后，将马布里锁死了！

　　马布里今天拼了命想要逆袭，想要干掉老鹰队，但是刘莽和拉希姆让他了解到，实力的差距，不是靠他拼了命就能跨越的鸿沟！

　　安芬尼·哈达威那边，遇到淡定得和邓肯差不多的普林斯，完全没办法，普林斯和刘莽易冲动不同，他似乎是个没有感情的防守机器，不会仗着自己防守能力好就松懈，永远是保持不温不火的态度，让出一个身位，还能靠着臂展笼罩住安芬尼·哈达威的投篮空间，防突破的贴防也厉害，同时还会利用队友一起来夹击，永远保持最理智的状态，就如原本的时空里，他在奥本山宫殿事件打架的时候，活塞队替补席的都冲上去了，就他一个人，安静的坐在技术台上，看着队友和对手打球，他不是没有团队意识，而是他冷静到了极点，知道自己在球队防守端的重要性。

　　王子，本来只是他的名字，变成外号，就是因为他奥本山一战的时候，坐在技术台上，就像一个长得有点丑的安静的王子一样……

　　马布里吸引到包夹传出去，也只能传给山顿·安德森，助攻转化率极低，只能自己开始投，安芬尼·哈达威持球的时候，面对普林斯的防守，完全吸引不到包夹，只能自己强行上。

　　如果是七八前的安芬尼·哈达威，巅峰乔丹、皮蓬都防不住，两人夹击才能限制，而且只是限制，照样被他和奥尼尔击败。

　　现在的安芬尼·哈达威，面对刘莽拼了命打还可以一战，但面对普林斯，只能无奈苦笑。

　　老鹰队把尼克斯外线双人组给锁死了！

　　今天马布里打得很努力了，但越努力越辛酸，他当年在篮网、在太阳的时候，也都很努力，但是在篮网的时候，篮网还没肯扬·马丁，在太阳队的时候，他的突分打法又和太阳队内线核心斯塔德迈尔一点都不搭，他将来的堕落，难保没有这些年一直努力却没有回报的这个事情的原因在里面。

　　马布里和安芬尼·哈达威开始了一曲华丽的交响打铁乐，尼克斯面对不少球队引以为豪的内线蓝领群在这场比赛遇到老鹰队前场三人组，进攻篮板又抢不到，进攻端被防死了！

　　对方打铁，而且是外线投篮打铁，老鹰队这边就有反击机会了！

　　拉希姆抢篮板、刘莽反击，拉希姆再跟进抢进攻篮板，两人别的战术配合不多，拉希姆选择弱化自己的进攻戏份主要负责防守和篮板，就是因为两人进攻端化学反应着实差，和两人防守端的默契程度差太多了，两人的打法不搭。

　　但是两人有一个进攻战术和刘莽非常默契，就是骑兵战术！

　　刘莽和拉希姆两人开始了双人快攻配合，拉希姆跑得快的时候，刘莽就扔三分，拉希姆传球出来被钳制住后，刘莽就反击攻击篮筐，两人在这个战术，配合完美！

　　打到首节官方暂停，刘莽半节多时间拿到11分2助攻，拉希姆拿到4分6篮板，两人带领老鹰队的首发阵容在前七分钟，就已经19比8，领先尼克斯11分了！

　　实力的差距，相当明显！

　　70胜和36胜的差距，不是马布里的努力就能弥补的！

　　官方暂停回来后，老鹰队这边进入了常规轮换时间，为了乘胜追击，斯托克顿和刘莽、普林斯、布泽尔、夸梅·布朗的阵容上去。

　　开局老鹰队是利用防守在对付尼克斯，到了轮换阵容的时候，老鹰队直接选择用阵地进攻来对付尼克斯！

　　尼克斯那边刚把霍华德·艾斯利、马布里、安芬尼·哈达威、蒂姆·托马斯、科特·托马斯的阵容换上来，威尔肯斯教练想要跟住老鹰队反击的节奏，所以换上了轻快的真让，但没想到老鹰队开始打阵地战了！

　　尽管因为老鹰队这个阵容防守变差了不少，尼克斯首节后半段，5分钟拿到了12分，险险的在首节打完的时候，单节拿到了20分。

　　但是老鹰队那边，5分钟拿到了17分！

　　首节打完的时候，老鹰队已经36比20领先16分了！

　　刘莽首节拿到21分，比尼克斯全队还要多一分！

　　尼克斯队比赛开始前，好不容易在马布里的鼓舞下找到的一点士气、老板和教练组用1999年季后赛来鼓舞他们的动力、顶住老鹰队魔鬼主场的压力想要和老鹰队拼一波的那种心气，首节打完，直接散了！

　　开局没有听到尼克斯士气被压制的系统提示还有点纳闷儿的刘莽，在首节打完后，系统提示终于来了，尼克斯的士气崩盘可能迟到，但没有缺席！

　　“叮……宿主单节拿到21分比纽约尼克斯队全队得分高，纽约尼克斯队因黑八梦想振奋的士气崩盘，魔鬼主场效果完全触发。来自菲利普斯球馆球迷和拉希德·华莱士。”

　　有极少部分远道而来的纽约球迷，看完了首节比赛，直接走人了！

　　老鹰队这次主场季后赛揭幕战，因为分区冠军升旗的仪式，最低票价都有95美刀，那些纽约来的土豪球迷，买着前排票，首节打完，直接走人了！

　　不仅仅是纽约球迷，连尼克斯球员都彻底失去信心了！

　　他们赛前尽可能的把自己的斗志提升到最高，用几乎是做梦一样的那种心态在面对这场比赛，然而期待越大，失望越大！

　　到了第二节，尼克斯队本来首节后半段还算不错的进攻，在到了第二节比赛开始后，面对老鹰队那边明明更弱一点的实力，贾森·特里和科沃尔把刘莽和普林斯都换下去了，尼克斯的进攻反而打得更差了！

　　第二节开始打了整整三分钟，尼克斯队一分未得，全是打铁！

　　老鹰队打出一波8比0的得分高潮，上来就把分差拉开到了24分！

　　后来靠着马布里和安芬尼·哈达威不管不顾的强突生打，老鹰队这边的动力也慢慢下滑后，两队的得分开始进入了很均衡的状态，老鹰队松懈着打，和尼克斯在后面很长的比赛时间里，都不相上下。

　　但是，这让尼克斯球员更感觉凄凉。

　　连马布里都开始怀疑人生了，老鹰队那边完全一副打着玩的姿态，都没有断掉得分！

　　主要是尼克斯内线最强的科特·托马斯，被拉希德·华莱士更凶恶的打法和更可怕的脸给完全锁死了！

　　打到三节结束的时候，分差还是在20多分，老鹰队81比56，领先尼克斯25分！

　　刘莽打了三节，上场29分钟，17中11，三分5中2，反击成功得分6次，罚球11中9，三节拿到33分2板4助攻！

　　到了最后一节，老鹰队把贾森·特里换上去，带着科沃尔、巴恩斯、穆罕穆德、夸梅·布朗的阵容上去打垃圾时间。

　　尼克斯那边也没有想要阴一把老鹰队换上主力刚一波的那种动力了，完全被打趴下了！

　　打满前三节的马布里，15分2板6助攻，安芬尼·哈达威18分4助攻，看起来两个外线还可以，但是，马布里17投6中！安芬尼·哈达威20投7中，两人的命中率都不到四成！

　　马布里原本是最有斗志的那个，但是，比赛打完，感觉最悲惨的，也是马布里！

　　最终，靠着刘莽三节33分4助攻2篮板的表现，老鹰队季后赛揭幕战，轻松的以107比83，24分的优势，大比分击败尼克斯，拿到了季后赛首胜！

　　几乎没有悬念，老鹰队除了一开始被安芬尼·哈达威打了个冷不丁，刘莽估计要成为两个五佳球的背景，而且一个是对手的背景一个是队友的背景外，尼克斯能给刘莽带来的压力就很小了。

　　两队的实力差距太大了！

　　比赛结束后，老鹰队球员们开开心心的立场回到更衣室，已经快12点了，早点冰敷洗完澡早点回去，首场比赛作为最后一个揭幕战，老鹰队和湖人队一样，第一场，其实是八轮系列赛里最累的，现在的季后赛赛程更紧，首轮每天四场比赛，没有了以前那么轻松的手长打完排名更高的球队的系列赛多休息一天的说法了，现在首轮比赛场次变多，又有了上赛季的经验，联盟现在首轮前四场的时候，每天都是四场比赛。

　　老鹰队今天打完尼克斯，休息一天，20号马上要再打尼克斯，虽然这场赢得轻松，但是老鹰队的宗旨是：能虐菜的比赛尽量全力以赴把对手直接虐得没有还手的欲望。

　　后面还要去客场打尼克斯，所以前两场这场比赛，不仅要赢，还要赢得漂亮！把对方打得怀疑人生！

　　和尼克斯打了首场比赛后，刘莽终于理解为什么尼克斯队的复仇者联盟系列任务，奖励那么“刺激”，尼克斯队03-04赛季球星卡，有和没有几乎没差别。

　　人们都说加内特从未突破过首轮，其实马布里也一样，哪怕是原本的时空，他除了08-09赛季在凯尔特人打过第二轮，之前十几年职业生涯，从未打进过第二轮，这个时空的他更凄惨，遇到了刘某人，马布里除了新秀赛季和二年级打过季后赛外，现在是第三次打季后赛，因为刘莽小小的改变了姚明的进步轨迹，马布里还被刘莽给“剥夺了”一次打季后赛的机会。

　　这次马布里是带着雄心壮志来的，但是这场比赛打完，他感觉自己的那种雄心壮志，被践踏了！

　　刘莽要的就是把马布里的斗志踩碎！

　　NBA是个很残酷的地方，世纪初相对于八十年代、九十年代初，NBA的平均生涯长度已经翻了一倍了，但也才平均4.1年。

　　这是个弱肉强食的联盟，对于对手，特别是在季后赛，刘莽从不会同情对方！

　　对对手的同情，就是对自己的残忍，刘莽东决连进两年连续两年被干掉，对方何曾同情过？比赛场上，特别是季后赛，刘莽从没有想过要同情对方，就和他每次打活塞都想要横扫一样，面对这个原本在东部连续六年打进东决的球队，刘莽为了避免他们以后强大起来难对付，现在就想要把他们打得看到自己就害怕！


第723章 你的大叔会被打死的！

　　“系统老大，使用280张技能升级卡，将快速投篮大师升到5级。”

　　“叮……消耗280张技能升级卡，快速投篮大师从3级升至5级。”

　　“使用295张技能升级卡，将最快第一步升到5级。”

　　“叮……消耗295张技能升级卡，最快第一步升从1级至5级。”

　　“使用295张技能升级卡，将冷血升至5级。”

　　“叮……消耗295张技能升级卡，特性：冷血从1级升至5级。”

　　一个技能升到满级，平均大概需要两万三千巨星值，这三个现阶段提升最大的技能升到满级，刘莽一下子差不多七万巨星值没了，现在还剩74578点巨星值。

　　本来刘莽打算把巨星值留来抽奖用，万一需要巨星值抽球星卡，一次两次甚至三次五次都抽不到好的球星卡的时候，有多一点巨星值备用。

　　但是打了和尼克斯第一场之后，刘莽的自信心更充足了！

　　在自己的团队Buff强者心态面前，面对尼克斯这种实力差距大到这种程度的球队，当球队全员齐整的时候，一切都太轻松了！

　　而且一些小伤小病，刘莽不带怕的，只要不是大伤，队友磕着碰着的小伤，刘莽每次都直接用初级伤病药剂给他们治好了，当然，淤青啊、肿胀啊、疼啊什么的，刘莽不会管他们，活该疼死……刘某人很记仇哪些人揍过他。

　　所以，看到尼克斯就那种样子的实力，马布里也不能说打法不对，他用的最适合他技术特点的打法带领球队，在东部除了前四其他都很弱的情况下，他也能带队打进季后赛，并且还是球队损失了阿兰·休斯顿的情况下，但是，马布里那种打法，非超级巨星，没办法把球队变成强队。

　　面对这样一个尼克斯，刘莽决定就先把这三个技能升满，用尼克斯来适应这些技能加强后的作用。

　　冷血是刘莽一开始就打算升的，之前只是1级的冷血，在操作得当的情况下，刘莽顶着和科比对飚关键三分的压力，连中4个三分，生生把湖人队投死。

　　季后赛不乏关键时刻，哪怕是尼克斯，也有可能将老鹰队拖到关键时刻，所以这个是很有必要的。

　　冷血满级后的特殊效果：关键时刻屏蔽心理压力。

　　最快第一步5级：第一步加速和起跳不受空间和距离干扰，发挥出最强的爆发力和爆发速度。情况1：当防守球员距离较远时，爆发速度+5；情况2：位于篮下起跳时，如有原地起跳空间，大幅度降低对方的身体干扰，力量+5。（注：需力量达到85可用。）

　　这个技能，外线的爆发加速，对刘莽来说基本是摆设……主要是在内线的爆发作用上！

　　当挡拆时如能直接冲进篮下，在挡拆大师的效果还没结束前有机会直接攻击篮筐，这一招就厉害了，提升士气、造犯规，都好用。

　　只是想要触发，需要技巧，不过当使用得当的时候，绝对是带领球队扭转局面或者扩大领先优势的好技能。

　　快速投篮大师5级：接球投篮时，有百分之五十的几率无视跑动的影响，在不影响手感的情况下出手速度加快百分三十。

　　这也是好东西，接球投篮出手速度加快百分之三十，这一点点的出手速度，刘莽觉得，出手速度提升个百分之二十三十，不是看就能看得出来的，交手过的对手、特别是交手过很多次、研究过自己的对手，哪怕看了自己最新的比赛录像，也无法直观的感受到呐零点一零点二秒的出手速度的变化，但是当真正正面交手的时候，才能感觉到其中的差距！

　　用尼克斯来练习这两个技能，最快第一步是打对方一个冷不丁，快速投篮大师，才是真正的杀招，起码在斯托克顿在的时候，无球打法也是一个好招数的时候，刘莽愿意先把这个升到满级。

　　刘莽觉得，这种技能，就算斯托克顿退役后，自己打无球的机会不多，但年龄大了之后、等到三分时代来临的时候，也是个好招数！

　　只是看到269个体能药剂和239个初级伤病药剂，初级巨星值抽奖现在就这三个东西，还真的是稍微有点多……必需品，还没有保质期，多一点就多一点。

　　而且还有好几个技能没升级，像是坚如磐石、火锅盛宴这种内线辅助的技能，有就行了，暂时不需要抢篮板，自己又不想每天那么累刷三双当三双王，赢球才是最重要的，干好自己的事情，不去抢队友的活干，也是一种实力，智商也是实力的一部分。

　　拉杆上篮，这个刘莽想学，主要是好看，但整体来说有些没有其他技能那么有必要，造犯规就行了，虽然被骂不要脸……

　　高位背打，这一招刘莽从安芬尼·哈达威那里看到威力后，确实想学，但试了下，别说高位背打了，低位都差点火候，除非像背打基德那样去低位要球单打，而现在防刘莽的，大部分都是得分后卫、小前锋，在技术不那么好的情况下，也没太大的必要当做主要进攻手段，偶尔用用就行了，吓吓对方，等奥拉朱旺开训练班，或者乔丹把球队搞好有空后，再去请教。

　　其实……最主要的是，巨星值不够用啊！

　　这三个技能升满，好不容易积累的十几万巨星值，一下子少了一半……

　　刘莽只期待拿到MVP的时候，能多一点奖励……

　　……

　　……

　　老鹰队和尼克斯首场比赛打完后，季后赛所有球队的揭幕战都打完了。

　　强队们都有了压力，包括老鹰队。

　　看到邓肯把嫂子虐得那么惨，那实力简直了，刘莽对季后赛的邓肯非常忌惮，这家伙巅峰期只要进了总决赛，哪怕是拉希德·华莱士和拉特利夫的双塔甚至加上奥斯特塔格，都很难对付。

　　打马刺，能下手的，只有现在还新秀期的帕克，吉诺比利都不好对付，距离巅峰就差那么一点点，而且刘莽也不确定，会不会因为自己，让吉诺比利巅峰来的更早一年，虽然可能性不大，吉诺比利的潜力不高，是即战力型球员，进入NBA能力评价就80多，比詹姆斯还叼，只有80年代的那群读完大学进NBA的和90年代最开始的两年保持着80年代球员打完大学进入NBA的奥尼尔等人比吉诺比利新秀年强，只是吉诺比利进入NBA都已经25、打完一年级就快26，现在二年级马上结束就已经快27了，没有弱队会选他当核心，不然一个80多接近90能力评价的新秀，弱队打出来的表现，不会比大狗和马布里表现差多少。

　　当然，詹姆斯那种进步幅度，吉诺比利自己带队和詹姆斯一起进步的话，估计不用邓肯，他头发都得掉光。

　　但是，万一呢！万一吉诺比利因为自己的刺激，比原本更厉害一点，二年级就进入巅峰期了？刘莽对马刺队还是很忌惮的，巅峰吉诺比利防守端不如科比，进攻稳定性不如科比，但他的妖刀特性，刘莽实在是很忌惮巅峰吉诺比利发飙的样子。

　　刘莽想想自己如果在总决赛击败吉诺比利，也有妖刀特性……那个可超神可超鬼的特性，都不知道该怎么弄……

　　马刺队让刘莽很忌惮，湖人队也让刘莽忌惮！

　　马龙季后赛着实太厉害了，和奥尼尔真的是最适合的内线搭档之一，幸好两人巅峰没有凑到一块……还有就是科比……

　　湖人队和火箭队的系列赛首场，科比只手打爆了弗朗西斯和莫布里的包夹，而且还把弗朗西斯防得14中4……

　　姚明更是被马龙和奥尼尔一外一内限制得只有10分，姚明少个大前锋，确实太惨了。

　　不过，刘莽有方法可以对付湖人队，当初那些新人期的特殊卡，还留了一两张……

　　相对来说对难对付的，反而是马刺，稳健的邓肯加上一把妖刀，要不是鲍文废了，真的有点BUG。

　　篮网队依旧坚挺的实力、步行者最强盛的表现，都让刘莽感到一丝丝忌惮。

　　其他球队，刘莽就不那么在意了。

　　刘莽对湖人和马刺很忌惮，马刺和湖人，对老鹰队进入季后赛后那种游刃有余的表现，也很忌惮。

　　老鹰队现在和步行者类似，正值最鼎盛时期，队友们磨合了三年，不断补强漏洞、除去实力不行的球员，化学反应到达最好的时候，球员们也是经历了两年不那么完美的结局后全都奋发的赛季……当然，老鹰队比步行者强多了就是了，老鹰队还补充了奥斯特塔格这个让湖人和马刺都觉得头大的联盟最壮的中锋，而且是让邓肯和奥尼尔都吃过苦头的中锋，湖人队和马刺队都对进入总决赛后面对老鹰队很头疼。

　　……

　　打完和尼克斯的比赛后的休息日，老鹰队除了早上的常规的战术训练，下午让球员们休息，教练组们去反复斟酌第二轮百分之九十九点九的几率遇到活塞队的系列赛的战术打法去了。

　　不是瞧不上黄蜂……好吧，就是瞧不上……

　　同样，也瞧不上尼克斯了，老鹰队已经开始考虑对付活塞队的系列赛了。

　　下午老鹰队球员们都回去休息了，也没有去瞎几把玩，这赛季的重要性，任何球员都知道，所有人都知道到了自己生涯的关键时刻！特别是打的球龄越长，对这一点越有感受，能加入一支有机会夺冠的球队，从来都不是容易的事情，像是将来的麦迪，他退役后就直言，他从未有机会真正的靠近总冠军哪怕一步，第二轮都是奢望。

　　这是NBA大部分球员的常态，特别是越有实力的，越不容易加入一支强队，钱也是很重要的，除非是到了快退役、钱已经赚得足够多了，不然去弱队拿一千五百万万、一千万，比去强队拿三五百万还是更有吸引力的。

　　其他队友都好好休息，为了第二场比赛以及之后的比赛储备体能，刘莽则是带着一只小萝莉在球馆训练。

　　中午刘莽刚吃完营养餐，看到队友们都回家去了，刘莽准备自己训练，然后就看到莱维娅和亚莉克希娅带着一只小萝莉来到球馆。

　　难得的星期天，俩大妞准备去逛街做保养，嫌小萝莉麻烦，就扔给刘莽了。

　　刘莽倒也不介意，只是担心小萝莉无聊，自己训练一练就是一下午。

　　不过，让刘莽意外的是，年龄越大，快十岁了，小萝莉虽然在家还是那么爱整自己，但在外人面前越来越懂事了。

　　刘莽投篮的时候，黛娜就帮刘莽把弹倒她那边的球捡到旁边投空了的球筐里，捡累了就自己去买杯饮料，在休息区去看书，休息好了又来看刘莽训练或者帮刘莽捡球。

　　今天下去，主要练的是接球投篮，适应了一下后，刘莽自己都感觉不出来自己出手有什么变化，只有统计刘莽一个训练时长定点连续接球出手的次数和投进个数的球队工作人员感觉到了明显的变化，投十个八个感觉不出来，但是一分钟的出手次数，就很明显了，5分钟一组投完，看到数据统计，就更明显了！

　　一直给刘莽做训练统计的球队工作人员，前几个月才经历了一次刘莽出手速度明显变快零点一秒左右，这才两个月过去，又快了差不多零点一秒！

　　最关键的是，除了一开始投篮稳定性下滑了一点，很快刘莽就恢复了训练的投篮稳定性。

　　之后的跑位投篮也是一样，一开始有点因为出手变快了一点，有点不稳，但练着练着，仿佛加快那零点一秒的出手速度就和加快来玩似的，完全没有了影响。

　　这让这个工作人员怀疑人生……当年他也是运动员，只是大学打完没打上职业比赛罢了……工作人员只能感叹：能进入NBA的都是天才！

　　和给刘莽扔球的艾玛努奥尔没有那么明显的感觉，只是感觉球筐换的速度稍微快了那么一点，一组五分钟的投篮训练，比之前好像多用了两筐球，但艾玛努奥尔那敏感度也是够够的，完全没在意……

　　练了两小时投篮、一个小时腰腹背的力量训练，刘莽下午的训练终于结束了。

　　洗完澡后，刘莽带着今天乖得不得了的小萝莉准备回家。

　　刚来到停车场，看到周围没有人了，小萝莉马上朝着刘莽蹦上去。

　　刘莽赶紧把小萝莉抱住，这冷不丁的跳起来，刘莽差点没抱住！

　　“大叔抱黛娜去车上，黛娜好累！”小萝莉强势撒娇。

　　“诶诶诶，就差几步了！”刘莽看着就在眼前的车，无语地说道。

　　“可是黛娜下午捡球好累，看书好累，等大叔洗澡还有按摩好累！”小萝莉赖上了！

　　“……”

　　刘莽无奈的抱着小萝莉，扔到后座上，让小萝莉自己绑好安全带，小萝莉对刘莽粗暴的动作好生不满！

　　小萝莉一边乖乖的绑安全带，一边嘟囔：“坏蛋大叔，想吃黛娜豆腐的时候强行要抱黛娜，现在嫌黛娜麻烦，就把黛娜扔在车上，过分！和妈妈还有老师一样过分！黛娜长大了成了大美女，就再也不给大叔抱抱了！哼！”

　　“……”刘莽无语的发动引擎：你丫的小萝莉长大了小爷还吃你豆腐、抱你，你妈会打死小爷！

　　……

　　季后赛的前两场，是一轮系列赛实力强弱的最直观体现。

　　刘莽带着一脸愤愤的小萝莉回到家的当晚，有四轮系列赛的前两场在今晚已经有了明显的实力展示了。

　　步行者毫无悬念的再次干掉热火，103比90的比分轻松获胜。

　　虽然韦德拿到了27分全场最高，奥多姆也有22分5板8助攻的表现，但是韦德命中率只有百分之三十八，被阿泰斯特防得除了打铁还是打铁，奥多姆得分、助攻还可以，但篮板球只有5个，他是热火队篮板王，只抢到5个篮板热火队篮板端被爆得渣都不剩，被步行者轻松干掉。

　　篮网队面对雄鹿也没有给雄鹿队挣扎的机会，里德被理查德·杰弗森和基德的防守搞得要哭了，全场只拿到13分，被篮网队95比76，再一次轻松击败。

　　森林狼打掘金……加内特今年季后赛炸了，就和去年的邓肯一样，第一场30+20，这场比赛打了个20分24板11助攻3盖帽，这场比赛加内特篮下帽了安东尼两次后，安东尼跑到外线飘着投了，关键是出手都不敢出手了，全场仅投了11次，11中4拿到10分7板，完全失去了常规赛的风采。

　　要说安东尼如果没能拿到最佳新秀，刘莽看到安东尼的赛后数据后，觉得就是因为虽然进了季后赛，但打得是在太烂了。

　　湖人打火箭队，两队第二次交手，这次姚明倒是硬气了起来，甩着胳膊就是要硬打奥尼尔，还真把奥尼尔打得遭遇犯规危机！奥尼尔首节只打了5分钟就两犯离场，接下里第二节打了3分钟，第三节打了5分钟，全场就打了13分钟，仅拿到5分3板2盖帽，效率倒是高，但面对姚明太积极的奥尼尔，被姚明利用，很快就被姚明打到下场休息。

　　O被干掉了，但是很不幸，K暴走了！

　　在奥尼尔下去后，姚明逮着自己的老大哥王治郅一通蹂躏，打得王治郅不要不要的，直叫：你才是哥，但姚明的体能终究是个问题，那么积极的对付奥尼尔，他自己消耗也很大，打爆了王治郅，但却无法真正把比分拉开。

　　于是，科比在第二节奥尼尔再次被打下去之后就开始接管比赛，全场打了45分钟，20投9中，罚球19罚16中，拿到36分11板11助攻的三双数据，帮助湖人队112比101击败火箭队。

　　四轮系列赛打完两场，比分全部都是2比0，联盟都要崩溃了。

　　怎么每年的情况都和预想的不一样！

　　东部就不说了，本来联盟也没指望他们能在首轮打出多么激烈好看的比赛，能有系列赛撑到第五场就已经算感天动地了。

　　但是，西部这边是几个意思！

　　掘金就不说了，一群一二三年纪的球员组成的阵容，被加内特欺负是正常的。

　　但是火箭队，也太不顶用了！50胜球队怎么可以那么菜？首场被马龙欺负，第二场被科比欺负……

　　加上昨天小牛被国王蹂躏……

　　联盟辛辛苦苦的在不影响常规赛的情况下，将常规赛提前开始几天、季后赛得以提前开始几天，然后还缩短首轮的休息日，为了什么？

　　联盟的官员和输球的球员一样开始怀疑人生……


第724章 再临麦迪逊

　　4月21号，本赛季季后赛的第四个比赛日。

　　看到克里斯·韦伯拿到17分14篮板12助攻击败31分10篮板的诺维斯基，国王队干净利落的以93比81击败小牛队。

　　看到邓肯邪恶的笑容出现在比赛里还吃了个技术犯规，单场送给嫂子五个盖帽，打得整个灰熊队只拿到70分，马刺队以92比70碾压灰熊。

　　看到活塞队单场都拿到了112分，波什、汉密尔顿、斯蒂芬·杰克逊、比卢普斯四人合砍90分，112比81把巴郎·戴维斯带领的黄蜂队打得要死不活，第一场还能和活塞队抗衡的黄蜂，在拉里·布朗加强防守后，把黄蜂队按着打。

　　七轮系列赛，全是2比0！

　　整个首轮完全是碾压的态势！

　　球迷们看了前七场比赛后，看到最后一场是老鹰队打尼克斯，老鹰队胜场快尼克斯两倍了，球迷们都没太大的兴趣，完完全全的碾压局。

　　联盟也心塞，辛辛苦苦的去调赛程、帮着很多没有自己球馆租用别人球馆的球队去和球馆的东家商量调整租赁合同、和球队当地政府部门沟通安保、赛季球票的预售等等……调整赛程从来就不是说一句话，给个通知就行了，涉及到方方面面，赛程的改动对于整个美国的体育界的影响很大，牵一发动全身，每次联盟要调赛程，都是一件大事。

　　但这样忙来忙去，结果今年首轮集体2比0……

　　看起来顶多有可能出现个4比2，大概率很多系列赛都只有4比1甚至横扫……

　　到了晚上八点半，今天的有两场全美直播，可怜的马刺和活塞又被忽略了，第一场是国王和小牛的全美直播，第二场就是今天最后一场比赛老鹰队和尼克斯队的比赛。

　　鉴于穆托姆博上一场比赛基本没有贡献，拿到3分3板，唯一一次进球是安芬尼·哈达威开局的助攻，抢到一个进攻篮板造成犯规只有两罚一中，之后再也没有什么贡献，还打了24分钟，穆托姆博确实老了，季后赛也激活不了他的战斗力了，还有一年大合同算是砸在手里了。

　　威尔肯斯教练今天把文·贝克重新派上首发，马布里、安芬尼·哈达威、山顿·安德森、科特·托马斯一起首发登场。

　　老鹰队这边，依旧是刘莽、普林斯、拉希姆、拉希德·华莱士、拉特利夫的全主力阵容。

　　老鹰队这场比赛收视率还是不错的，很多人都提前预购了老鹰队季后赛所有的直播，既然钱都花了，不看也浪费，反正大晚上的。

　　球迷们没有抱太大的希望，直播这场比赛的ESPN的解说员都在调侃今年首轮会不会出现全部横扫的局面，那就真的创造历史了。

　　谁知道，尼克斯今天比赛一开始就爆发了！

　　科特·托马斯力压拉希德·华莱士赢得跳球！

　　刘莽没想到拉希德·华莱士跳球居然输了，马上上去顶防马布里，马布里迎着刘莽的防守开局就是一个三分命中！

　　上一场被打得心理崩盘了的尼克斯队，今天破罐子破摔了！

　　马布里和安芬尼·哈达威，两人开局连中4个三分！开场打了老鹰队一个12比4！

　　连刘莽都被打懵了！

　　谁知道这两个家伙上来就爆发！

　　眼看着挡不住浪得一哔的尼克斯后场组合，克鲁格教练在打了几分钟后，干脆的派上了贾森·特里和刘莽一起搭档后场，以浪对浪！

　　但是，刘莽和贾森·特里的常规浪比打法，没能在首节干得过马布里和安芬尼·哈达威的绝世浪比打法，两人就是扔，投进越多扔得越欢！

　　整个首节刘莽和普林斯、贾森·特里都被安芬尼·哈达威和马布里轮流贴着脸投，一个独狼破罐子破摔，一个早已“看破红尘”的便士本来就不那么在意自己的数据铁不铁，打得开心就好，两人带领尼克斯首节34比25领先老鹰队9分！老鹰队单节25分，也不算太差，但尼克斯居然拿到了34分！

　　今天刘莽一开始准备的要练练翻身跳投什么的，用比赛来练习，效率也还算可以，突破到中距离靠住山顿·安德森的翻身跳投单节5中3，刘莽单节也拿到了10分，贾森·特里上来也投进了一个中投和一个三分，但架不住马布里和安芬尼·哈达威双双单节得分上双！

　　好在是第二节，克鲁格教练把刘莽和斯托克顿、布泽尔派出来，配上普林斯和拉希德·华莱士，直接铺开进攻大队的打法，才从进攻端开始追分。

　　既然面对两个爆发的浪比，防不住，那就用进攻来对飚！

　　刘莽的无球跑动接球投篮现在更厉害了，跑出位置扔出去球后对方追防的人还没到面前就扔出去了，看起来只是快了零点一秒，但整个比赛节奏都变快了！

　　还有布泽尔的挡拆后切入和中投、普林斯和拉希德·华莱士的空位三分……

　　当老鹰队这边进攻也凶猛起来后，尼克斯那边的压力来了。

　　不管尼克斯拿到多少分，不管马布里和安芬尼·哈达威今天爆发得再厉害，老鹰队那边都死死的咬住比分，没让比分被拉开到十分以上。

　　这对本来就对自己的实力没什么信心的尼克斯队球员来说，压力太大了！

　　就像是头文字D中的藤原拓海的对手们一样，一直能从后视镜里看到那辆AE86，而那辆AE86就是现阶段的神一样的球队，仿佛随时随地都要超越自己。

　　这种压力在马布里和安芬尼·哈达威的心里不断的蔓延。

　　而刘莽，在这种被对方压着打的局面中被打懵后，并没有着急，而是稳扎稳打，慢慢来，该跑位投就跑位投，该单打就单打，该突分就突分、该落到低位去翻身跳投就翻身跳投，尼克斯队防住他的一个打法，他就换一个打法。

　　明明是领先的尼克斯，半场打完都还69比63领先6分的尼克斯，在第三节，他们却先崩盘了！

　　那种心理压力太大了！马布里和安芬尼·哈达威在上半场没有太多太长的休息时间的时候，还没有太多的时间去品味那种压力，但是中场休息的时候，两人那种被老鹰队追着撵着打的那种压力滚滚而来。

　　到了第三节，老鹰队重新派出刘莽、普林斯、拉希姆、穆罕穆德以及夸梅·布朗的机动性超强的防守阵容。

　　克鲁格教练要在这一节把比分拉开！

　　第三节一上来，老鹰队靠着团队防守，不断的给马布里和安芬尼·哈达威身体接触，不断给两人压力，虽然前两节被两人合力拿到44分，但依旧继续这样的防守。

　　终于，马布里和安芬尼·哈达威，在压力和老鹰队防守的压迫下，崩盘了！

　　两人的得分延续性断掉了！

　　半场拿到25分的刘莽，靠着团队防守，第三节一上来连得12分，带领老鹰队打出一波12比2，将比分反超4分！

　　之后再也没给尼克斯反超的机会，三节打完，老鹰队92比85，领先尼克斯7分。

　　末节刘莽上来当防守牵制点，贾森·特里上来一波得分冲击，扛住了马布里和安芬尼·哈达威最后的反扑后，终于将尼克斯再一次彻底打趴下。

　　118比103，老鹰队下半场只让尼克斯拿到34分。

　　刘莽最终拿到本赛季首次季后赛40+，也是职业生涯第五次季后赛40+，帮助老鹰队以15分的优势击败尼克斯，拿到两连胜。

　　虽然都是2比0，但老鹰队的这场比赛，却出乎意料的好看，上半场尼克斯进攻端爆发，下半场老鹰队锲而不舍的防守终于把尼克斯爆发给压制住，最终赢下比赛的胜利。

　　所有人都没有想到，看起来实力差距最大的一个系列赛的第二场比赛，居然是场面最好看的！

　　……

　　……

　　打尼克斯，刘莽没想到那么累，好险是赢了。

　　回到家，还折腾了一晚，第二天早上，刘莽起床的时候，看到亚莉克希娅正在给自己收拾行李，而旁边的当妈妈的那个妞，还睡得死死的。

　　刘莽看到亚莉克希娅拿了好几个箱子，似乎要把自己的衣服全部塞进去的感觉，流下一滴冷汗说道：“阿伊达，我只是去打客场，就那么三四天，不是去南极考察。”

　　“我不知道你喜欢哪件，就都带上吧！”亚莉克希娅的理由简单粗暴。

　　“你拿的哪件我都喜欢……”刘莽看到亚莉克希娅春光蔓延的薄裙，不要脸的说着肉麻的话爬了过去。

　　亚莉克希娅也凑到刘莽旁边，在刘莽嘴上亲了一下说道：“亲爱的，大早上的，想干什么？”

　　说话的时候，亚莉克希娅伸出手，右手大拇指卡着中指，在清晨昂起头的小刘莽头上弹了一下……

　　一声凄厉的惨叫从刘莽房间传出来……

　　……

　　刘莽幽怨的拖着一个大箱子走向停车场，好说歹说，终于把行李减少到了一个箱子，然后准备开车去机场和球队汇合，上午九点的机票去纽约。

　　去纽约总是一件开心的事情，繁华嘛，虽然球队队规严格，季后赛禁止去浪，但在纽约和洛杉矶这种地方打客场，都会很兴奋。

　　刚好两个小时的机程，到了纽约酒店的时候，刚好是中午吃饭的时间。

　　吃了午饭，刘莽继续投入到训练中，在酒店的室内球场里练球。

　　用训练来带动队友们的积极性，可能不是所有的队友都会一起来训练，甚至刚到纽约，大部分人都不想训练长途跋涉坐两个小时飞机，还是挺累人的，特别是对一年要坐至少一百多趟飞机的NBA球员来说，老鹰队球员哪怕是拉希姆、贾森·特里、科沃尔这三个除了刘莽外训练最刻苦的训练狂魔，都选择了休息。

　　但是刘莽以身作则，到了酒店就训练的事情，肯定会带给队友们冲击，特别是对年轻球员，那种心理冲击更大，刘莽要拿MVP了，都努力训练，其他人不努力自己都不好意思。

　　克鲁格教练在看到刘莽训练那么多也没什么大问题的情况下，没有因为训练量太大阻止刘莽的训练，也是有这方面的考虑在里面。

　　刘莽总是对自己作为球队年龄最小的球员却要承担这种不该自己这个年纪要承担的美貌与责任，只能暗叹长得帅就是一个错误，长得多帅，就需要承担多大的责任……

　　主要是因为，马布里和安芬尼·哈达威带来的压力！

　　季后赛就是季后赛，哪怕对手只有36胜，好歹也是季后赛球队，一个不小心，没有能压制住对方，那就很危险了。

　　像是上一场，马布里38分，安芬尼·哈达威37分，两人合砍75分，把刘莽都吓了一跳。

　　刘莽这边不敢输球，特别是和尼克斯队系列赛的客场，要是输了，自己的球星卡将要随机扣除一张！

　　而尼克斯队那边光脚的不怕穿鞋的，上一场就打得刘莽吓了一跳，季后赛的便士，哪怕33岁还屡屡大伤，他依旧是便士，马布里也在巅峰期，好歹也是顶尖球星，哪怕是顶尖球星最边缘的。

　　所以不能大意！

　　这场比赛，刘莽准备从一开始就要压制住对方！

　　刘莽训练完后，回到房间泡了个澡休息，看着几张华丽丽的球星卡，科比的舍不得，艾弗森的舍不得，历史各时代顶级控卫的随机球星卡也舍不得，吉诺比利的更舍不得，这是比科比、艾弗森的球星卡契合度都要高的球星卡，刘莽感受过艾弗森和吉诺比利的球星卡，艾弗森能力更强，但吉诺比利的球星卡对刘莽的特殊作用更大，完美契合，左右开弓！

　　这些球星卡都舍不得，刘莽只能用那一张了！

　　弗朗西斯的球星卡……

　　这张卡，真的挺鸡肋的，刘莽一直找不到机会用，打强队吧，作用不大，打弱队又没必要，都是虐对方，只是让他的打法变得可以更凶悍一点，虐菜的时候的打法嚣张一点，但打弱队，嚣张也没啥用，食之无味弃之可惜。

　　但这场比赛，刘莽觉得，可能还真就有用！


第725章 独狼最后的独舞

　　尼克斯队就是那么与众不同，坐拥全世界最大的城市、而且这座城市也是一座全世界篮球氛围数一数二的大城市，球市大得夸张，尼克斯队的赚钱能力堪比NFL的达拉斯牛仔队，北美最大的几家电视台之一的美国有线电视是他们自己家的，光电视直播收入，一年都有一亿多美刀利润，比同在纽约的棒球大联盟的纽约洋基队和NFL的纽约巨人队还能赚钱。

　　但是和同在纽约的两大超级球队相比，尼克斯太与众不同了，可以用“特立独行”来形容。

　　人家洋基队和巨人队的主场比赛，都是山呼海啸、球迷们无比热情，到了季后赛球迷们更是用疯狂来形容。

　　尼克斯队今天的主场季后赛，球迷们也很热情，也是山呼海啸，但给的呼声，却是送给对手的！

　　“叮……麦迪逊之王触发：宿主每次到麦迪逊广场花园做客比赛，麦迪逊广场花园都会变成宿主的主场。”

　　刘莽进入球员通道的时候，系统提示来了！

　　等到老鹰队球员们踏进麦迪逊广场花园的球场，山呼海啸般的欢呼声朝着作为客队球员的老鹰队球员们送了上来。

　　拉特利夫第一个出场，欢呼声还算一般，等到刘莽出来的时候，他都吓了一跳，感觉这里的球迷咋比主场还要热情？

　　等到拉希德·华莱士出来欢呼声变得一般般的时候，刘莽明白了，这没有对比就没有伤害！菲利普斯球馆那边，球迷给的欢呼声最高的，是拉希德·华莱士！

　　刘莽突然感觉好心塞！

　　另一边球员通道，等着要出来的主队球员心态要爆炸了！

　　这是几个意思？

　　以前虽然刘莽也差不多每次来都把这里打到倒戈，但也没这样吧，好歹比赛开始的时候，球迷们还是会给主队球员面子的，但这次比赛还没开始，球迷们直接倒戈了！

　　尼克斯队的球员有种不好的预感在心头蔓延……

　　当客队球员通道这边灯光暗下来，主队球员通道灯光亮起来、尼克斯队的替补们排在球员通道口两侧的时候，现场响起了铺天盖地的嘘声！

　　有的嘘声是其他地方来看球的球迷凑热闹给的，有的是真的尼克斯队的球迷、包括铁杆球迷，都对这群球员不满，虽然尼克斯队今年打进了季后赛，但是球迷们却感觉丢人。

　　本来不那么觉得，但是被老鹰队打了个2比0、加上刘莽在这个球馆的统治力，球迷们感觉太丢人了！

　　上一个比尼克斯打进季后赛胜率还低的球队，是85-86赛季的马刺和公牛，马刺那年拿到了35胜，公牛拿到30胜，以及87-88赛季的马刺，拿到31胜，那些这样的战绩进入季后赛的球队，都是被用来调侃的。

　　现在，尼克斯队连他们自己的球迷，都看不上自己球队以这样的战绩打进季后赛。

　　尼克斯队的球员们首发们整个人都不好了，硬着头皮出场，最后一个出场的马布里，直接没有和队友击掌走向替补席。

　　在麦迪逊广场花园收到欢呼声，以前老鹰队球员里，都是专属刘莽一个人的光芒，现在老鹰队球员也跟着刘莽沾了光，老鹰队球员们都很兴奋。

　　ESPN、TNT、ABC电视台这三个直播NBA比赛场次最多的电视台，没有直播这场比赛，但是专门给尼克斯直播的美国有线电视自己直播了这场比赛，照样是全美直播……

　　球员都想来麦迪逊广场花园打球不是没道理的，只是越来越没有顶尖球员愿意当尼克斯队球员就是了。

　　刘莽今天准备要好好的在这里“撒野”，已经蓄势待发准备要干大事了，就在他正在和队友商量一会儿的打法的时候，系统提示来了！

　　“叮……临时任务发布：孤狼。”

　　“斯蒂芬·马布里因宿主，陷入前所未有的绝望和愤怒，准备在接下来这场比赛里放手一搏，挥洒自己最后的巅峰，本场比赛为斯蒂芬·马布里生涯最巅峰时刻。任务：孤狼触发。”

　　“孤狼：宿主需在和斯蒂芬·马布里接下来的比赛中数据压制对方并且获得比赛胜利，任务奖励：10000巨星值。失败惩罚：麦迪逊之王Buff失效。”

　　我勒个去！

　　刘莽隐约还有印象，马布里在这个赛季季后赛确实打得还算不错，原本的历史上，今年尼克斯首轮遇到的是篮网，被横扫了，但马布里在和基德的对位中，虽然命中率不咋滴，但确实是他个人在季后赛打出的最好的表现，而且因为是第一年回到纽约这个出生地打球，被赋予纽约之子称号的马布里今年表现非常积极，打得确实好，但这一年季后赛就是他巅峰了，哪怕理论来说，他之后的二十八、二十九这两年应该继续巅峰的时候，也没有二十七岁这一年强。

　　本来对击败尼克斯感觉毫无疑问、自信满满而感到很轻松的刘莽，这一刻，表情严肃起来。

　　刘莽看向尼克斯队那边替补席，马布里感受到了刘莽的眼神，也看向刘莽，两人对视中，刘莽没有感受到马布里太多的恨意了。

　　马布里今年和刘莽已经交手六次，六次全部被刘莽按着打，虽然马布里人品不算好，但在篮球方面，马布里对刘莽服了，也只有服了。

　　马布里眼中，是那种绝望的孤独感，那种让人感受到冷意的孤独！

　　现在的马布里，已经不是为了和刘莽作对、也不是破罐子破摔的那种情绪了，而是，想要挽回自己的尊严！

　　马布里没有去热身，现场球迷给他的嘘声深深的刺痛了他的内心，他原本以为自己回到纽约，带领球队重返季后赛，对得起自己纽约之子的称号，因为过去两年，尼克斯队都是朝着一年比一年烂的趋势发展的，他回来就扭转了这种趋势……起码是暂时中止了这种越来越烂的趋势。

　　但是，他完全没料到，居然主场球迷会从比赛一开始就倒戈！

　　麦迪逊广场花园球迷爱倒戈，是很早以前就有的事情，但那基本上是两种情况，一种是客队球员来打出了逆天表演，比如乔丹曾拿到55分，95-96赛季魔术师短暂复出来这里打球、乔丹退役赛季来这里打球、老鹰队狂屠70分这些类型的情况，但没有出现过从一开始就倒戈的局面。

　　特别是季后赛，哪怕有球员来这里打出逆天表现，也都是嘘声。

　　而他马布里第一次带领家乡球队打季后赛，却在主场受到嘘声！还是比赛一开始就受到嘘声，这深深的刺痛了马布里。

　　和马布里对视了一眼，感受到貌似与之前截然不同的气场，刘莽收起了躁动的心。

　　不是说刘莽害怕马布里，马布里哪怕是最巅峰，现在的刘莽也不虚，一对一刘莽有自信和马布里打个平手，甚至自己还要更强一点，加上队友自己这边更强，所以收起躁动的心不是因为害怕，也不是因为对尼克斯实力的忌惮。

　　而是，对马布里的尊重！

　　面对独狼最后的独舞？

　　刘莽感觉很荣幸！

　　……

　　赛前的活动结束了，刘莽来到技术台摸镁粉，马布里也刚好来摸镁粉，两人站在一起的时候，两队的主教练心里都悬着，别又发生冲突了。

　　球迷们也在看好戏，对刘莽，他们支持，给欢呼声，但并不是把刘莽当成主队的那种，而是为了恶心现在的尼克斯，当然，喜欢刘莽这个球员，也是一方面。

　　看到刘莽和马布里站在一起，想到两人之前曾数次发生冲突，看热闹的现场球迷都期待两人发生冲突，但出乎意料的是，两人各自抹好镁粉，没说话，刘莽去和布泽尔小拳拳捶胸口后拥抱，马布里来到自家罚球线等候跳球。

　　球迷们都很诧异，刘莽和马布里，这两个一个爱搞事情、一个是脾气乖戾的代名词，而且一直都有仇恨，居然站在一起没有任何事情发生，奇了怪了！

　　克鲁格教练松了口气，威尔肯斯教练那边却感觉怪怪的，但也没管太多，他感觉自己的主教练位置差不多就这样了，就算被尼克斯解雇了，他也还能拿到剩下的三年薪水。

　　这几年经历了人生最大的错误选择的威尔肯斯教练，已经看开了，打算拿了纽约的钱然后就退休，也就是纽约一年500万的薪水实在太诱人，不然他才不会接受这个烫手且给执教履历抹黑的工作。

　　这几年被调侃得最厉害的主教练，就是威尔肯斯教练，离开老鹰队，老鹰队就崛起了，去猛龙，上赛季才和总亚军打到抢七还只是绝杀不中输了的猛龙，马上开始崩盘，他离开猛龙的时候，猛龙已经推到重建了……

　　加上再来尼克斯执教两年，威尔肯斯教练的教练生涯，大概就此终结……

　　“系统老大，使用弗朗西斯的球星卡。”来到罚球线等着跳球，刘莽使用弗朗西斯的球星卡。

　　“叮……宿主使用史蒂夫·弗朗西斯巅峰球星卡，时效本场比赛，能力评价86，进攻90，防守73……匹配度为百分之七十，可加成属性为力量、弹跳、爆发力……”

　　“叮……经计算，宿主使用史蒂夫·弗朗西斯球星卡后，力量提升至85、弹跳提升至94……”

　　果然就如刘莽所料，弗朗西斯球星卡，能提升的，主要是是力量和弹跳了，而弗朗西斯并没有什么特别出色的技术，和同样以突破著称的艾弗森相比，艾弗森靠的是技术和速度以及出色的中投带来的威胁，出色的技术让艾弗森33岁都还能场均26分并且打满整个赛季，被掘金用来换到比卢普斯。

　　弗朗西斯技术也不是不行，但全都是建立在身体素质上，身体素质一旦下滑，马上实力如雪崩，也是他年满30几乎是马上打不上球的关键原因。

　　老鹰队这边首发阵容依旧，刘莽、普林斯、拉希姆、拉希德·华莱士、拉特利夫首发登场。

　　尼克斯那边，威尔肯斯教练已经不想要做太多的调整了，就这样把季后赛打完，然后等着被解雇就行了。

　　把老将穆托姆博重新派上首发以示尊重，威尔肯斯教练和穆托姆博是老朋友了，两人师徒关系很不错，穆托姆博最巅峰的赛季就是在威尔肯斯教练的手底下打球。

　　尼克斯派出了马布里、安芬尼·哈达威、山顿·安德森、科特·托马斯、穆托姆博的首发阵容。

　　刘莽看到拉希德·华莱士和穆托姆博去中圈跳球，裁判一声哨响将球扔向空中，今天拉希德·华莱士没有失手，老鹰队生涯的季后赛首次跳球胜利！

　　刘莽接到球快速朝着前场推进，有一个对手挡上来了！不是山顿·安德森，而是马布里！

　　有点意思！

　　刘莽被马布里堵住后很意外，居然是这家伙！

　　不仅仅是刘莽感到意外，尼克斯队球员甚至球迷们都很诧异今天马布里的防守积极性。

　　马布里贴着刘莽想要压迫抢断，试图靠身体来压迫刘莽，论身体，马布里面对刘莽有自信，只是他不爱防守而已，压迫防守还是不错的。

　　但是，这次马布里很积极的想要压住刘莽的动作，却被刘莽强行挤着，生生后退！

　　马布里80的力量不比正常状态的刘莽差，堵防还是可以的，但现在，刘莽用了弗朗西斯的球星卡，面对并不以力量著称的马布里，刘莽就像一个小坦克一样，碾过马布里，直接冲向前场！

　　徒劳无功！

　　马布里朝着刘莽追上去，但是没用，刘莽把马布里碾开后，前场没有人，刘莽开局单骑5级触发，马布里的积极堵防，反而给了刘莽触发单骑的机会！

　　刘莽冲进罚球线，高高跃起，将球抡得浑圆，单手将球砸进篮筐！

　　现场欢呼声四起！

　　开局的快攻！

　　马布里想去挡住刘莽但被无情碾开的画面让现场球迷沸腾了！

　　如果是平时的马布里，这样被过掉，马上就会泄气，进攻端也会有泄气的表现，要不就是和对方发生冲突，他很情绪化一个球员。

　　但今天，马布里没有暴跳如雷也没有垂头丧气，而是捡好球扔给跑回来的山顿·安德森，然后接到发球朝着前场推进。

　　刘莽等着马布里推进过来，和队友打手势，交流防守。

　　刘莽可不会在季后赛这种大事上玩什么单挑，就是要全力以赴！击溃对手！

　　马布里到了前场后，没有任何犹豫马上突破，防马布里的突破比防弗朗西斯难多了，这家伙有三分！刘莽只能选择贴防，然后被马布里连续的脚步变化过掉。

　　马布里突到中距离的时候，被拉希姆挡住了，拉希姆身后还有绕前防守的科特·托马斯的拉希德·华莱士，另一边在普林斯紧贴下，安芬尼·哈达威在今天这种主场氛围、加上前两场的失利以及球队实力的巨大差距，没有跑位的欲望了。

　　马布里感受到身后追上来的刘莽，拉希姆堵防的空间感和时机太好了，马布里突不进去，强行进去就是找帽，只有山顿·安德森被空出来了。

　　老鹰队的防守策略就是迫使马布里传给山顿·安德森！

　　马布里一瞬间判断出来老鹰队防守策略，他没有传给季后赛前两场只有百分之二十投篮命中率的山顿·安德森，而是选择了拔起强投！

　　马布里迎着拉希姆的补防，强起中距离出手！

　　拉希姆的干扰很到位，马布里投篮被严重干扰，被迫后仰，追上来的刘莽在马布里球刚扔出去的时候，从马布里脑后一巴掌将马布里刚离开手的球拍到拉希姆的怀里！

　　刘莽追上马布里后的暴起，现场球迷发出“哇……”的一声，暴起的速度太快了！

　　落地后刘莽右腿一蹬，立刻朝着前场冲过去，马布里第一反应是想要抢拉希姆手里的球，拉希姆马上扔向前场，马布里立刻转身朝着刘莽追上去。

　　但是又追不上，刘莽冲到前场后接到球，在马布里追上来之前双手轻轻将球放进篮筐！

　　开局4比0！

　　马布里默默的去捡球，默默地单打，想要找队友，但队友现在已经失去动力了，就看着马布里单打。

　　马布里的过人和急停的选择很好，但架不住老鹰队防守他的是两个人，而且两个人防守，都是一流的！特别是拉希姆，他在补防协防这一点，是联盟顶尖！

　　很快比分就被老鹰队拉开，但是马布里却一直没有放弃，拿着球扔扔扔，有机会传球就传，除了实在没得分能力、扣篮都能扣飞的山顿·安德森，马布里都愿意传，但对手实在是没有机会也没有动力跑出机会。

　　于是马布里只能扔扔扔，刘莽都怀疑这家伙是不是要搞出个季后赛单场最强打铁王了！

　　腹诽归腹诽，看到马布里拼尽全力，刘明感受到了一种“悲情”。

　　这一刻，刘莽从马布里身上感受到的，只有那种哀莫大于心死的感觉，在刘莽看来，马布里不缺少竞争心，只是他的打法想要取得好的成绩，他实力确实不够。

　　马布里除了性格太怪异，他的斗志一直都在，现在马布里的队友失去动力、主场球迷倒戈，刘莽感受到了马布里那种发自内心的悲凉。

　　对于马布里的遭遇，刘莽很同情，面对这种情况，刘莽只能选择……把对方往死里打！

　　都这样了，就让马布里的悲情变得更悲一点吧！早点把马布里打得去感受社会主义的优越，让政委先生早点出现，岂不是更好？


第726章 还有点小失落

　　上半场打完，刘莽靠着马布里玩了命也追不上的反击、靠着弗朗西斯的球星卡的力量加成生推马布里的突破，靠着节奏变化和有弗朗西斯力量加成后最强第一步可以轻松触发肆无忌惮的冲击尼克斯已经失去防守动力的内线，半场拿到29分3助攻，帮助老鹰队61比31领先尼克斯30分之后，看到马布里下半场上来后依旧锲而不舍的在努力，当时刘莽是有被惊讶道，也有感动。

　　但是，很快刘莽就只是感叹一下了。

　　对马布里一直保持着那种斗志，想要最后一搏的那种顽强，刘莽很佩服，但却没有任何留手：“我很敬佩，对这样的斗志很感动，这种锲而不舍的精神值得学习，但是这关小爷什么事？”

　　孤独的斗士总是容易博得球迷们的同情，但是，孤独的斗士的对手却容易被忽视，还容易被扣上一些不好的头衔。

　　刘莽就不乐意了，搞得自己这边领先了居然还是错误一样，马布里嫌弃自己队友不行了，早知道今日，何必当初呢？

　　和加内特、古格利奥塔组成的森林狼初代三头狼多厉害，眼看着要起飞，为了大合同跑了，这个情有可原，钱嘛，谁不爱呢；后来被篮网队交易到太阳，篮网队为了基德，马布里被送走，也是情有可原，好不容易帮篮网摆烂拿到个肯扬·马丁，自己被交易也是没办法；但是到了太阳和肖恩·马里昂那种咖位的超级大前锋交恶，和斯塔德迈尔打球都不愿意改变打法，人家弗朗西斯都改变打法了，虽然不是很成功，但起码人家试图改变，而马布里却没有改变。

　　现在来到尼克斯，因为靠着东部孱弱，勉强把球队带进季后赛，被70胜的球队碾压着打，就做出那副“这座城只剩我一人”的“一人一城”的样子，这种感觉，很讨人厌！

　　马布里继续上去，刘莽也继续上去，就是要抓着马布里往死里虐。

　　就刘莽本来的实力，马布里挺多只能抗衡，而且只有一对一单挑才能抗衡，刘莽善于利用队友的能力的特点，马布里整个NBA生涯至今都比不了，马里昂都能被用成纯投手、斯塔德迈尔被用成抢进攻篮板的，这利用队友的能力也是没谁了。

　　加上刘莽使用弗朗西斯球星卡后身体强壮程度不虚马布里，全程刘莽都是压着马布里打。

　　而且，就如刘莽所料，他把玩了命的扔投篮的马布里暗自地上摩擦之后，尼克斯那边一点想要起势的念头都没有，其他人都心如死灰一般，完全没有反抗的欲望。

　　最终，刘莽连续两场拿到40+，全场24投16中拿到44分7助攻5盖帽3抢断的数据，带领老鹰队轻松以115比77屠杀尼克斯将近40分。

　　但是，马布里最后离开球馆的时候，重新赢得了现场球迷的欢呼声！

　　几乎每一分钟都要出手一次，一开始的时候，尼克斯球迷都开始嘘马布里了，但是打到后来，尼克斯队其他人都开始散步打法了，马布里还是没有放弃，一直不断的进攻。

　　打着打着，现场球迷动容了，情绪是会传染的，马布里将自己的悲愤、自己的不甘全部集中到这场比赛里，到了后来……

　　慢慢的，看着马布里被刘莽一次次帽翻之后对反击的刘莽穷追不舍的追防、看到马布里艰难的好不容易得到投篮机会，命中率还真不错，但随即老鹰队就用更残忍的防守对待马布里，甚至宁愿给其他人机会……

　　虽然马布里打得真算不上多好，但是打到后来，现场球迷重新给马布里送出了掌声。

　　马布里全场打了39分钟，36投9中，拿到33分8助攻，关键的是27铁……

　　打到后来，刘莽对那种“一人一城”的不爽也慢慢消散了，也没什么值得不爽的，真正的一人一城在刘莽心里绝对不是马布里那样，马布里能在这场比赛博得球迷同情，看起来像这座城市最孤独的那个人，看起来仿佛只有他在坚守。

　　但是这场比赛后，当这种情绪过去后，还有几个人会把马布里和尼克斯当成一人一城？

　　真正的一人一城从来不是靠刷刷数据、靠悲情的凄惨完成的。

　　未来的邓肯，一人一城坚守20年，科比一人一锤……不对，是一人一城20年，诺维斯基、魔术师……哪怕是费城之子艾弗森，人家都带队打进过总决赛，拿到得分王，留下大量的荣誉。

　　对于马布里那种身上散发着“我很孤独”的气质，刘莽一开始有点同情，带着尊重，但到了后来，这种感觉就让人不爽了，但打到比赛要结束的时候，刘莽很快就对马布里没那么在意了。

　　所谓孤独，只是弱者的理由罢了，自己不能吸引到强力队友的加盟，自己不能让现有的队友变得更好，然后赢不了球就开始做出“孤独”的只有自己还在努力的姿态……

　　刘莽觉得这种心态，不可取，自己变得更好不就行了？

　　在刘莽看来，有的人的存在，就是为了提醒他，不要成为那样的人……正所谓当局者迷，旁观者……哈哈哈哈哈……

　　比赛赢了，这就是最高兴的事情，3比0领先，眼看着就要晋级了，也保住了可能被扣除的球星卡，万幸万幸，还能得到一张马布里球星卡，也是不错的，今天比赛赢了，数据也碾压马布里。

　　不过当刘莽看到比赛结束后马布里投丢27个球的数据被打在球场上空的大屏幕的时候，感觉有种莫名的‘失落’。

　　俗话说得好，有纪录的地方就有迈克尔·乔丹，简直阴魂不散……

　　任何记录出现的时候，总会有一个名字出现在其中，比如季后赛打铁榜，迈克尔·乔丹的名字，华丽丽的出现在季后赛打铁榜第二名，单场26铁，那次遇到了帕特·莱利，是1997年公牛队第二个三连冠的第二年，那年公牛队已经开始显露老态了，算是帕特·莱利对付乔丹最成功的一次，防得乔丹上篮8中0、三分8中0，全靠中投进球和罚球得分，全场35投9中，拿到28分。

　　排在第一的，正是刚刚打铁27次的斯蒂芬·马布里！

　　马布里也算在NBA的历史长河中留下了自己的名字。

　　这个记录刘莽都觉得难以打破，这场比赛他打得这么凶，打完也才出手20多次，尼克斯虽然没有斗志了，但也不可能看着他刷分，他30多分后，得分就已经很艰难了，开始传球为主。

　　刘莽对于超越迈克尔·乔丹这个他的老师的季后赛打铁记录的不是小铁匠，也不是他刘某人……有些莫名的失落感……

　　……

　　3比0，老鹰队3比0大比分领先尼克斯，晋级在望！

　　首轮三场打完，场均39分，虽然这和尼克斯确实弱关系很大，但人们都是看结果的，刘莽现在场均39分，他感觉对过两天就要开始的常规赛MVP投票有巨大利好！

　　虽然常规赛MVP是看常规赛的表现，但投票前的几场季后赛，总会有一定的影响，看到大屏幕上自己场均39分的数据，刘莽感觉MVP稳上加稳！

　　今年的MVP投票，比过去两个赛季都早，甚至可以说是NBA球队多了、季后赛球队提升到16支球队后，最早开始投票的一个赛季。

　　从未有过今年这样的情况，当老鹰队3比0领先尼克斯之后，整个季后赛首轮八个系列赛，全部都是3比0！

　　森林狼3比0碾压掘金，加内特展示出全能的防守能力，把安东尼防得都不敢投篮了；湖人队尽管遭遇奥尼尔被姚明兑对子的打法打得很艰难，但科比今年处于巅峰开始的一年，24岁快要25岁的小铁匠今年首轮打得是真的好，打到现在场均26.6分7板7助攻，马龙也老而弥坚，40多岁居然是系列赛篮板王，场均18分12板，湖人队也是3比0领先火箭。

　　韦伯今年把诺维斯基教育得不要不要的，接近场均三双的数据，帮助国王队3比0领先；欺负嫂子的邓肯继续自己的巅峰表现，轻松场均24分10板4盖帽，加索尔最惨的大概是篮板场均只有5个。

　　NBA的对位总是很有趣，姚明新秀赛季第一次遇到邓肯就拿到了27分18板3助攻3盖帽，爆了邓肯的25分12板2助攻2盖帽，而邓肯又几乎每次遇到加索尔都按着打，但姚明对加索尔一点办法都没有……

　　东部这边，实力差距更大，篮网、步行者、活塞、老鹰队都是一点机会都没有给对方，完全是碾压。

　　在4月21号，出现了3个3比0之后，联盟就已经开始提前进行常规赛MVP、最佳教练、最佳防守球员、最佳第六人、最快进步奖、最佳新秀等个人奖项的投票，之后的最佳阵容等多人荣誉将在第二轮开始投票。

　　个人奖项通常是首轮打完就要公布，第二轮开始就要领奖了，不快点投票，都要来不及了！


第727章 乐极生悲

　　2004年4月25号，尼克斯队本赛季季后赛的第四场比赛主场迎战老鹰队的早上，尼克斯队的老板詹姆斯·多兰召开新闻发布会，宣布会用顶薪续约斯蒂芬·马布里，正在和马布里的经纪人商谈。

　　刘莽看到这个新闻的时候，对詹姆斯·多兰有两种感觉。

　　一种是这个老板还真是个“性情中人”，前天的比赛里，在马布里那种“挥洒自己最后的热血”的那种打法中，很多尼克斯球迷霎那间被感动了，有的球迷忍不住提前离场，马布里硬生生将刘莽的麦迪逊之王的Buff抵消了，到了后面，现场没有人嘘老鹰队，也没有人嘘尼克斯队，有很多球迷选择了离开，也没有太多欢呼声，只有詹姆斯·多兰在场边不断的给马布里加油，带动了一些球迷给马布里掌声。

　　从这个角度看，刘莽觉得马布里和詹姆斯·多兰凑到一起还真是王八对绿豆……

　　但刘莽还有一种感觉，这个叫詹姆斯·多兰的富二代，没有想象的那么“蠢”，他太会收买人心了，如果这个事情是刻意做出来的，就有趣了。

　　而且以詹姆斯·多兰的身份来说，刘莽觉得还真像是刻意做出来的事情，都说詹姆斯·多兰蠢，是个傻瓜富二代，命好，但他手底下的美国有线电视系统公司，靠着尼克斯队永远存在的大量话题，发展得蒸蒸日上。

　　从篮球角度看，詹姆斯·多兰要多蠢有多蠢，但是从盈利角度来说，尼克斯这种永远有话题，烂得惊天地泣鬼神的各种话题，比每年季后赛边缘不上不下的，更有话题，给尼克斯带来了无限的关注度，詹姆斯·多兰的美国有线电视系统公司和麦迪逊广场花园的周边产业发展得蒸蒸日上。

　　而且詹姆斯·多兰除了在尼克斯队的决策三天两头被人抨击，他商业方面的事情却没有被攻击太多。

　　特别是看到詹姆斯·多兰这次在新闻发布会上说会围绕马布里打造总冠军球队的时候还落泪了，刘莽怎么看怎么觉得，这种看起来傻不拉几的富二代，如果他没有把家业败掉，那就真的是在扮猪吃老虎！

　　因为就刘莽的记忆中，原本的时空，这赛季马布里带队打进季后赛之后，詹姆斯·多兰说了同样的话，但尼克斯队之后并没有真的以马布里为建队核心，也没有重新振作，接下来的好多年，依旧是弄出话题的行为多过好好的建队。

　　蠢货很容易失败，但也更容易成功，因为他们总是会一条路走到黑，但只要选对了路，那就是聪明人。

　　而詹姆斯·多兰如此善变，说完的话转头就忘，继续折腾球队，年年新闻不断，看起来，完全不像是所谓的“蠢货”。

　　相比之下，刘莽觉得自家的那个老板，才是真的有点蠢……不过好在是善于听建议，当然，刘莽觉得自家老板不是家族继承人，只有这一个产业也是关键原因……

　　尼克斯队宣布要顶薪续约马布里的新闻出来后，纽约的篮球迷一时间热情高涨，想要看最后一场比赛的球迷变得更多了，球票价格也在飙升，当然，是黄牛票，票早卖完了，到了赛前半小时，都还有奇货可居的黄牛在加价卖票，而且不愁卖不出去。

　　尼克斯队没有因为票涨价而赚钱，但却博到了眼球，第四场的电视直播的购买人数比第三场大幅度飙升。

　　而且，这还影响到了山那边的湖人队！

　　本来就闹腾着要8000万的奥尼尔，看到马布里都要拿顶薪了，马上叫去记者，朝着湖人队老板杰里·巴斯喊话，要一亿。

　　马布里的顶薪，最低是5年9300万，高一点是6年1.14亿，最高能到7年1.36亿，在98年的劳资协议中规定，最长和同为七年，96年进入NBA的球员，现在能拿到的母队顶薪续约，就是这三种情况。

　　球员往往会在意的不是年均薪水，特别是奥尼尔这种32岁的老将，他更在意的是合同的总薪资，看到马布里最少能拿9000多万，他马上朝着湖人队老板喊话，要4年一亿……

　　这些新闻出来后，高兴的自然是刘莽、邓肯、加内特、韦伯等人的球队，杰里·巴斯是什么人？

　　NBA的一代英杰！

　　被奥尼尔这样当众扫了面子，湖人队很可能因此出现内讧！

　　而且就算没出现内讧，刘莽也不觉得有什么，本来就是意外之喜。

　　……

　　……

　　今年季后赛首轮，算是创造NBA历史了！

　　自NBA季后赛参赛球队变成16支球队后，从没有出现过全部横扫的情况，特别是现在是七局四胜制，这种情况的几率更低！

　　但是，当老鹰队第四场比赛111比75客场击败尼克斯队，横扫尼克斯晋级第二轮后，真的就创造历史了。

　　24号进行的四场比赛，森林狼几乎没有花太多功夫，就104比89击败了掘金，横扫晋级。

　　加内特首轮4场比赛，场均25分14.5板7.5助攻，MVP排行榜第二实至名归。

　　不过刘莽这边四场比赛打完，场均38分3.5板7.5助攻3抢断2盖帽的数据，比加内特更恐怖！

　　从客观角度来说，刘莽遇到的对手比加内特遇到的对手弱太多，但现实是冷冰冰的，人们只看结果，就是刘莽打得更好！

　　眼看着各大奖项的投票已经开始了，刘莽的MVP呼声越来越高。

　　其他六轮系列赛也没多大悬念，对手在3比0后，几乎都放弃挣扎了。

　　加索尔在得到铜墙铁壁一般的老爷们儿的胸膛之前，季后赛果然菜的抠脚，首次打季后赛被邓肯好好的教育了一番，四场比赛场均17分还可以，但场均5板确实让灰熊队没办法打球，加索尔都抢不到篮板何况其他人，灰熊队被横扫了。

　　火箭队那边，小铁匠西部季后赛确实挺无解的，最后一场科比21投12中拿到30分11助攻，湖人队四场比赛里三次把火箭队限制得不到80分。

　　姚明的生涯开局，好坏参半，好的是连续两年打进季后赛，早早的开始体验NBA季后赛的感觉，惨的地方在于，第一年季后赛遇到最巅峰的双MVP的邓肯加大卫·罗宾逊，第二年季后赛遇到马龙加奥尼尔。

　　其他的热火、黄蜂、雄鹿，他们和掘金、尼克斯一样，纯粹是实力不济，浪花都没翻得起来就被干掉了。

　　这七个系列赛都是横扫，也算在情理之中，人们很容易就接受了。

　　但国王队和小牛队的系列赛，小牛队被横扫，这完全出乎意料！

　　上赛季小牛队和国王队打到了抢七，而且还赢了进入了西决，这赛季小牛队还引进了很多实力派球星，安托万·贾米森都只能打替补，看起来小牛队今年比国王队强多了。

　　谁想得到，人们都以为胖了之后废了的韦伯，把诺维斯基打爆了……

　　首轮华丽丽的8个4比0，结束了这一轮系列赛，输球的早早的去钓鱼，剩下的八支球队，各自前往自己的目的地城市，准备下一轮的比赛。

　　刘莽跟着队友们回到亚特兰大，果然有主场优势的感觉就是爽！

　　启程回家，坐等客队球员来挑战！

　　在纽约的最后两天，刘莽接受的新闻采访什么的特别多，头都大了。

　　主要问的是关于对马布里的合同的看法，因为刘莽也要续约了，但刘莽现在还没考虑这方面的事情，等赛季打完再说。

　　……

　　……

　　“唔唔唔……大叔坏蛋！”小萝莉赶紧逃开，“可恶的大叔，回来就捏黛娜的脸蛋！”

　　小萝莉揉着红彤彤的小脸，愤怒的看着刘莽，早知道就不帮这个家伙推行李箱了！

　　刘莽倒在床上滚来滚去，还是家里最舒服啊！看着萌嘟嘟的小萝莉，太可爱了，刚吃了这么可爱的小萝莉的豆腐，刘莽觉得现在运气应该会不错！

　　看到小萝莉生完气后，去把行李箱打开，把装着脏衣服的洗衣袋拿到洗衣房去，刘莽把回家的喜悦先冷却下来，现在有大事！

　　刘莽去快速冲洗了一下身体，胡茬子刮干净，刷牙……全身洗白白，擦拭干净，换上洁白干净的白色T恤和短裤。

　　净身仪式准备好了，刘莽把关二爷请出来，上了炷香。

　　“关二爷保佑，这次给小弟一个好运气吧！”

　　拜了拜关二爷，刘莽打开系统面板。

　　看着那张尼克斯队的随机球星卡，后面有着“巅峰”两个字，刘莽顿时喜笑颜开。

　　4比0强势碾压尼克斯，还把马布里的最巅峰的一年给击溃了，任务评价完美，尼克斯的复仇彻底被击碎，所以，球星卡的等级达到最高，尼克斯队03-04赛季球员随机球星卡巅峰版！

　　本来尼克斯队最好的球员是马布里，已经有一张马布里的球星卡了，以前也用过马布里02-03赛季球星卡，就上赛季来说，马布里的球星卡，和刘莽自己突破80能力值后自己能打出来的实力，强不了多少，去年马布里也就是一流球星，今年马布里虽然是顶尖球星，但只是顶尖球星最边缘的，他的实力有顶尖球星，但打法比很多顶尖球星带给球队的帮助低太多了，甚至可以说是同级别球星里，适应各球队最差的。

　　任何一支球队得到一个顶尖球星加盟，实力都会有飞跃般的提升，但马布里反倒有可能让球队崩盘。

　　所以就现在的尼克斯，刘莽抽到谁的球星卡，都不觉得有特别大用处。

　　但是现在是随机现在尼克斯的球员的巅峰球星卡！那就不一样了！

　　刘莽想要的是那个魔术队的上一个1号球员的球星卡！

　　做好了一切准备后，刘莽闭上眼睛对系统说道：“系统老大，使用尼克斯队随机巅峰球星卡！”

　　“叮……宿主使用纽约尼克斯队2003-2004赛季球员随机球星卡，随机得到的球星卡为抽到球员巅峰实力版本……”

　　刘莽面前出现了好久未见的球星虚拟影像，尼克斯队本赛季的球员正在一个个闪过。

　　1号……1号……

　　刘莽嘴里碎碎念，看着快速切换的球员影像，慢慢的，切换速度慢了下来，好死不死的，快要停下来的时候，正好是尼克斯队的1号！

　　“哈哈哈哈哈……”

　　刘莽已经忍不住笑出声了，就在刘莽笑得快抽抽了的时候，球员影像马上要停了，突然，又动了一下……

　　1号，变成了42号……

　　文·贝克！

　　刘莽的笑声暂停了一秒，变成了一声惨叫……

　　正在客厅看肥皂剧的小萝莉听到刘莽的惨叫，已经习惯了：“大叔又在做噩梦了，一会儿再去安慰大叔吧，还是看电视要紧……”


第728章 MVP

　　上赛季呢，是首轮打完后开始压缩两轮比赛间的休息时间，但这赛季，首轮打完后，联盟只能推迟下一轮开始的时间，八支第二轮的球队得到了三天到四天的休息时间。

　　第二轮最早开始的球队，是篮网队和步行者队的比赛，将在28号开始，29号是一年一度的湖马大战，老鹰队第二轮的第一场，将在4月30号开始，和国王打森林狼的比赛同一天。

　　昨天下午，刘莽看着文·贝克的球星卡，忧伤的在亚莉克希娅和莱维娅逛街回来后，肉麻恶心的贴上去，莱维娅这两天不方便，刘莽强行把美女学姐掳到房间内，进行了一次肉与灵魂的深刻交流，终于把失去了安芬尼·哈达威球星卡的悲愤抚平。

　　到了第二天，也就是27号早上，刘莽来到菲利普斯球馆训练。

　　休息了一天，玩乐了一晚，刘莽重新投入到季后赛模式，八点不到，就到了球馆。

　　来到球馆的时候，发现有好几个队友已经到了，开始训练前的热身了。

　　看到那么多人都在，连斯托克顿都在，刘莽数了下，球队十四个队友全部都在，几个熟悉的训练师也都在，而且比自己来得还早，刘莽心里突突的。

　　这群人！

　　“你们那么早来干什么？”刘莽很是忌惮的问道，有种想要回家训练的冲动。

　　但是，后天和活塞队的系列赛要开始了，活塞队那边昨天就已经来到亚特兰大，而且主教练是拉里·布朗，下了飞机吃个午饭下午就开始训练了，老鹰队这边也得抓紧才行，所以今天早上十点到十一点半，有两堂30分钟的战术训练课，刘莽想逃都逃不了。

　　“马上要打第二轮了，我们当然得早点来训练，我们要拿总冠军啊！可不能输给活塞。”贾森·特里很淡定的回答道，仿佛没有看到刘莽眼里的忌惮。

　　这群家伙……刘莽灵机一动，捂着肚子叫唤道：“噢，我肚子有点痛，你们帮我请个假，我去躺医院……”

　　刘莽转身就想跑，但是，几乎是刚转身，就被两个彪形大汉夹住了。

　　看到一人架着自己一条胳膊的拉希德·华莱士和拉希姆，刘莽眼睛都瞪大了，这俩货，两秒钟前还在练投篮，一瞬间就把自己架住了！

　　平时打球怎么没见这俩货这么快！被艾弗森、科比、麦迪那些球员过得唰唰的，怎么没见比赛里有这么快！

　　“艾斯，去什么医院，你是瞧不起我们的队医吗？克里斯，来，给艾斯看一下，他说他肚子痛！”拉希德·华莱士一声呼唤，球队头号队医，也就是接替了史蒂夫·卡拉汉的首席队医职务的克里斯·里尔冒了出来。

　　刘莽马上说道：“没事，我肚子突然又不痛了，我去换衣服训练。”

　　更衣室的通道可以通往球场，刘莽准备从那边逃走。

　　“泰肖恩、夸梅，你们陪着艾斯去换衣服吧，万一艾斯又肚子痛，你们扶一下他……”

　　看到在贾森·特里的指挥下来到自己旁边仿佛是左右护法一样的俩货，一个是闷葫芦，一个是自己的崇拜者，刘莽感觉世界一片昏暗，怎么不见这家伙打比赛的时候那么有领导能力！居然用这两个队友里最老实、对自己最崇拜的家伙来盯着自己。

　　刘莽心里凄凉的去换好了训练服，接受了按摩拉伸，然后回到场地内训练。

　　回到训练场后，看到队友们闪烁的眼神，刘莽默默的给自己暗示：“只要小爷不说，这群人也没脸来强行逼自己！训练训练！”

　　可是，刘莽刚开始热身，今天他准备练篮筐右侧底线的中距离翻身跳投，就有人凑了上来。

　　“艾斯啊，你说，要是我们球队有谁拿到了MVP，是不是要做点什么，比如请我们这些队友去玩玩？”贾森·特里凑到刘莽身边，仿佛什么都不知道只是随口一问的样子。

　　“……”刘莽无语，他就知道会是这件事！

　　今天是常规赛MVP公布的日子，接下来几天，各大奖项也都会陆陆续续公布。

　　一来看到队友全员到齐，明明九点才到集合准备训练的热身的时间，这群人那么早就来了，刘莽就知道没好事！

　　这群家伙想要堵住小爷！怕来晚了小爷跑路！刘莽心里很愤怒：小爷是那样的人吗？

　　看到做出一副是刚好来到这个位置要练投篮的姿势的贾森·特里，刘莽好想拍死这个小矮子，你丫在篮筐背后，投个屁的篮啊！

　　刘莽现在站的位置，刚好是要准备围着两个连在一起的篮球场绕圈跑两圈的起点，正在一个篮筐背后！

　　“咳咳，”刘莽咳嗽了两声，仿佛听不懂贾森·特里说什么的样子：“MVP，这是个好东西，有人能拿到MVP自然很值得高兴，不过那是他个人的荣耀，其他人就让他默默的享受这种成功的孤独……哎哟……喂……别……你们要干什么……奇摩鸡……”

　　刘莽正在装逼，一群队友朝着他按了过来……

　　“还要脸吗？没有我们你能拿到MVP？还个人荣誉？还默默的享受孤独……”穆罕穆德的电钻胳膊又开始在刘莽的脑袋上转圈圈。

　　听到穆罕穆德这番话，刘莽是有点感动在里面的，穆罕穆德明显是想要把刘莽之前那番话彻底转化为玩笑话，他们这群老队友知道刘莽那抠门的性格才这样说，但才来一年的队友，有的可能就真的会寒心，但完全变成玩笑话，就没关系了，穆罕穆德能打那么多年，情商自然很高。

　　MVP虽说是个人荣誉，但现在的MVP是媒体投票，和以前球员投票很不同，球员投票，往往会更忽略战绩，投给心目中这个赛季打得最好的球员，像是贾巴尔，有个MVP就是在没打进季后赛的赛季里拿到的。

　　还有拉塞尔和张伯伦，有一年拉塞尔拿到了球员们投票选出的MVP，但媒体们投票选的一阵，却是张伯伦，以及1973的戴夫·考恩斯拿到了MVP，但媒体投票的贾巴尔拿到了一阵。

　　现在的MVP，是最好的球队的最好的球员，哪怕是86-87赛季，乔丹打出了自张伯伦和埃尔金贝勒之后，最强得分王的表现，也依旧没能拿到MVP。

　　现在要拿MVP，不仅要自己强，还得队友强，并且还需要队友不贪功需要队友牺牲，同时要打出好的战绩，那个球员才能拿到MVP。

　　所以，当刘莽数据、战绩都占据很大优势、MVP几乎板上钉钉的时候，他的队友们也是一样高兴的。

　　穆罕穆德就是在帮刘莽把刚才那番话找补回来，刘莽不笨，一下子就听懂了，然后有点感动。

　　但刘莽对穆罕穆德的感动马上就没了，感受到来自穆罕穆德电钻攻击，刘莽开始扳命一般的挣扎，马上屁股又挨了几下。

　　几个和刘莽搭档三年的老伙计逮着刘莽的屁股一阵踹，只要不踹伤就行了，也不知道有谁开始揪刘莽的耳朵，扒刘莽的衣服，最后……

　　一个穿着一条四角裤的即将22岁的骚年蜷缩角落，看着周围十几个彪形大汉，瑟瑟发抖，心里很凄凉：说好的小爷是未来老大呢！

　　“艾斯啊，听说邓肯上赛季和上上赛季拿到MVP的时候，夏天请队友们去夏威夷玩了半个月。”拉希姆面带恐吓地说道。

　　“听说01年艾弗森拿到MVP的时候，租了一个大游轮，比艾斯你上次租的游轮大多了。”这是拉希德·华莱士，他不刻意做表情，也够吓人的。

　　“听说奥尼尔请了好莱坞女演员一起……”这是想约女明星想疯了的贾森·特里……

　　看着队友们一副你不答应就用你来当替代品的架势，刘莽不管听到谁说什么，都疯狂点头……

　　……

　　2004年4月27号上午九点，NBA官方宣布，本赛季常规赛MVP，是来自中国的Liumang。

　　刘莽看着电视画面里，自己获得了123张第一选票里的95张，28张第二选票，也就是123个有投票权的媒体、专家全都给自己投了票，而且不是第一选票就是第二选票，自己一共拿到1146分，击败了拿到10张第一选票一共拿到的672分的加内特和拿到4张第一选票拿到313分的科比以及拿到1张第一选票拿到105分的邓肯，以自2000年奥尼尔之后最高的第一选票得票率拿到MVP……

　　队友们已经开始欢呼起来，本来该高兴的刘莽，现在正在肉痛！

　　痛的同时，还痛并快乐着……

　　“叮……恭喜宿主拿到生涯首个常规赛MVP，奖励巨星值100000。”

　　“叮……因宿主拿到常规赛MVP，成功从年轻新星一跃成为球迷们眼中的超级巨星球员，奠定了联盟地位，在全美国、全中国、全世界篮球圈奠定篮球界的地位，成为名人堂球员候选人，获得10000000流氓值。”

　　就这么两个奖励，却让刘莽比任何奖励都兴奋！

　　看到自己已经9792万有余的流氓值，随着拿到MVP，肯定还会有一波涨幅，破亿的目标已经不远了！

　　现在，就差干掉基德，让萌芽的天赋技能绽放！

　　只是，刘莽很好奇，万一基德没能打进东决，那要怎么办？刘莽很好奇的朝系统问道。

　　系统马上回答了刘莽的这个疑惑。

　　“叮……如贾森·基德在东部季后赛被宿主以外的球队击败，任务目标将会转移到击败贾森·基德的球队身上。”

　　“！？”刘莽没想到居然是这个操作！

　　那个谁？基德第二轮的对手是谁来着？

　　刘莽激动得一下子忘了篮网队的对手是谁了，想了想，才想起来，是步行者……

　　刘莽捋了捋，篮网队虽然只有44胜，但是“三巨头”还是挺厉害的，首轮赢黄蜂赢得轻松惬意，不比步行者赢热火队差多少。

　　刘莽记得，原本的03-04赛季季后赛，活塞队可以说是势如破竹，除了一支球队，没有球队能挡得住活塞，哪怕是湖人队，都被活塞队4比1干掉了，而那支给活塞队造成麻烦的球队，正是基德带领的篮网，靠着基德季后赛超强的表现，愣是和活塞队打到了抢七，抢七大战篮网队才输掉。

　　而步行者也不差，打到了东决，还赢了活塞两场，虽然靠的是主场优势，但也足够厉害了。

　　打吧打吧！刘莽现在火热的期盼着两队能打起来……

　　刘莽正在又肉痛又纠结的时候，肩膀被人拍了拍，转头一看，是克鲁格教练。

　　“艾斯，干得不错，不愧是我最好的学生。”克鲁格教练说完后就走了。

　　没有流露太多的感情，就和平时一样，但是，克鲁格教练这次称赞了刘莽！

　　这是很少见的事情，虽然刘莽一直在进步，一年比一年好，但克鲁格教练除了迁就刘莽在战术上的“胡来”，除了给刘莽比给其他和刘莽实力一样甚至更强的球员还要好的球权待遇外，平时对刘莽都是摆着一副臭脸。

　　但今天，刘莽没想到，自己被克鲁格教练称赞了！

　　虽然只是简单的一句话，但那种认同感，刘莽比被任何人认同都要高兴。

　　刚准备要喜极而泣，来一发充满爱的温暖的师徒温暖，队友们围上来了，刘莽收起小儿女心态，和队友们一起庆祝。

　　虽然刚被这群杀千刀的坑了一大堆钱，刘莽肉痛得不行，但就像穆罕穆德说的那样，刘莽很认同那番话：没有队友，就没有自己的MVP！

　　……

　　和队友们庆祝了一番后，中午，刘莽在下午的自由训练时间请了假，回到家，黛娜和亚莉克希娅今天也请假，就是为了等待MVP奖项公布。

　　刘莽回到家的时候，一脸黑线的按门铃让保镖开门。

　　别墅外围墙的大门口大红灯笼高高挂，进了大门后，院子里一片红色，喜气洋洋，不了解这些东西的美国人看到了还以为有神经病，知道的还以为这家人今天要结婚……

　　不过看到听到门铃声后冲出来的三个妞，那副兴奋的表情，还有手里没有放下的红色墙纸，刘莽没有在意那么多了，先抱起蹦过来的小萝莉，在小萝莉脸上啵儿了一口，当然是吃小萝莉豆腐最重要……


第729章 人不装逼枉少年

　　刘莽拿到常规赛MVP，在美国这边更多的是在已经确定联盟地位之后、有了官方的认可，之前在刘莽和科比互呛、和加内特的两场MVP之争中，刘莽都率领球队击败了对方，加上战绩的保障，在美国这边的球迷心目中，早已锁定了MVP，哪怕是加内特和科比的球迷，虽然不忿，但也不觉得自家球星有机会翻盘，战绩差距、数据差距都蛮大的。

　　而在国内，引起的轰动巨大，到了美国这边凌晨，也就是国内的晚上，朝廷一台，也就是国内最大、最权威、最官方的新闻媒体，在黄金时间的晚上七点，全国所有卫视都必须实时转播的新闻联播中，第二次报道了和刘莽有关的新闻！

　　上一次刘莽上新闻联播，还是作为一个中国人、乃至亚洲第一个全明星球员。

　　这一次，刘莽创造的历史更加旷古烁今！

　　如果奥拉朱旺那种加入了美国国籍、还帮美国队打过世界大赛的不算，刘莽是NBA历史上第一个非美国人拿到常规赛MVP！

　　美国这边可能因为有过奥拉朱旺拿到MVP，有穆托姆博拿到过最佳防守球员，不太在意这种事，每年都有MVP。

　　但国内就不同了，当刘莽拿到MVP的消息在深夜传到国内的时候，朝廷一台马上派人来专访刘莽。

　　刘莽昨天下午回到家，刚开始和仨个妞庆祝，就被普莱斯和克鲁格教练给叫回球馆，接受了专访。

　　访问很简单，刘莽的台词就一句：感谢祖国，感谢支持我的球迷，我会努力在NBA创造更好的荣誉为国争光……

　　刘莽这次上新闻联播，一共32秒钟，记者提问6秒，他回答4秒，剩下22秒是介绍他拿到MVP以及是NBA历史上第一个非美国球员拿到MVP，创造历史……

　　第一次有中国人在足篮两大球的运动中，在顶级联赛拿到最佳球员，还有新闻联播帮忙宣传，刘莽早上醒来后，发现流氓值再一次暴涨。

　　没有最初由球迷们自己看到的直接来一千万流氓值那么给力，但也不少了，到了中午的时候，增长速度已经慢下来了，但一早上也涨了一百多万流氓值。

　　毕竟新闻联播播放的时候，已经差不多二十个小时过去了，真正的体育迷早已知道这件事，刘莽已不是当初那个国内还没报道他的时候的无名小卒，国内球迷们早就期待着这个事情，最早的一波曝光度其实已经过去了。

　　上新闻联播，主要是一个中国篮球运动员的骄傲！

　　……

　　球迷们在热议刘莽拿到MVP，有的人觉得是实至名归，有的人觉得是运气好，有的则在骂人刘莽、骂投票的人、骂联盟为了市场给刘莽MVP。

　　联盟里的球员们的反应也各有不同，和刘莽关系好的球员，纷纷在接受采访的时候送上祝贺，艾弗森、抠门表兄弟、里德、姚明、王治郅、韦德、詹姆斯……等等人都送上了祝贺，让刘莽觉得有点怪怪的是马龙在送祝贺的时候，一个胖子也进来祝贺了，也不怕自家球队的某个人不开心。

　　不过刘莽看到这个新闻的时候，巴不得奥尼尔多说几句，让某个人更不开心。

　　正在忙着张罗新球队的乔丹也抽空接受了采访送上了祝福，称刘莽才是他的最好的接班人。

　　有的人则是阴阳怪气的，比如明尼苏达州的美名五巨丑之三头怪中的铁血兄和锁喉兄。

　　刘莽看到这两人的采访的新闻的时候，听到两人阴阳怪气的话，很是嘚瑟，让这两人羡慕嫉妒恨去。

　　刘莽的手机也一直在响，电话、短信，昨天开始就已经炸了，刘莽一个个回电话、一个个回短信。

　　只是这些电话、这些短信、还有看到的新闻采访里，少了一个人。

　　洛杉矶的产铁大王呢？

　　这家伙既没有接受采访，有没有打电话发短信，刘莽很担心小铁匠！

　　这家伙该不会被气死了吧？

　　刘莽觉得这不行，得打电话气气他……不对，是看看小铁匠有没有事情，大家都是朋友，刘莽很担心啊！

　　刘莽拨通了备注着“铁男”这个曾让小铁匠不小心看到过但却让小铁匠私下高兴了好久的电话好吗，Iron Man，在美国人的认知中，这个名字，是强硬的代表，很有名的……这也是小铁匠对刘莽还有那么点认可的主要原因之一……

　　刘莽拨通了“铁男”这个号码，几秒钟后，电话里传来了英文版的“你拨打的电话是空号”……

　　“靠！这家伙居然换手机号了不告诉小爷！岂有此理！”刘莽发出一声愤怒的怒吼！

　　刘莽一声吼叫，把客厅里的三个妞都给惊得跑到了刘莽的房间，然后就看到刘莽把手机摔倒沙发上，嘴里狂喷：“可恶的米兰小铁匠，太不够兄弟了！小爷要关心一下你，居然换手机了，还不告诉小爷……”

　　基于对刘莽的了解，三个妞咋能不知道发生了什么？

　　“大叔又想欺负布莱恩特叔叔了，大叔真是太坏了！”小萝莉钻到刘莽的胳膊下，用手戳着刘莽那张愤愤不平的脸说道。

　　莱维娅和亚莉克希娅都笑个不停，莱维娅笑着说道：“艾斯，你又想逗逗科比？还是不要了，我怕你们下次见面会打起来。”

　　亚莉克希娅和钻到刘莽怀里的小萝莉都连连点头。

　　“怎么可能！我只是想要打电话关心一下他，”刘莽马上否认：“我是那种人吗？”

　　“是！”仨个妞齐齐点头。

　　“……”

　　……

　　没有能逗逗小铁匠，刘莽好生遗憾，不过他很快就没有再去关注MVP的事情了。

　　强行把注意力重新拉回到季后赛中。

　　总冠军才是王道，要是拿到MVP太嘚瑟了，最后没有拿到总冠军，那就成了奇耻大辱了，70胜没拿到总冠军……刘莽想到将来的宇宙队的前身……马上就把MVP放到一边，MVP只是已经打完的常规赛的荣誉，现在常规赛已经过去了，季后赛才是重点！

　　下午回到球馆后，教练组也给刘莽还有球队其他队员上了一堂心理教育课，做思想建设，让其能够队员们把注意力重新收回到季后赛中。

　　不过不用克鲁格教练刻意做这件事，不仅是刘莽，其他球员，也都知道季后赛才是最重要的，过去两年的失利，给球员们带来的成长很大。

　　在和刘莽搭档以前，他们是没有机会赢球，所以一个个斗志越来越低，但和刘莽搭档后，感受了季后赛赢球的那种感觉，让人痴迷的感觉，特别是输了两次后，让他们不想再输了。

　　特别是和这群可能会是职业生涯最好的队友一起，他们都不想再输了！

　　下午的训练，老鹰队队员们都格外的认真，哪怕对手是活塞队，这个老鹰队连续两年将他们在季后赛横扫、今年常规赛也是将他们横扫横扫的对手，也没有人大意。

　　小牛队的例子就摆在眼前，去年他们击败了国王，今年就被横扫了。

　　因为刘莽带来的压力，今年首轮，实力占优势的球队都玩命打，都想要快点赢球，为后面的系列赛留下更多的准备时间，今年首轮全部横扫，可能刘莽和他的老鹰队才是关键的原因。

　　不能大意，对任何对手都不能大意，只有拿到总冠军后，刘莽和他的队友们才敢放松下来！

　　……

　　……

　　两天时间过去。分区半决赛的两个系列赛已经打完了首战。

　　篮网队和步行者队的系列赛，居然是战绩只有44胜的篮网队占据了上风！

　　正值巅峰期的基德，他的季后赛统治力真的是太强了，原本的历史上的03-04赛季东部季后赛，就有人评论过，如果不是因为基德自己的膝盖在和本·华莱士抢篮板的时候被顶到了，后面带伤打球不敌比卢普斯，篮网队真有可能连续三年打进总决赛，活塞队都抢七才赢了篮网队。

　　加上卡特的季后赛打硬仗的能力真的是被低估了，在和步行者首战中，在基德的带动下，卡特拿到33分9篮板5助攻，把最佳防守球员第一大热门罗恩·阿泰斯特打爆了！

　　不过步行者整体实力真的强，也没比篮网队差多少，卡特都爆发了，基德还拿到了9分6板15助攻的数据，篮网队也仅仅只赢了3分，98比95击败步行者。

　　不过最关键的是，篮网队是客场击败了步行者！

　　常规赛只拿到44胜的篮网队，下克上，击败了60胜联盟第二的步行者！

　　这才是最可怕的。

　　不过29号湖人队和马刺队的比赛，邓肯比赛结束后，看着湖人队的14面总冠军旗帜看了好久好久……

　　31分22板5盖帽，邓肯连续第二年在和奥尼尔的对位中占据上风，而且这场比赛他是拼了命在打，因为马龙和科比两个中投神器，再次发威！

　　以前的鲍文虽然季后赛也是被科比打爆，但好歹能稍微限制下科比，常规赛看起来好用的马里克·罗斯，到了季后赛，才知道了科比的恐怖，才知道鲍文以前有多么的不容易……

　　科比30分10板5助攻2抢断，马龙17分7板，奥尼尔虽然被邓肯压制，但也拿到了18分11板的数据，而且还消耗了邓肯，让邓肯末节已经打不太动，只能站着抢篮板了。

　　最关键的是，吉诺比利被今天发狂的科比防得11中3仅拿到8分，作为邓肯实力最强的队友，吉诺比利季后赛发挥不了，帕克那边还嫩也指望不太上，邓肯陷入了孤立无援的状态。

　　都说03年邓肯是真正的单核，并不是随便说说的。

　　88比79，湖人队和马刺队的系列赛首战，湖人队守住了第一个主场。

　　这两场比赛，刘莽都有看直播，两场比赛都很好看，唯一让刘莽感觉有点莫名的忧伤的是……还能看到那神奇的0.4秒吗？

　　……

　　时间过得很快，一晃，就到了4月30号，老鹰队主场迎战活塞队的日子。

　　随着第二轮的开始，常规赛MVP公布，常规赛的其他个人奖项陆陆续续开始公布了。

　　最佳经理，被老鹰队老板普莱斯收入囊中，这个也是没什么悬念的奖项。

　　最佳新秀，还是被詹姆斯拿到了，安东尼虽然打进了季后赛，但季后赛表现太辣眼睛了，有了这个先决条件，联盟本来就想要捧詹姆斯，安东尼自己作死，一张在夜店和带着大金链子钻石表的看起来就像混道上的人一起比着黑帮手势的照片流传出来，联盟彻底放弃了捧安东尼，詹姆斯本来就好，因为刘莽的影响，也就是弄走了布泽尔，他的数据比原本还要好上一点，场均21.9分6.6板5.9助攻的表现也算是实至名归，没打进季后赛也有东部第十的成绩，比过去两年联盟倒是第一第二强太多。

　　最佳教练被灰熊队的主教练胡比·布朗拿到，将一支拿榜眼签的球队提升到50胜球队，比老鹰队的70胜更受到媒体青睐，连步行者的卡莱尔教练得票数都比克鲁格教练高。

　　克鲁格教练倒是看得开，又不是没拿过最佳教练，这个奖项老鹰队也没有太关注。

　　不过到了老鹰队和活塞队比赛的这天早上，刘莽早早的来到球馆训练的时候，看到队友们又早早的来了，立马就知道有什么事情要发生了。

　　今天是三个常规赛大奖：最佳第六人、最快进步球员、最佳防守球员公布的日子。

　　贾森·特里对于自己能不能拿到生涯首个赛季奖项很期待，刘莽也对自己能不能拿到最快进步奖很感兴趣。

　　很有意思啊！

　　贾森·特里拿最佳第六人并不是特别稳，贾米森、哈灵顿、吉诺比利、鲍比·杰克逊……都是有力竞争者，数据也不比贾森·特里差，要说优势，最大的优势就是战绩。

　　刘莽看到期待且紧张的贾森·特里，忍不住打趣道：“贾森，不就是一个最佳第六人吗，没拿到也没关系，我送你一个……哎哟，真是的，不送给你了……嘿嘿，就你一个人呢，来啊，你追我啊，追到我我就让你……靠！还来帮手……”

　　刘莽被贾森·特里和拉希德·华莱士追着打……

　　这一幕让这几天老鹰队球员们紧张的训练气氛稍微放松了一点，克鲁格教练来的时候看到这一幕也没管，打活塞是不能大意轻敌放松，但也不能太紧张了，毕竟，对方只是活塞队而已。

　　刘莽的“强者心态的团队Buff”，对球队的影响力很强。

　　终于，到了上午九点，NBA官方公布，贾森·特里以百分之三十三的得票率，击败了百分之三十一的得票率的贾米森，拿到了最佳第六人。

　　阿泰斯特以百分之五十五的得票率，整整高出第二的本·华莱士的百分之二十六的得票率一倍多，毫无悬念的拿到最佳防守球员。

　　至于最快进步奖，刘莽看到自己百分之九十七的得票率，排在第二的扎克·兰多夫只有百分之二的得票率，他自己都惊呆了！

　　他想过自己要有可能成为第一个拿到MVP同时拿到最快进步奖的球员，但没想到居然那么毫无悬念！比MVP还要没有悬念！

　　一个MVP，拿到这个奖，刘莽被队友们调侃不停。

　　而刘莽则冒出了这样一句：“兰多夫到底是多不受媒体待见？”

　　……

　　……

　　老鹰队拿到了得分王、篮板王、盖帽王、MVP、最佳第六人、最快进步奖，数据王拿到两个，常规赛大奖拿到嘶个，前五个球迷们都觉得正常，得分王和篮板王是常规赛很长一段时间里已经差不多锁定了的，刘莽的MVP也是早已锁定了，最佳第六人险胜，拉特利夫这几年盖帽联盟中没有人能比得上，也是贾森·特里和拉特利夫应得的。

　　但最快进步奖，不仅仅是队友调侃，也成了球迷们的一段调侃的话题，甚至在各大网站，刘莽拿到最快进步奖的话题度，高过了阿泰斯特成为第一个拿到最佳防守球员的小前锋这件事。

　　除了奖项的公布外，今天，两个系列赛第二轮的首战，也是人们讨论的话题。

　　加内特和韦伯的最强大前锋之战，话题度自然不低。

　　而老鹰队和活塞队的系列赛，话题度也很高。

　　虽然老鹰队过去两年横扫了活塞队，但球迷们反倒觉得活塞队有可能会因此爆发，拉里·布朗这个教练，现在名头还是很盛的，特别是他曾经办到过这样的事情。

　　之前的76人队，在99年季后赛被步行者在次轮横扫、2000年季后赛又一次在次轮被步行者4比2干掉，但是到了2001年，76人复仇步行者，首轮把上赛季刚打进总决赛的步行者淘汰掉，复仇成功。

　　所以，到了赛前刘莽接受采访的时候被问到这件事情，问刘莽对这轮系列赛的信心如何，对活塞队的看法如何。

　　刘莽听到记者的叙述，还有那明显的带着挑衅的语气，一看就是底特律来的记者，刘莽不屑地说道：“活塞队？你们先去问问他们的球员，看他们有多少信心，能赢我一场比赛？如果他们能赢一场比赛，那他们这两年的重建就很成功了。”

　　提问的记者看到刘莽说完转身走人，气得都要炸了！

　　太嚣张了！

　　……

　　回到更衣室的刘莽，看到队友无语的表情，一点都不在乎。

　　说好的不能太得意呢？刘莽的队友们只能自己小心小心再小心别阴沟里翻船了。

　　活塞队已经被打得遇到自己这边就失去斗志了，这一点，刘莽最清楚，所以，这时不嘚瑟，啥时候嘚瑟？不仅仅是战略上蔑视对手，刘莽直接蔑视他们。

　　刘莽嘚瑟的拿了一倍佳得乐开喝，就在这时，装逼的后果来了……

　　“叮……临时任务，底特律的尊严。”

　　“因宿主过去两个赛季季后赛加上本赛季两次常规赛对活塞队的碾压，活塞队球员抱着保护自己最后尊严的心态与宿主所在球队进行背水一战。临时任务：底特律的尊严触发。”

　　“底特律的尊严：活塞队临时恢复斗志，宿主需带领球队主场至少以15分分差击败活塞队。任务奖励：个人Buff：战栗的钢铁城。失败惩罚：活塞队完全恢复斗志，并在接下来和宿主所在球队的比赛中处于激昂状态。”

　　“噗……”刘莽一口水直接喷到了刚经过的布泽尔脸上，布泽尔一脸幽怨的看着刘莽，好想揍这个装逼犯，但没有其他大佬先动手，他没机会偷偷阴刘莽一下。

　　“抱歉抱歉。”刘莽赶紧拿毛巾给布泽尔擦拭，但越擦，刘莽内心越悲愤。

　　此刻刘莽又一次明白了那个真理：装逼一时爽啊！


第730章 你早点吼行不行！

　　看到球场上四块方形大幕布对着球场四周的观众，上面投影着自己三年来的视频剪辑，从最初的青涩，到一路逆袭向巨星们发起挑战，再到这个赛季MVP赛季的精彩集锦，刘莽有点激动，比刚刚拿到MVP的时候，还要更激动，因为现场的球迷一直在欢呼。

　　今天晚上的比赛七点才开始，但是赛前活动是六点开始的，球迷们把全场差不多两万个座位坐得满满当当。

　　刘莽从大卫·斯特恩手里接过MVP奖杯高高举起，现场满是欢呼声。

　　然后之后是刘莽接受采访、和队友、教练组、乃至工作人员还有幸运的抽中了大奖的球迷合影……

　　只是，和以往的常规赛MVP颁奖、只要MVP首轮没被淘汰，是在比赛现场颁奖，对手也会来祝贺祝贺。

　　但是今天，老鹰队六点钟入场的时候，本来该先入场的客队活塞队，却没有来。

　　活塞队那边，拉里·布朗率队拒绝参加刘莽的MVP颁奖！

　　这是真的已经成了死敌了！

　　不过刘莽也不在乎，在本·华莱士巅峰这几年，加上有比卢普斯、汉密尔顿，活塞队还选中了波什，巅峰期也是20+10的全明星中的佼佼者，斯蒂芬·杰克逊也可能会续约，未来几年活塞队肯定是东部的顶级强队。

　　甚至如果活塞队依旧在两年内换了主教练，依旧换成了菲利普·桑德斯，而且因为活塞队有更年轻的未来核心，活塞队内线不会如原来的双华莱士组合那样迅速下滑，而是有一个持续上升的潜力股，所以菲利普·桑德斯教练更有可能在森林狼争冠失败被解雇后加盟活塞。

　　活塞队可能在未来比原本历史上的活塞更强，因为在原本的历史上，活塞队06年夏天失去本·华莱士后，只剩下拉希德·华莱士一个人撑不起内线，并且，拉希德·华莱士还在迅速下滑，但就算如此，活塞队还是撑到了08年依旧打进了东决。

　　现在换成年轻的波什，持续上升的波什，活塞队现阶段的实力不如原本的五虎，但未来，却更有希望。

　　既然都已经这样了，刘莽也不在意活塞队来不来参加他的颁奖典礼。

　　让刘莽忌惮的是，活塞队好硬气！

　　……

　　MVP颁奖的一系列活动结束后，终于，迎来了姗姗来迟的活塞队。

　　活塞队球员入场的时候，现场的灯光师直接连聚光灯都不给他们了，敞亮着灯光，也没有DJ介绍活塞队球员。

　　反正撕破脸皮了，对方不给面子，老鹰队这边也不给对方留面子了。

　　活塞队球员进来的时候，现场马上嘘声四起。

　　刘莽跟着队友们一起投投篮、扣扣篮热手，没有去和对手打招呼。

　　现场的气氛越来越凝重。

　　终于，马上到七点了，比赛要开始了，裁判示意两队首发该干啥就可以干啥了。

　　主要是老鹰队这边，活塞队那边原本也有一些开场动作专门针对老鹰队，但是被拉里·布朗这个老派教练骂了个狗血淋头，后来不了了之……

　　刘莽和布泽尔拥抱后走上球场，等着拉希德·华莱士的天尊之吼。

　　就在刘莽来到球场上的时候，系统提示来了。

　　“叮……因宿主赛前的挑衅，活塞队球员为了守住自己最后的尊严，因活塞队主教练拉里·布朗的训斥，活塞队球员全部处于激愤状态，宿主对活塞队的专属Buff：绝对压制被抵消，临时团队Buff：背水一战触发。”

　　“背水一战：团队Buff，对极端恶劣的战斗环境带来的负面影响有很大的抵抗作用。”

　　这真是，不作不死……

　　刘莽也没办法，话已经说出来了，只有刚到低了！

　　就算活塞队没有失去斗志，刘莽也不怕他们，一开始不也是四场比赛一场一场把他们打得没有斗志的吗？

　　大不了重新再来一次！

　　为了保险起见，刘莽选择了使用科比99-00赛季的球星卡！

　　“系统老大，使用科比的2000年的球星卡！”

　　“叮……宿主使用科比·布莱恩特1999-2000赛季球星卡，时效本场比赛，能力评价89，进攻85，防守95，三分73，中投77，上篮97，速度93，力量83……匹配度百分之七十五，加成匹配中……”

　　这么高的匹配度？

　　刘莽都很意外，大概是因为那时候科比没开始增重，速度快一点，力量弱一点，都是走灵巧型打法的路子，只是科比更劲爆。

　　就在刘莽等着系统匹配加成的时候，现场灯光暗下来，拉希德·华莱士那张凶恶的脸出现在大屏幕上，伴随着拉希德·华莱士的一声怒吼，现场气氛炸裂！

　　这时候，还没等到匹配的结果过来，刘莽却等到了另外一个系统提示。

　　“叮……活塞队团队Buff：背水一战因压力过大被击溃，来自拉希德·华莱士和菲利普斯球馆球迷。”

　　“叮……因活塞队团队Buff：背水一战被宿主所在球队的团队Buff：天尊之吼抵消，宿主对活塞队的专属Buff：绝对压制触发，活塞队完全失去斗志。”

　　“叮……科比·布莱恩特1999-2000赛季球星卡加成匹配完成，宿主现能力评价为91，三分88，中投85，上篮95……腰腹力量大幅度增强、空中对抗能力大幅度增强……”

　　“……”

　　加成的效果……是真的很不错，但是，刘莽现在心里只有一句话！

　　“你妹啊！早点提示不行啊！那个鼻毛和胡子连在一起的土匪脸，你早点吼不行啊！平时没事爱瞎几把吼，你以为你是铁血硬汉？现在该吼的时候居然那么慢！”

　　刘莽弱弱的对系统问道：“系统大哥，我的亲哥，科比的球星卡能不用了吗？”

　　“球星卡已使用，无法退还，但可以取消本场比赛加成效果，且不可逆转。”

　　“……”

　　好气啊！

　　刘莽现在气炸了！

　　怪队友？肯定不行，背地里暗骂可以，当面骂会被打。

　　就只有怪对手了！

　　这群钢铁城的，说好的是一群硬气的硬汉呢？怎么说怂就怂了？刚才进场的时候那种被狂嘘还没反应的硬气样子去哪了？

　　……

　　两队球员来到场上，活塞队球员们刚才在拉希德·华莱士那一吼带动现场的那种狂热气氛中，原本强行提升起来的士气，一下子怂了。

　　他们本来就没有多少勇气面对老鹰队了，连续两年季后赛被横扫，其中一次还是黑八，被钉在了历史的耻辱柱上，今年换了个理论上来说更好的主教练，他们尝试着换个教练换个打法后，可以去对抗老鹰队，结果输得更惨，三年来，加上季后赛，两队一共交手了20次，老鹰队赢了17次，三场都只是常规赛，还有一场是老鹰队上赛季内乱期间拿到的。

　　刘莽想要把阿里纳斯打成北境之王，但不知不觉间，底特律猛龙队已经被打出来了……

　　哪怕活塞队第一轮打得再好，活塞队也没有那股求胜欲了。

　　在拉希德·华莱士的天尊之吼触发前，活塞队球员有斗志，完全是因为刘莽下午的那番话、还有他们的主教练是拉里·布朗有过类似的逆袭经历、最最主要的是，拉里·布朗把他们骂得都想打人了。

　　拉里·布朗执教有一个特点，就是爱骂人，而且骂得要多难听有多难听，用臭骂甚至是咒骂来刺激球员的内心，驱动球员打球的积极性。

　　活塞队球员强大的一点在于他们都是顽强型的球员，当时还真被拉里·布朗给激发了斗志。

　　但内心强大的球员，一旦被某个事物或者某个人弄得内心崩溃，就再难以对这个事物或者是人再一次提起斗志。

　　其中，活塞队这种强硬的特点最明显的，就是本·华莱士，但本·华莱士被老鹰队一次次虐得怀疑人生后，却是最难再次对老鹰队提起斗志的那个人。

　　虽然拉里·布朗把活塞队球员的斗志暂时提升起来了，但再一次感受到老鹰队的魔鬼主场，想到上一次来到这里的悲惨遭遇，活塞队球员们内心再次崩溃。

　　看到刘莽脸上那股阴狠、乖戾的气势，活塞队球员脑海中不断浮现出过去这三年面对老鹰队的种种遭遇……

　　在裁判的催促中，拉希德·华莱士和本·华莱士来到中圈跳球。

　　老鹰队继续派出刘莽、普林斯、拉希姆、拉希德·华莱士、拉特利夫的首发阵容。

　　活塞队的首发也很强大，比卢普斯、汉密尔顿、斯蒂芬·杰克逊、波什、本·华莱士。

　　面对虽然矮但却是联盟最顶尖跳球手的本·华莱士，拉希德·华莱士居然轻松的赢得了跳球。

　　拉希德·华莱士对活塞队实力很忌惮，主要是因为刘莽没事又刺激对手，作为队友，只能认命的努力对付将要暴走的对手。

　　但是，本·华莱士却在走神，心里只有一个念头：这轮系列赛赢不了。

　　刘莽接到球，推进到前场，过了中线后，开始减速，慢慢的接近三分线。

　　汉密尔顿看着刘莽的脑袋略微向下低下去，眼睛却盯着自己，下眼白都看得清清楚楚，加上刘莽下巴微微往外伸的那种用嘴巴吐气的样子，面色狰狞……

　　汉密尔顿仿佛已经看到自己再一次被打爆……

　　看到汉密尔顿的脚步移动停滞了一下，刘莽抓住机会，立刻选择了加速突破，从汉密尔顿身边一掠而过！

　　刘莽突破的特点，是速度快，灵巧，科比生涯最初的四五年没开始增重前，同样是快，但还有一个特点，就是犀利！

　　科比的第一步算不上联盟第一，第二第三也不是他，但他的第一步，绝对是联盟前五！

　　什么都会一点，才会有每次不同的打铁方式……

　　刘莽冲进内线，没有了平时那种写意的姿态，而是充满了犀利感，直接进入罚球线！

　　斯蒂芬·杰克逊这时候本来该过来补防，老鹰队这边出了拉特利夫离篮筐最近的是中距离的拉希姆，但他看到刘莽那副表情，怂了。

　　本·华莱士马上朝着刘莽扑过来，他完全不管身后的拉特利夫了，爱传不传，心态失衡的本·华莱士完全不考虑那么多了。

　　这一刻，刘莽仿佛铁匠附体，看到队友空出来了，但由于是一打一汉密尔顿没追进来，刘莽就是要投！迎着本·华莱士跳了起来！

　　迎着本·华莱士扇过来的胳膊，刘莽强行在空中扭腰，整个人像个麻花一样扭着身体躲开本·华莱士的胳膊，扭着身体将球换到左手，低手将球扔向篮筐！

　　然后，刘莽被本·华莱士一胳膊拍在地板上，裁判哨响的同时，球落进篮筐！

　　离得最近的拉特利夫，惊呆了！

　　这特么的居然也投！

　　而且，这特么的居然也进了！

　　如果刘莽是造成了犯规，或者是靠着脚步躲开投进球，拉特利夫还没那么惊讶，但刘莽居然是迎着防守在空中将自己扭成了麻花一样将球扔进去，还打成了2+1！

　　拉特利夫想象着把自己防这个球，哪怕自己没有和本·华莱士一样冲动，估计也只能当背景！

　　现场马上被点燃了，没想到刘莽开局就来一个那么猛的！

　　刘莽要兑现再次横扫活塞队的豪言了！

　　球迷们都开始大声欢呼，这个赛季以来，刘莽的豪言，几乎都没有失败过！

　　活塞队球员感觉心里凉凉：为什么受伤的总是我们？要不要这么拼啊！

　　看到刘莽那副不要命的样子，活塞队球员不想玩了……

　　震惊归震惊，拉特利夫马上去把刘莽拉起来，刘莽拉着拉特利夫的手站起来，被拍在地上有点痛，但没受伤，因为疼痛，刘莽的求胜欲更加高涨，想要干掉活塞队的想法更加强烈，下意识的把球衣的领口拉起来叼在嘴里，走上罚球线。

　　这画面，球迷们欢呼声突然弱了半秒钟，这个画面好熟悉！但一时间没想起来哪里见到过，也没管那么多，马上继续欢呼。

　　刘莽加罚也稳稳命中。

　　罚进之后，刘莽立刻转身回防。

　　汉密尔顿下前场的时候刚好和刘莽挨得近，听到了刘莽嘴里发出“嘶……嘶……”的声音，立马感觉背心都凉了！


第731章 你比波波维奇差多了

　　汉密尔顿从数据来看，他不是一个纯投手，他的场均助攻也一直很高，场均3.1个，在纯得分手里算极高的了。

　　但他的助攻和其他人不同，其他人要不就是突分，要不就是传切策应，要不就挡拆。

　　汉密尔顿的助攻很特别，衔接着整个活塞队的进攻。

　　汉密尔顿需要自己靠着自己的跑位摆脱第一个防守人，然后接到比卢普斯的传球后，如果对手没有人补防过来，他就投篮，有人补防过来，那对手的防守就被撕裂了，他就可以传给因为对手的补防而空出来的队友。

　　活塞队战绩逐年提升，有汉密尔顿至关重要，这个赛季还好，有斯蒂芬·杰克逊和波什，前两个赛季，活塞队进攻端都指着汉密尔顿。但这一切，都建立在汉密尔顿能跑出空位的基础上。

　　像是波什的空切和空位中远投、斯蒂芬·杰克逊的两翼三分接球投篮，有不少是汉密尔顿撕裂防守才有机会投的。

　　但在打老鹰队的时候，汉密尔顿每一次都几近绝望。

　　在刘莽和平时一样积极但脸上却像一头得了狂犬病一般的疯狗的表情的追击下，汉密尔顿越跑越心酸，终于在队友连续挡拆下得到空位接到传球，却差点投了个三不沾！

　　汉密尔顿扔出去的球将将砸在篮筐前沿，一丢丢，擦着篮筐直接飞出底线！

　　攻防转换，老鹰队进攻。

　　刘莽推进到前场后继续突到内线，汉密尔顿又被刘莽一步过掉。

　　刘莽刚冲到罚球线外一步已经抓起球起步了，三大步的第一步迈出去的时候，本·华莱士马上朝着刘莽扑防出去，刘莽迈出第一步，还没落地前，右手将球甩向本·华莱士身后，本·华莱士看到刘莽的动作，马上急速变向朝拉特利夫冲过去。

　　不愧是联盟最强的防守型中锋，这移动能力，拉特利夫完全比不了，完全是身体素质的碾压。

　　当本·华莱士扑到拉特利夫面前的时候，才发现拉特利夫手里根本没有球，而且在朝着底线退出去。

　　本·华莱士还看到了底线外的球迷们站起来发出惊呼，底线的摄像师也把镜头往上拍。

　　不好！

　　本·华莱士心里暗叫一声，反应极快，一瞬间明白发生了什么，都不带转头看的，继续朝着拉特利夫扑上去，仿佛没有注意到已经追出界了。

　　就在本·华莱士刚扑到拉特利夫身上，好像是没有收住脚跟着拉特利夫冲过头的感觉，马上背后“哐”的一声之后的吱嘎声传来，本·华莱士转头看着刚从篮筐上落下来的刘莽，暗暗给自己点个赞，觉得自己的临场反应太机智了。

　　这样的心态，显然，本·华莱士没有把注意力放到比赛中，而是避免自己丢脸。

　　平时，哪怕防不住了，本·华莱士也会转身朝刘莽压上去，犯规倒是不敢犯规太多，已经吃了一个犯规了，但总不会放弃去封盖。

　　本·华莱士有一部分盖帽，都是那种看起来他他的身高和对方已经接近完美的扣篮时机，不可能完成的盖帽，那种盖帽看起来太神奇了，每次都能极大的提升活塞队的防守积极性。

　　当然，也让本·华莱士成了背景墙里高频率出现的一员。

　　但今天本·华莱士完全没了那个要死防到死的积极性，挡住了刘莽第一波冲击后，看到有被扣的危险，居然演技爆发扑出底线。

　　这就是活塞队现在的斗志的最直观展现。

　　又到了活塞队进攻，活塞队进攻，大部分都是汉密尔顿这里开始打起的，但今天，汉密尔顿要疯了。

　　刘莽虽然除了接球三分有一半的几率无视大范围跑动的节奏影响外，其他的投篮要是像汉密尔顿这样跑着投完全没谱、联盟里也没第二个汉密尔顿还能那样跑还能投篮有准头，但刘莽防守端就不存在这些问题了，只要跟着跑就行了，跑到累、跑到在缓过气来之前都紧跟着汉密尔顿，像头疯狗一样，表情还比平时狰狞，而且因为缓过气后，刘莽的体能不会受到影响，累了就来一发体能药剂，追得汉密尔顿神经都要衰弱了！

　　活塞队本来进攻就不行，汉密尔顿这一次开局被刘莽追了个5中1，实在是投不进，以前相对还好，但今天，刘莽那股子不跑到没力气就算被挡拆也硬是要挤过去或者绕过去继续死命的追的那种积极态度，汉密尔顿本来就已经没啥斗志，现在投篮都软了。

　　活塞队没办法了，只能换成比卢普斯、斯蒂芬·杰克逊、波什轮流单打。

　　比卢普斯遇到的防守人是普林斯、斯蒂芬·杰克逊遇到拉希姆……

　　普林斯几乎完美压制比卢普斯这种浪比投手型球员，而且普林斯对比卢普斯造犯规的能力完全不害怕，他球队训练多数时候是防某个1号的，而那个1号，连训练的时候打得激烈了都会打得很无耻。

　　斯蒂芬·杰克逊，他速度不快，主要靠身高和节奏、力量打球，而只要不是速度型的对手，拉希姆都能防得不错，全身心投入在防守端的他，和斯蒂芬·杰克逊兑对子，锁死了活塞队一个关键的单打点。

　　本·华莱士直接忽略就可以了，老鹰队巴不得活塞队把球传给他。

　　于是，活塞队单打效率最高的，居然是波什……

　　首节7中3，波什单打拉希德·华莱士反而是活塞队表现最好的。

　　然而除了波什的7中3拿到6分，汉密尔顿的5中1拿到2分，比卢普斯浪进了一个三分，斯蒂芬·杰克逊造成了拉希姆一次犯规拿到两分，活塞队没有其他人得分了！

　　老鹰队这边，首节刘莽一个人就拿到了12分，还有4个助攻，不断的突突突，有机会就投，没有机会也投，等到活塞队在内线围成铁桶阵之后，刘莽才开始传球，独得令人发指。

　　但就算如此，老鹰队也25比13，首节领先活塞队12分！

　　拉里·布朗已经暴跳如雷了，首节叫了好几次暂停，每次暂停都指着球员的鼻子在骂。

　　首节两队都没有换人，活塞队那边一直用首发死扛，这是拉里·布朗执教的特点，老鹰队这边也不换人，就要用最强阵容把对方防趴下。

　　单节领先12分，限制对方只拿到13分，老鹰队开局完全锁死了活塞队。

　　最让球迷们惊讶的是刘莽的打法，突破突破还是突破，高频率的冲击篮筐，和平时的打法完全不同，平时的突破没有这么犀利，活塞队内线防守是他们整个防守中最强的，有本·华莱士镇守，但刘莽就是要硬突，在斯蒂芬·杰克逊和波什都是看戏的的情况下，本·华莱士拿这种直接冲进来的球员也没办法啊！

　　本·华莱士补上去，刘莽就传球，而且在本·华莱士看来更过分的是刘莽还玩传球假动作。

　　本·华莱士的印象里，现役球员里，这种打球的方式没有第二个人了！

　　犀利的突破，是刘莽靠科比球星卡打出来的特点，类似麦迪的传球假动作，则是因为手大，在科比打法的基础上还添加了传球假动作和投篮假动作，让对手防不胜防！

　　首节打完，刘莽听到现场比以往还要狂热的欢呼声，终于明白那个铁匠兄为什么也什么都没有刻意去做，没有刻意去维护自己的偶像形象，甚至还玩到了科州法庭，居然还能有那么多球迷。

　　这种打法实在是太吸引球迷的喜爱了！

　　……

　　节间休息，老鹰队开始换人了，斯托克顿和贾森·特里上去，带着普林斯、布泽尔、夸梅·布朗上场。

　　刘莽在场边疯狂的喝佳得乐补充水分和电解质，他首节得分效率其实也不是特别高，9中4，队友投篮效率也一般般，老鹰队这边得分效率并不是很高，活塞队虽然没什么斗志，但防守起码还是有第一道甚至第二道防守的，只是没有了平时打其他球队那种层层叠叠把对方锁死的强大罢了，12分钟拿到25分，老鹰队的进攻效率只能说是中规中矩，当然，这是相对老鹰队自己的进攻效率。

　　刘莽消耗也很大，首节打完就打了两发体能药剂，平时追汉密尔顿，在保持进攻效率的同时，一节比赛也不到用体能药剂的时候，通常是比赛后半段才会这样一节用两个体能药剂，但今天连续突破，平均每分钟突破一次，消耗确实大！

　　斯托克顿带着布泽尔还有贾森·特里上去，防守确实弱了好多个档次，活塞队那边的进攻起码算回到了正常，半节多时间，拿到了13分。

　　不过斯托克顿和布泽尔的挡拆进攻，老鹰队也没有被活塞队给防住，也拿到了13分，到了第二节官方暂停的时候，老鹰队依旧领先12分，38比26继续保持着领先优势。

　　看着刘莽要把球队喝穷了，克鲁格教练赶紧把刘莽换上，想要在半场结束前奠定更大的领先优势。

　　克鲁格教练对刘莽不要太满意，刘莽今天的打法，完全出乎所有人的意料，谁料到他会用这种犀利的突破当做第一进攻选择？这种激进的打法，活塞队完全没料到，加上他们今天防守信心都崩塌了，老鹰队才会在今天防守尺度非常大的情况下，还能领先活塞队12分。

　　两队打了一节半比赛了，罚球少得可怜，除了刘莽首节5个罚球，老鹰队其他人到现在，19分钟的比赛时间过去了，一共7个罚球，活塞队那边更是只有4个罚球。

　　克鲁格教练预测了一下对方的防守，把斯托克顿继续留在场上……

　　……

　　另一边，活塞队替补席，拉里·布朗又在骂人，活塞队球员都忍着怒火。

　　拉里·布朗为什么在和比卢普斯、本·华莱士这两个活塞队的内外线核心在打法方面那么合拍的情况下、同时连续两年带队打进总决赛还拿到一个冠军的情况下，还会被解雇，原因很简单，就连本·华莱士和比卢普斯都不喜欢他，甚至是厌恶，憎恨。

　　只是活塞队一直在赢球，拿到了总冠军，05年还打进了总决赛，接近两个赛季一直都在赢球，但一旦没有赢球，输掉了总决赛，他马上就被解雇了。

　　拉里·布朗整个教练生涯都很有特点，就是他只能靠着还在赢球的时候保持住帅位，一旦开始输球，他的帅位就不稳了。

　　活塞队球员现在还能忍气吞声，是因为他们自己确实打得不好。

　　平时拉里·布朗骂人，都会刺激到活塞队球员们的防守端的战斗力，但拉里·布朗这次的各种咒骂，并没有刺激到球员们，只产生了仇恨，因为，活塞队球员们自己都不觉得能赢。

　　……

　　暂停回来，老鹰队球权。

　　打球，还是要好好打的，活塞队球员们虽然没啥斗志，但职业素养还是有的，看到老鹰队上来的球员，斯托克顿、刘莽、拉希姆、布泽尔、拉希德·华莱士，判断出老鹰队是要打挡拆了。

　　活塞队没有换人，继续死磕首发，拉里·布朗确实是个有能力的教练，很简单就判断出来，只要换人，五个最强的球员哪怕下去一个，很可能直接就崩了。

　　刘莽接到发球后推进到前场，很奇怪，活塞队没有收缩防守了，而且活塞队的防守重心似乎不在他这里。

　　虽然不明白是因为什么，但这机会是真的好！

　　刘莽来到三分线外，看到活塞队扩得很开的防守，马上选择突破！

　　汉密尔顿的注意力还在斯托克顿和布泽尔那里，正在预估一会儿老鹰队的跑位和传球路线，准备要从哪里去切断刘莽和其他人的联系，他以为刘莽过来会把球交给斯托克顿处理，没想到刘莽直接投了，汉密尔顿连顶着刘莽往内线走的机会都没有。

　　刘莽有右路贴着三秒区冲进篮下，本·华莱士和波什反应倒是快，都夹了过来，刘莽踏进三秒区的时候，突然节奏一变，变得很缓慢，然后突然急起，从底线跨出去起跳，在空中转体180度，后仰抛投！

　　节奏的变化，波什第一个飞出去了，刘莽第二步直接起跳，本·华莱士倒是反应过来了，但是却对刘莽后仰没办法，刘莽那腰力，简直了，在空中转身之后还能后仰！

　　刘莽突破篮下急停变向的溜底线转身拉杆后仰抛投，像是一把利刃一样切割活塞球员们已经很脆弱了的小心脏。

　　活塞队球员现在唯一的想法就是：根本防不住，得分之后对方马上得分，没法玩了，篮球太难打了……

　　这一球，让活塞队不敢不堵刘莽的突破，必须从刘莽过半场就开始专注对付他这一点，刘莽看到活塞队这种防守的时候，马上把球给斯托克顿去打无球，当对方重视斯托克顿和布泽尔的时候，刘莽又突破。

　　没有普林斯和拉希德·华莱士，只要斯蒂芬·杰克逊和波什，他们的防守比起原本的五虎，新版五虎还是差了不少，虽然也是联盟前三的防守强队，仅次于老鹰队和步行者队，但却和原本的五虎超出联盟一大截的防守差远了！

　　加上活塞队球员们心态已经崩塌，比赛到了第三节的时候，分差终于被彻底拉开了！

　　打到第三节官方暂停，老鹰队67比47，领先活塞队20分！

　　刘莽中场休息喝了很多佳得乐，现在继续喝，喝得旁边准备佳得乐的工作人员都开始腹诽了。

　　刘莽知道为什么有人喜欢喝汗水了，这种打法实在消耗太大了，也对某个球员的体能感觉到夸张！

　　刘莽记得，自己和那个家伙比赛的时候，好像从没有看到他累过……

　　就在刘莽一边喝饮料一边想七想八的时候，现场突然发出一阵惊呼，活塞队那边也传来了喧闹声。

　　刘莽和队友们都很好奇的看向活塞队替补席，发现，活塞队那边吵起来了！

　　拉里·布朗正在和一个活塞队球员争吵。

　　比卢普斯和本·华莱士肯定不可能，两人都是流浪多年好不容易站稳脚跟，不会和主教练争吵，不想毁了自己的口碑。

　　汉密尔顿则是拉里·布朗最喜欢的球员，拉里·布朗很少单独骂他，两人关系虽然不好，但也不坏。

　　波什还是个菜鸟蛋子。

　　和拉里·布朗吵起来的，是斯蒂芬·杰克逊……

　　斯蒂芬·杰克逊那暴脾气，忍了半场多比赛，到了官方暂停又被骂，而且拉里·布朗是指着他的鼻子把“逼崽子”，斯蒂芬·杰克逊倒没有动手，而是马上回了句：“你比波波维奇差远了。”

　　这触碰到了拉里·布朗的禁忌，他最恨听到有人说他不如波波维奇，也讨厌别人告诉他波波维奇又拿到冠军了，他对自己的弟子比他还先拿到冠军这种事很不爽。

　　然后，两人就越吵越厉害。

　　拉里·布朗最后扔下了一句：“滚！只要我还是这支球队的主教练，你别想上场！”

　　“只要你还是活塞队主教练一天，我就不会在以活塞队球员的身份打球！”

　　斯蒂芬·杰克逊把身上的活塞队球衣直接从领口撕烂，扔在地上，光着上半身走向球员通道，镜头还扫到了，斯蒂芬·杰克逊进入球员通道后，连球裤都直接扯烂扔了！

　　刚才两人的最后的对话，声音太大了，现场球迷又极力想要听清楚他们说什么，现场变得很安静，老鹰队替补席这边都清楚的听到了最后两句话的内容。

　　活塞队替补席周围的球迷更是听得清清楚楚，一传十十传百……现场哗然了！

　　然后也不知道是谁带头，现场开始高呼：“I Love You Larry……”

　　刘莽一副吃瓜群众的表情，看着活塞队那边陷入沉默、没有一个人说话只有一个现场的工作人员把撕烂的球衣捡走……

　　这一幕，太熟悉了，之前拉里·布朗和艾弗森闹矛盾的时候，也是这种对话！

　　斯蒂芬·杰克逊脾气比艾弗森更爆，直接撕烂球衣，宣布不会为活塞队打球了！

　　这连赛后圆都圆不回来！

　　……

　　完全没有了比赛的欲望，本来就落后20分，还发生了内讧，活塞队球员们后面根本没心思打球了。

　　老鹰队这边没有留手，特别是刘莽，只要活塞队那边主力不下去，他就是不下去，不想给活塞队追分的一点点希望，继续上去压阵。

　　而拉里·布朗那边，第三节剩下几分钟除了用迈克尔·库里顶替直接立场的斯蒂芬·杰克逊，也没有其他换人，活塞队其他四个主力活生生打满前三节，防守完全没了，看到刘莽突进去都懒得伸手了。

　　刘莽第三节最后5分钟拿到7分，把自己个人得分刷到30分，老鹰队打出一波14比3！

　　看着31分的分差，刘莽终于肯下场了，被贾森·特里指着鼻子骂独逼……耽误了贾森·特里在垃圾时间刷分的，在贾森·特里看起来，都是独逼……

　　最终，靠着刘莽30分2板7助攻的三节表现，老鹰队以98比71，接近30分的分差屠杀活塞队！

　　这场比赛，不仅让刘莽完成了自己作死带来的可能有威胁的任务，还有意外之喜，没想到活塞队那边自己内讧了！


第732章 三进东决！

　　“恐冰症！”

　　这个本赛季出现的新词，在老鹰队和活塞队的系列赛开始后，再一次风靡整个世界篮球圈。

　　就和原本历史上的两代屠龙勇士科比·布莱恩特、勒布朗·詹姆斯一样，活塞队现在，就被冠上了“恐冰症”这样的头衔，而且坐实了！

　　都被打到内讧了！

　　老鹰队季后赛首战轻松击败活塞，并不出乎球迷们的预料，所有人觉得很正常。

　　虽然球迷们有预测过可能活塞队会爆发，也没觉得活塞队能在客场赢球，老鹰队这赛季的主场比赛每场都稳得和秤砣一样，球迷们认为的活塞队爆发，只是活塞队能在客场掀起一番风雨，给老鹰队制造一些麻烦，不会输得如过去两年季后赛那么惨。

　　刘莽的任务是起码赢活塞队15分以上，球迷们的预期也是活塞队能输十五分以内，那在面对老鹰队本赛季如此强盛的实力面前，客场输十来分，也算是不错了，起码给之后回到主场后有信心可以一战。

　　但老鹰队如果依旧虐杀活塞，球迷们也觉得正常，毕竟两队实力差距，不仅仅是阵容、战术的差距，主要是信心。

　　真要说起来，活塞队真正的实力，不会比老鹰队弱那么多，没有弱到还手之力都没有。

　　这个赛季的NBA，是最好的时代，也是最坏的时代，年轻球星们一个个上位或者即将上位，除了极个别的某一支球队，联盟绝大部分球队都是打的很均衡的篮球，一些角色球员们也借此发光发热；同样也有很多老将们黯然消逝。

　　这赛季的NBA，整体实力可以说是NBA历史以来，截止这个赛季，最强的一年，没有任何一个赛季，有八个总冠军竞争球队，东西部前四，总体说起来战绩很平衡。

　　东部的活塞、篮网、步行者几乎实力相当，三支球队任何两支球队相互交手，都是恶战，尽管篮网只有44胜，都不会比活塞、步行者差，甚至因为连续两年打进总决赛的经验，还要稍占上风。

　　这几支球队也没有弱到遇到老鹰队全无还手之力的程度，要是抛开一切心理因素，起码能给老鹰队制造困扰。

　　比如活塞队，要是能打出面对黄蜂队的那种亢奋的表现，赢个一场两场也不是没可能。

　　而老鹰队能拿70胜，可以说是时运太好了，这赛季打了三分之一的时候，都没有球队会想到老鹰队会有冲击70胜的希望，也没想到老鹰队会那样做，因为赛季一开始的时候，强队们就发现了今年NBA情况很秒。

　　当刘莽吼出要拿68胜的时候，人们嘲讽还是居多的，但当其他球队真的反应过来老鹰队要玩真的的时候，已经来不及阻止了。

　　老鹰队虐菜极稳，打强队又不怂，加之本来实力就强，在联盟是这种人人都觉得强队实力很“均衡”的情况下，天时地利人和全都占据了，拿到70胜，可以说是有准备的人刚好时运来了，顺理成章的把70胜拿到手。

　　活塞队遇到老鹰队被碾压，主要是信心被打崩了。

　　但是不管是什么原因，第一场之后，球迷们虽然有点遗憾看不到活塞队对老鹰队复仇给老鹰队制造一些麻烦，但也不觉得有多大意外。

　　球迷们现在最关注的话题，不是这轮系列赛的胜负了，而是活塞队的内讧！

　　斯蒂芬·杰克逊和拉里·布朗最后的对骂，由于季后赛一个系列赛的第一场比赛，几乎都会全美直播，国内那边，姚明首轮出局后，直播的主要是有OK组合和王治郅的湖人队以及有刘莽的老鹰队的比赛，那一幕已经被中美两国的球迷们听到了……

　　虽然国内球迷大都听不懂，但解说搞事情的翻译了。

　　拉里·布朗和斯蒂芬·杰克逊的对骂事件怎么收场，球迷们感兴趣的是这个！

　　两人的对骂，比拉里·布朗上次搞出来的和艾弗森的对骂更难收场，都直接互怼不愿意和对方合作了，有你没我的那种程度。

　　关键是，斯蒂芬·杰克逊现在已经不拿活塞队薪水了，甚至首轮打完、晋级第二轮的时候，奖金都已经发了，季后赛是没薪水的，斯蒂芬·杰克逊也不可能执行下赛季的球员选项，他这赛季打出来的表现，不是两三百万的薪水能留得下的。

　　所以，更被动的反而不是斯蒂芬·杰克逊，他已经借着活塞队的整体实力和缺少小前锋，打出了身价了，没有后顾之忧，虽然和主教练对骂的事件，让他名声会受到影响，但他的名声本来就不咋滴……而且他是总冠军小前锋，赛后直接对记者说道：“我拿到过总冠军，他拿到过什么？”

　　现在被动的成了拉里·布朗！

　　可是拉里·布朗很自负的一个人，在他看来，他是带队打进总决赛的主教练，活塞队这群被黑八的，不听他的话就赢不了球，丝毫不觉得自己有什么问题。

　　两人都撑着，谁也不肯服软。

　　……

　　……

　　一天的休息时间，显然是不够活塞队解决内讧问题的。

　　国际五一劳动节，今年刘莽终于可以在这一天休息一天。

　　刘莽这边作为一个吃瓜群众，时不时的开个小号在各大网站的论坛里去给各种帖子回复，各种无间黑，加装活塞队球迷……以及看到称赞自己的评论，都点赞……部分论坛有了一个新功能，就是可以在回复的后面，加上一个固定的小尾巴。

　　刘莽的小尾巴是：我的男神艾斯·刘……

　　这一天，昨晚韦伯和加内特的大战被忽略了，晚上湖人队和马刺队的比赛打成二比零、步行者和篮网打成了一比一都被忽略了。

　　活塞队除了当年的坏孩子军团时期，从没有这么受到关注过。

　　到了5月2号，活塞队那边还是没有办法收场，到了下午的时候，拉里·布朗向媒体宣布，因为斯蒂芬·杰克逊拒绝参加昨天的球队训练，被禁赛一场。

　　这事情就大了，客场三天两战的时候，基本上是很少有训练的，特别是季后赛，都是比赛当天跑跑战术，其他时间就算准备比赛，也是看视频、研究战术为主，体能是季后赛很关键的一个问题，活塞队那边本来就爱把五个首发往死里用，更应该休息。

　　本来拉里·布朗的训练计划就受到诟病，现在还把球队最强的锋线禁赛了！

　　斯蒂芬·杰克逊当然也受到了抨击，作为一个职业球员，拒不参加训练，不管原因是什么，都会有很大的负面影响，奥尼尔那么强了都被人诟病不爱训练，何况是斯蒂芬·杰克逊。

　　一出出闹剧，处在内乱中的活塞队球员们还有什么心思打球？

　　到了晚上比赛的时候，活塞队球员们还是很认真的本着职业操守在打球，但显然一个个都是上去耗时间的，进攻投不进，防守防不住。

　　今天晚上是刘莽面对活塞队最轻松的一次，虽然他赢活塞队很多次了，数据也不错，但一直都打得不轻松，因为对方的防守压力总是在他的身上，他需要集中精力去观察队友传球、同时还要继续保持自己的威胁。

　　今晚就不同了，刘莽都敢去低位实战翻身跳投了！

　　活塞队的防守实在太松懈了！刘莽从没有打活塞队打得这么轻松过。

　　上一场投了24次拿到30分，这场比赛刘莽只投了19次，就19中11拿到33分！

　　95比79，老鹰队兵不血刃的拿下主场两连胜！

　　……

　　……

　　“山无棱，天地和，乃敢与君绝……”某个邪恶大叔尽量抬起头，把鼻孔尽可能放大。

　　“海可枯，石可烂，感情不能断！”小萝莉睁着眼睛，眼珠子不动脑袋瞎摆仿佛看不到人一样，挥着手瞎晃。

　　“紫薇……”

　　“尔康！”

　　“紫薇……”

　　“尔康！”

　　“唔……黛娜好可爱……可以抱抱吗？”

　　“不给大叔抱！以前黛娜要抱抱大叔还嫌弃黛娜，现在想抱抱没门……啊……坏蛋大叔！黛娜没答应给大叔抱抱……”

　　最终，小萝莉还是败给了邪恶大叔，又被吃了一通豆腐……

　　看到学着中国古装片里的桥段来了这么一出的刘莽和黛娜，旁边的两个现在听中文基本没问题的妞，都满头黑线。

　　“艾斯，快去机场吧，别错过飞机了，黛娜你别老是缠着你家叔叔，现在是季后赛，很重要的。”莱维娅无奈的把黛娜从刘莽怀里拿走，“艾斯，路上小心点。”

　　“紫薇……”刘莽再一次依依不舍的朝着黛娜伸出手。

　　“尔康……”黛娜也再次进入角色……变成了盲人状。

　　看着两个戏精又要开始作妖了，莱维娅和亚莉克希娅好无语，怎么找了这样一个二货男人！

　　莱维娅还有点悲愤，自家活泼可爱的女儿，也变成了一个二货了！

　　……

　　两个主场打完，5月3号下午，刘莽和以后长大了就不能抱抱亲亲举高高的小萝莉在车库门口来了个莫名其妙的表演后，出发前往机场，三点钟的飞机，老鹰队全队前往底特律，为接下来的两个客场做准备。

　　要提前适应底特律的客场氛围才行，那里的球迷很实在，球队强的时候他们就支持，而且很狂热。

　　就如老鹰队这边所料的一样，他们刚到底特律，刚出机场，就看到了一群来示威的活塞队球迷。

　　活塞队那边崩了，但他们的球迷没绷，活塞队的球迷们还是抱着很大希望的，他们希望自己能吓到老鹰队，希望自家球队能在自己的支持下，重新振作起来。

　　不过世间万物，往往都是希望越大失望越大。

　　到了5月5号，老鹰队客场来到奥本山宫殿的时候，活塞队的内讧问题还是没有解决。

　　矛盾这种事，肯定要现有一个人低头，但斯蒂芬·杰克逊是什么人？混人一个，本来就不会考虑那么多，现在他不缺市场、多的是球队想要他，压根不在乎那么多，完全没有低头的想法。

　　拉里·布朗这么自负更不可能，回到底特律后，哪怕斯蒂芬·杰克逊参加了训练，而且管理层也找他沟通了球队现在的难处，现在活塞队是要求着斯蒂芬·杰克逊留下来，但是拉里·布朗就是刚，放言只要斯蒂芬·杰克逊不道歉，就不会在让斯蒂芬·杰克逊出场，继续对斯蒂芬·杰克逊禁赛。

　　如果是常规赛，这种主教练的个人恩怨的禁赛，球员工会都会来干预，因为这种事和上不了场区别很大，上不了场，不会没薪水，而禁赛，则是要扣除那场比赛的薪水的。

　　不管是球队禁赛还是联盟禁赛，都是没薪水的，为了维护球员的权益，球员工会肯定会向联盟投诉，这种事情联盟也会有处理。

　　但这是季后赛，本来就没薪水，拉里·布朗本可把斯蒂芬·杰克逊打入未激活名单，但直接用禁赛来对待斯蒂芬·杰克逊，单纯的只是不给斯蒂芬·杰克逊留颜面。

　　这是在赶斯蒂芬·杰克逊走！

　　拉里·布朗知道管理层肯定想要留下斯蒂芬·杰克逊，但他不想要留下这家伙，所以就是这样干了！

　　本来老鹰队要打赢活塞队就不是特别大的难事，活塞队早就没有勇气和老鹰队作对了，现在还少了个斯蒂芬·杰克逊，而且几乎确定是接下来两场，斯蒂芬·杰克逊都打不了了，这对活塞队球员们的心态来说，打击进一步加深……

　　客场的两场比赛，尽管有客队球迷越来越强烈的嘘声，但老鹰队反倒越打越轻松，活塞队那边球员都已经对今年的季后赛没有眷恋了，现在这种实力被压制、球队内讧、舆论压力又大的情况下，活塞队球员们都想要逃离赛场……

　　……

　　系列赛第三场，刘莽21中7拿到23分4板7助攻，老鹰队94比85，把首个客场拿下。

　　3比0领先后，老鹰队彻底没压力了，第四场比赛，老鹰队这边打出了111分的这轮系列赛最高得分、系列赛首次得分破百，以111比90，21分的分差击败活塞，4比0横扫活塞队！

　　两场比赛，活塞队看起来就不像是冲着赢球去的，只是为了把时间耗掉，就和第二场想要逃离亚特兰大，一样，现在活塞队球员想要逃离奥本山宫殿……

　　刘莽最后一场仅仅拿到15分6助攻2篮板，活塞队那边回到主场后一如既往的不管别，就是把刘莽往死里防，老鹰队其他人借机得分，刘莽心里流着泪，看着自己三分线外双人夹击、内线三四个人堵上来的情况，只能把球交给斯托克顿或者贾森·特里掌控，第四场刘莽仅仅20中6，只能眼睁睁看着队友们浪。

　　第四场比赛结束后，活塞队那边没有任何留恋一般，匆匆离开球馆，把拉里·布朗扔下，球员们直接走了。

　　活塞底特律的这几天，活塞队球员们被拉里·布朗骂得更惨，但前车之鉴斯蒂芬·杰克逊就在眼前，没有人去和拉里·布朗对着干，但也没有人再留恋拉里·布朗的执教。

　　老鹰队这边赢球后也没有多事，活塞队那边都直接走人了，也没在比赛中搞事情，老鹰队也给对方一个面子，回更衣室庆祝去了。

　　连续三年打进东决，继续刷新老鹰队自己的队史记录。

　　回到更衣室后，老鹰队所有人都很高兴，连续第三年打进分区决赛，起码，已经追平了上赛季的成绩，接下来，就可以更没有后顾之后的去面对接下来的对手。

　　保底东决的目标，也就是球迷们给出的最低的要求已经完成了，接下来哪怕会面对更强的对手，反倒是轻松了起来。

　　看到队友们都在欢呼，人老心不老、中年开新花的凯文·威利斯，他比赛里确实做不了太大贡献了，有了奥斯特塔格后，凯文·威利斯确实一秒钟上场时间都捞不到了，但他也不是没有作用，他的那种积极向上的精气神和穆罕穆德很类似，要不是他合同300万一年，对马刺那种本来就空间拙计的球队来说是个巨大的负担，马刺队都不想要交易他走。

　　刘莽脸上带着笑心里流着泪，看着自己原本系列赛前两场打完场均31.5分的场均得分，来到客场打了两场后，活生生的被拉低到场均25分，季后赛的场均得分也下滑到了31.625分，想到还有一轮系列赛，不是打步行者就是篮网，对他的针对程度，估计也不会比活塞队低到哪里去……

　　刘莽只能安慰自己：“长得帅，又是MVP，这种困难的局面，只有自己默默的承担，得不了分就得不了分吧，赢球就行了，没有什么比赢球更重要，小爷就是那么个无私的人，永远在为队友考虑和做出贡献，像小爷这种无私的人，只能用伟大来形容……不不不，伟大都不足以形容俺老刘，小爷就是那么出色，默默的在背后为队友付出……”

　　自我安慰了一番，刘莽调节了悲催的心态，和队友们一起庆祝，接下来的对手，不管是篮网还是步行者，都必须赢！


第733章 这你是必须要做的

　　4比0横扫活塞队，老鹰队成为了第二轮首支晋级的球队！

　　对于老鹰队和活塞队的系列赛，球迷们的关注点早就不在胜负上，而是在每天都有的拉里·布朗和斯蒂芬·杰克逊每天都有的互呛。

　　连老鹰队这边都被忽略了，东部这边现在最受关注的，不是最早晋级分区决赛的老鹰队，也不是步行者和篮网队打成了2比2的焦灼的系列赛，球迷们对东部季后赛的关注点，全在活塞队的肥皂剧上。

　　篮网队和步行者队的系列赛，打得非常焦灼，而且越来越难看，除了第一场靠着基德和卡特，在客场以华丽的反击大战取胜外，之后的三场比赛，比分一场比一场低，两队都开始死磕防守。

　　第二场步行者85比77守住了主场，到了第三场篮网队回到新泽西，和来访的步行者贡献了一出更难看的大戏，75比71，步行者来到客场后，把主场优势重新抢了回去。

　　到了第四场，两支球队的防守大战达到了巅峰，篮网队72比65艰难击败步行者，把大比分打成2比2平，即将在5月9号开始天王山之战。

　　西部那边，两轮系列赛的场面就要好看多了，相对来说湖人队和马刺队的系列赛实力差距要明显一点，马刺队失去了鲍文，少了一个外线单防尖兵，马里克·罗斯很不错了，替补的锋卫摇摆人特科格鲁和德文·布朗也尽可能的去轮番对科比进行防守，但效果都不好，遇到马刺，科比就爆种，前四场比赛打成了3比1，那神奇的0.4秒是看不到了。

　　森林狼和国王队那边打得和篮网、步行者一样焦灼，两队打成2比2平，也是主场优势你来我往互相争夺，国王队第一场就抢走了森林狼的主场优势。

　　第二场森林狼打得很艰难，好在是最后时刻加内特关键封盖，把毕比的三分绝杀扇飞，险胜国王队。

　　到了第三场的时候，森林狼又靠着外星人卡塞尔的绝杀把主场优势抢了回来，以114比113险胜。

　　第四场国王队则是在主场前三节一直落后，因为森林狼祭出防守大战，生生把两队搞得三节得分不超过60，最终国王队在第四节终于爆发，单节拿到24分，森林狼那边末节则只拿到14分，被国王队反超，国王队以83比76逆转森林狼，将大比分打成了2比2平，即将前往森林狼主场打天王山之战。

　　国王队和森林狼的比赛很有意思，整个系列赛，场均得分前三的，全是森林狼球员，但从场均得分第四名到第九名的六个球员，全是国王队球员，三头怪和团队篮球的较量。

　　三轮系列赛看起来都还有悬念，哪怕是马刺队，人们都觉得还有悬念，邓肯过去两年的连庄MVP和上赛季靠着一己之力击溃一切对手拿下总冠军，确实给人带来的印象太震撼了。

　　……

　　……

　　5月8号，打完活塞队第二天大清早，刘莽跟着老鹰队光速闪离底特律，回到亚特兰大后，老鹰队开始为下一个对手做准备。

　　由于之前几天精力全都放在活塞队身上，哪怕刘莽知道活塞队没什么斗志了，但是没斗志不代表对方没好好打球，只是没有了求胜欲，但战术执行那些还是很完善的，特别是对他的夹击这一点，刘莽清楚的感觉到对方专注在他这一点的夹击策略没有一点放松，只是由于没什么斗志了，后面那种绵延不断层层叠叠的防守轮换没那么积极了。

　　为了避免阴沟里翻船，刘莽一直没有放松对活塞队的警惕，其他球员就更不可能了，打季后赛，对手还是54胜的球队，哪敢大意，老鹰队教练组的精力都一直集中在活塞队这里。

　　到了要为第二轮对手做准备的时候，才发现东部另外一个分区半决赛打得那么焦灼！

　　刘莽感觉晋级太早了！

　　由于第一轮仅仅用了九天时间就全部打完了，第二轮开始得太早，联盟希望总决赛能在6月1号到4号的时间开始，所以第二轮又回到了主客场交替就休息两天的赛程，也就是5月6号打成2比2平的篮网和步行者的系列赛，最迟有可能15号才打完，老鹰队这边有可能最多要休息十天！下一轮最迟的开始时间，有可能会拖到18号！

　　休息固然是好的，对斯托克顿、拉特利夫、奥斯特塔格等老将的恢复是很大的利好，但是对年轻球员来说，休息个三四天还好，十天，可能状态都给玩没了！

　　……

　　刘莽觉得自己要做点什么，思考了一番，有了计较，先是好好的睡了一晚，第二天和第三天也和其他队友一样在家里或者是在球馆简单的训练，刘莽选择的是在家里训练和陪黛娜打游戏以及莫名的要学插花的亚莉克希娅插花，度过了东部半决赛后的前三天。

　　算上老鹰队从底特律回来的那天，8号和9号，是老鹰队教练组给球员们放假，10号只有常规的训练，也就是下午的一个半小时两堂战术课，就没其他的了。

　　剩余的三个系列赛的进行，就如刘莽预料的那样，很焦灼。

　　森林狼在天王山之战中以76比80主场输给了国王队，两队的防守大战算是僵上了。

　　篮网队那边则是突然开始了暴走进攻模式，不仅刘莽可以从篮网那里学到东西，基德也从老鹰队那随时变化的打法中学到了经验，来了个兵行险招，开启了对攻大战，还真给篮网队成功了，121比113，天王山之战中，在客场再一次抢到了主场优势。

　　这两个最焦灼的系列赛，走势完全相反，都以为森林狼和国王要爆发进攻大战了，结果把防守死磕到底。

　　而都以为篮网和步行者要打出更凄惨的防守大战的时候，两队飚出了120多比110多的高分。

　　而湖人和马刺队那边，马刺队过完不容小视，看起来前四场输了三场丢掉了一个主场，但却在第五场前往客场斯台普斯中心的时候，打得相当好，马刺队这场比赛战术陡然变化，学着老鹰队常规赛对付湖人队的办法，联防守外线，内斯特洛维奇和邓肯轮番单防奥尼尔，锁死外线，让奥尼尔单打。

　　虽然邓肯被奥尼尔爆了个三节21投14中，前三节打完奥尼尔在内线狂砍35分11板，但是到了第四节，奥尼尔完全没体力了，攻防两端都开始断崖式下滑，全场比赛打完也才38分15板，末节只拿到3分。

　　而邓肯也回应了一个33分13板，同时，马刺队让科比打出了系列赛最差表现，仅仅出手了15次，15中7拿到18分，科比这场比赛投篮效率依旧不错，打马刺总是那么厉害，但失误有6次！

　　靠着这种激进的防守策略，靠着邓肯和内斯特洛维奇不要命和奥尼尔一对一单防消耗了奥尼尔体能后，马刺队成功把大比分扳成了2比3。

　　三个系列赛都有可能抢七，刘莽已经料到了这种情况，所以，在10号晚上，马刺队和湖人队打成2比3，三个系列赛都打成了2比3之后，他已经给队友们全部发了信息，是时候承担起一些责任了。

　　主要是，刘莽等了三天，这群队友，没有一个人像个前辈一样，连斯托克顿都没有做这件事，只有他刘某人来做了！

　　……

　　……

　　“艾斯，现在有点要当老大的样子了。”斯托克顿很满意的拍了拍刘莽的肩膀。

　　“……我说约翰，这种事不该是你这样的老将来吗？”刘莽翻了翻白眼。

　　“理论上来说是这样，前提是我是我们球队的老球员，加上我20年职业生涯的履历，没什么问题，但我是新来的老将，我做这种事不合适。”斯托克顿解释道。

　　“但是那群混蛋为什么没我叫他们，他们都还是只准备来常规训练了就回去？一点危机意识都没有！”刘莽觉得这些队友，咋没有危机意识呢？

　　昨天晚上刘莽给所有队友发了短信，今天早上八点钟集合，收到了疑惑的短信他也没回，态度比较硬，今天早上大家都来了。

　　刘莽来得最早，他和克鲁格教练提前商量了，训练师、投篮助教、理疗师等等人也都提前来到球馆，配合刘莽。

　　对刘莽要承担起球队责任这种事，克鲁格教练巴不得刘莽多来点，培养刘莽当老大的意识。

　　队友们来了之后才知道刘莽是要组织更紧凑的训练，看到刘莽罕见的严肃，那种由元首之力带来的压迫感，队友们也都认真起来，正在好好的进行训练前的热身准备，一个个的去看训练师们给自己计划的今天的训练。

　　训练量没有到达多夸张的地步，只是让球员们隔天进行一场40分钟的上下半场的对抗赛，休息日的训练量也提起来了，但由于不是正式比赛只是训练，所以真的心力和精力的消耗，没有真正的比赛那么大，也更容易恢复。

　　刘莽把队友们召集起来，为了保持队友们的战斗力，不让队友们玩脱了，队友们也很积极的响应。

　　刘莽倒是很满意队友们在收到要加大训练量的任务后没有抱怨，却还是有点纳闷儿的问了一句自家老师。

　　斯托克顿没有接话，反问了一句：“艾斯，你说哪些人？”

　　“哪些人？贾森啊、谢里夫啊、拉希德他们……”刘莽数了一遍自家球队的明星球员。

　　“艾斯，你是不是理解错了一些事情。”斯托克顿笑道。

　　“理解错了一些事？什么事？”刘莽没听懂。

　　“他们只是角色球员，你希望一个角色球员能有太好的危机意识？”斯托克顿很淡定的说出了让刘莽想要捂住自家老师的嘴的话。

　　看了一下周围，没有其他人，刘莽才松了一口气，对斯托克顿低吼道：“约翰，你要引起队内矛盾吗？”

　　“艾斯，”斯托克顿完全不觉得自己说错了什么，“你觉得，这支球队除了你，还有人会成为超级巨星吗？”

　　超级巨星？

　　刘莽看了下那群队友，天赋最好的，可能是拉希姆和夸梅·布朗，好像都没机会成为超级巨星，拉希姆已经是巅峰期了，夸梅·布朗球商又是个问题。

　　拉希德·华莱士和贾森·特里……也没多大进步空间，拉特利夫已经老去……布泽尔巅峰期虽然强，但也超级巨星也没啥关系，他没有以一己之力改变一支球队的能力。

　　科沃尔，再大器晚成，也只是个全明星边缘球员……

　　斯托克顿继续说道：“这些人，在你来老鹰队之前、在你成长起来之前，什么都不是，是靠着你，他们才有了现在的成就，像我们球队的这些队友，我看过太多和他们一样有天赋但哪怕凑到一起也打不出什么动静的球员了，格伦·罗宾逊、肖恩·坎普、文·贝克、安东尼奥·麦克戴斯……太多有天赋的人，但没有超级巨星的可能性，我们现在的队友确实很好，但没有你，他们什么都不是。”

　　斯托克顿的眼光相当毒辣！刘莽被斯托克顿的那番话给吓到了，没想到自家老师的分析这么到位！

　　“超级巨星除了实力，除了天赋，脑子也很重要，”斯托克顿对刘莽说道，刘莽也沉下心老老实实的听着，斯托克顿很满意，继续说道：“你的队友们都把指挥他们的权杖交到了你的手里，他们是想不到那么多的，而他们就算想到了，也没有你的权力来指挥所有人，你是这支球队未来的超级巨星，这些事情是你要承担的，你的需求，要让队友来满足，要让队友为你牺牲，而不是等着队友自己反应过来。”

　　斯托克顿这番话对刘莽的触动很大，这种想法他没有想过。

　　真要说起来，太自私了！

　　但是超级巨星，哪个不自私？

　　未来的热火三巨头，不也是韦德和波什牺牲成就詹姆斯吗？

　　刘莽听了斯托克顿对于超级巨星的阐述后，下意识的蹦出一句：“队友们来来去去，只有冠军永恒？”


第734章 失去的，亲手拿回来！

　　老鹰队的球队训练变得紧凑而有针对性。

　　保持手感的投篮训练、继续加强对步行者和篮网队的战术训练、对抗赛保持比赛感觉。

　　少了刚刚晋级的浮躁、收起了想要放松休息的心态，重新让身体和精神回到季后赛的状态。

　　休息的三天，刘莽看到队友们最大的问题就是他们的心情似乎很轻松，想要用轻松的心态等着下一轮对手，这倒没什么问题，不能太紧张也是很重要的，但太轻松，导致训练那些都变轻松了，然后导致恶性循环，居然还有人跑去钓鱼，这让刘莽完全不能忍！

　　所以刘莽才有了召集队友们一起训练的想法，本来只是试试，然后试一试，刘莽没想到自己的号召力这么强，一下子把因为季后赛八连胜变得有些松懈的队友们全部拉回来，认真的训练。

　　不是老鹰队球员们没有积极性，而是教练组们安排的训练本来就不多，和其他球队打季后赛的时候的训练是一样的，所以才会有放松后的一系列恶性循环。

　　但现在有一个人带头，而且是球队很有话语权的刘莽，队友们一下子就紧凑起来。

　　看到队友们变得积极起来，刘莽是很高兴，但对斯托克顿的话有一点不是很苟同。

　　当超级巨星就真的需要那么自私吗？

　　可能是斯托克顿和马龙搭档了18年，中间换了无数队友，只有他们两个超级巨星没有变化这个原因在里面吧。

　　虽然刘莽知道斯托克顿的话没错，但不喜欢这种做法就是不喜欢。

　　超级巨星都是特立独行的，哪怕是扑克脸石头男21号，他的那种极度冷静，也是一种特立独行。

　　刘莽就是想要当一个不一样的超级巨星！

　　……

　　老鹰队这边正在为东决积极备战，不管是打篮网还是打步行者都没差，老鹰队的防守一直很强，主要是训练的进攻战术，而且也不是说打篮网的进攻战术打步行者就不能用了，说不定试一试还有奇效，所以老鹰队球员们把是轮替着上午和下午练不同的战术打法。

　　当然更多的是投篮训练保持投篮状态，甚至有可能的话在东决开始前这段训练时间，把投篮练得更好一点那就再完美不过了。

　　老鹰队这边在积极备战的同时，其他三分系列赛也在进行中。

　　首先出局的是卫冕冠军马刺队。

　　靠着邓肯强行扳回一局的马刺队终于扛不住了，主要是科比在第六场面对马刺队习惯性暴走，全场20投10中拿到26分7板7助攻，没有一个三分命中，上篮也只有两个还只命中率一个，中距离出手15投9中，罚球8中6，在罚球线以上到三分线内的这段距离，科比拿到24分！打得马刺队不得不把防守堵到中距离，而中距离范围太大了，马刺队防守整个崩塌，科比全场打了41分钟拿到7个助攻。

　　而防守端，这次科比和奥尼尔发狠了，邓肯又被马龙肘了好几次，马刺队在邓肯发飙过后的第二场全线崩盘，全场只拿到69分，虽然湖人队也只拿到88分，但已经足够把这场比赛称为大胜了！

　　湖人队称为第二支晋级的球队。

　　另外两支球队就慢了去了，双双打成了三比三。

　　都以为森林狼要被淘汰了，结果他们到了萨克拉门托，加内特终于暴走，拿到33分21板5盖帽，这场比赛加内特只有一个助攻，罕见的强行往里凿，打得韦伯不要不要的，森林狼在加内特暴走下，92比84击败国王，把主场优势又一次抢回来可以在主场打抢七大战，再次续命成功。

　　步行者和篮网的对攻大战还在继续，这次靠着小奥尼尔拿到职业生涯季后赛新高的37分外加15个篮板以及同是职业生涯新高的6盖帽，同样续命成功，步行者客场109比101力克篮网，进入抢七大战。

　　……

　　5月14号，森林狼和国王队那边，最终还是加内特笑到了最后，加内特延续了自己最巅峰赛季的表现，拿到11分19篮板8助攻，国王队选择堵死加内特，森林狼全队进攻都活起来了，加内特和卡塞尔合力拿到21个助攻，帮助森林狼以113比97击败国王队，和湖人队会师西决！

　　终于，到了5月14号，东西部第二轮的最后一场比赛打完，等待了9天的老鹰队球员们，终于知道下一轮的对手是谁了！

　　没有被活塞原本的五虎上将阻挡的基德，哪怕只拿到了44胜，依旧跨过了步行者！

　　篮网队最后一场，打法再次陡然一变，从对攻大战重拾防守，把步行者限制得只拿到72分！

　　而基德虽然也被搞得命中率只有百分之三十五点二，但三分命中率却很高，9投4中，全场拿到16分16助攻10篮板的三双数据，卡特拿到了31分，带领篮网队以92比72击溃步行者，赢下了抢七大战！

　　刘莽在家看了篮网队和步行者的抢七大战，看到篮网队在第三节将分差拉开到10分的时候，大概就猜到了篮网队要赢了。

　　篮网队整个系列赛的战术变化，让全程关注这轮系列赛的刘莽很惊讶，不愧是未来能当主教练的，学习能力太强了！让刘莽很是惊讶并且又多了几分忌惮。

　　但是，对于篮网队的晋级，刘莽还有些小兴奋，看到篮网队在第四节彻底拉开分差的时候，刘莽那种莫名的兴奋变得更加旺盛。

　　虽然赢步行者和赢篮网，对于刘莽的任务来说没什么区别。

　　但是，击败篮网，比击败步行者让刘莽更有欲望！

　　没有什么比跨过篮网队打进总决赛更好了！

　　没有什么比直接复仇基德让刘莽感觉更爽了！

　　……

　　……

　　在东西部第二轮全部结束后的第二天早上，刘莽来到球馆。

　　看到队友们的时候，刘莽发现队友们的精气神不一样了！

　　训练的时候虽然干劲也足，但却没有这么旺盛的战意！

　　刘莽明显感觉到了队友们眼中的那种饥饿感！对击败篮网队，老鹰队所有人都很饥渴！

　　“叮……复仇者联盟系列任务：英雄本色触发。”

　　“英雄本色：宿主需带队在东部决赛淘汰篮网队，任务奖励：无。失败惩罚：无。”

　　没有奖励也没有失败惩罚的任务，刘莽却比任何任务都要有动力！

　　当篮网队晋级东决的时候，刘莽可能比任何人都高兴，比篮网队自己的球员都要高兴！

　　如果踏进总决赛的道路上，有一具尸体不是篮网队，那对刘莽来说，绝对是最大的遗憾，在基德最巅峰的三年，能和五虎上将的活塞队都打到抢七的最后的巅峰，要是不能击败这个基德，以后就算赢了基德，也没有太大的意义。

　　当初吼出来的那句“东部是我的地盘”，只有击败了篮网击败了基德，而且是在东决这个舞台上，刘莽才觉得这是真正的完成了这个目标……刘莽马上去找斯托克顿，看看有没有能阴基德的方法。

　　基德这个家伙，太可怕了，不阴一下他不行！必须找点对付他的方法，曾经在西部按着基德打的斯托克顿，毫无疑问是最好的寻找帮助的对象。

　　有志气是必须有志气的，但是，篮球场如战场，阴谋诡计也是篮球的一部分嘛……

　　刘莽觉得自己得做好万全的准备才行……

　　……

　　老鹰队和篮网队连续三年会师东决，比起西部的森林狼和湖人队的系列赛更受关注。

　　森林狼打湖人……没有多少人看好森林狼，光是马龙就够加内特喝一壶的，湖人队还有奥尼尔和科比，佩顿虽然到了季后赛见了鬼一样命中率只有百分之三十三，但好歹是巨头，森林狼除了三头怪，没有任何一个位置能和湖人队抗衡。

　　所以，今年打出了新世纪以来最强常规赛表现、季后赛更是八连胜了的老鹰队能否复仇篮网？

　　篮网队是否能延续自己在季后赛对老鹰队的统治力？能否连续三年干掉老鹰队打进总决赛？

　　虽然篮网队只有44胜，但是过去两年，篮网队最多也就50来胜，常规赛战绩放到他们那里完全像是没有意义一样，到了季后赛，他们完全像是换了一支球队。

　　在确定对手后，老鹰队的训练变得更加积极，球员们连睡觉都睡得更香了，从技战术、到身体，全身心的在为接下来和篮网队的东部决赛备战。

　　……

　　第二轮全部结束后，等待了许久的常规赛最后的奖项也出炉了！

　　最佳新秀阵容第一阵由最佳新秀勒布朗·詹姆斯领衔，詹姆斯场均21.9+6.6+5.9，韦德场均16.7+4.3+6.7，安东尼场均21.6+7.5+2.1、波什场均14.5+6.5、米利西奇场均10.7+7.2+3.2+2.2。

　　前五顺位制霸最佳新秀阵容第一阵。

　　相比新秀一阵，二阵就没那么厉害了，辛里奇、TJ·福特、约什·霍华德、哈斯勒姆、贾尔维斯·海耶斯……

　　除了辛里奇和前五顺位的那几个，03一代前十顺位，其他四个人，没有一个现在打出来了。

　　这是03一代的特点，厉害的非常厉害，但中间空了一档，剩下的都没那么厉害。

　　最佳阵容第一阵，刘莽以最高分领衔，场均33.1+3.8+6.6的数据，科比和刘莽一起搭档入选一阵，场均24.9+6.6+6.1，加内特和邓肯继续霸占着一阵的位置，加内特场均23+13.5+6、邓肯场均21+12+3，奥尼尔中锋位置上没有对手，虽然创下了生涯得分新低，场均仅有19.7+11.7+2.9，但他依旧是一阵。

　　二阵由基德领衔，麦迪、拉希姆、杰梅因·奥尼尔、本·华莱士携手入选。

　　三阵由卡塞尔领衔，佩贾、阿泰斯特、诺维斯基、姚明携手入选。

　　一防方面，阿泰斯特成为了罕见的全票入选最佳防守阵容的球员，科比、基德、拉希姆、本·华莱士携手入选最佳防守第一阵！

　　加内特和邓肯，被今年打出最强单防表现并且协防也是外线里排在第二的阿泰斯特，和靠着防守和篮板帮助老鹰队拿到70胜的拉希姆给挤出一防！

　　加内特只能和邓肯一起，两个21号苦逼的坐在二防位置，普林斯、克里斯蒂、拉特利夫一起携手入选二防。

　　最佳阵容和最佳防守阵容都没有太多的意外，拉希姆早就有入选一防的呼声，他的协防效率是本赛季所有外线球员里最高的，而普林斯的单防效率则是外线单防球员里仅次于阿泰斯特的，拉特利夫盖帽王，效率高，连续三年入选二防。

　　这些奖项，对于老鹰队来说没有太大的惊喜了。

　　球迷们也觉得正常，不拿到这么多奖励，老鹰队还拿到70胜，其他球队是干什么吃的？

　　2001年的76人更夸张，从MVP到最佳防守球员到最佳第六人，从得分王到篮板王到最佳教练，都是76人的。

　　……

　　终于，到了5月18号，老鹰队主场迎来了和篮网队的东部决赛的日子！

　　两天休息时间，老鹰队在做场坐等篮网队挑战，篮网队也在15号客场击败步行者后，直接在16号来到了亚特兰大备战。

　　早上刘莽一如既往的早早的起来了，没有过多的不一样的行为，早早的起来跑跑步，练练投篮，到了七点多和黛娜一起做早餐，吃了早餐后，把黛娜和亚莉克希娅送去学校，然后去球馆和队友们汇合。

　　仿佛一切都没有因为和篮网队的系列赛今晚就要开始了而有太多的变化……

　　一天的战术训练、球队会议都和平时没有什么不同，所有人都认真的进行着比赛前的每个步骤。

　　下午，刘莽唯一的变化，就是没有去接黛娜她们，而是让她们自己过来，刘莽不想要放过最后的一点点的准备时间，这几个小时哪怕看看录像也是很好的。

　　下午五点，刘莽接到电话，来到球馆的员工停车场，黛娜和亚莉克希娅还有莱维娅来了。

　　“艾斯，加油！干掉篮网！学姐给你加油来了！”亚莉克希娅今天穿得很有运动范儿，仿佛是回到了大学时候。

　　亚莉克希娅好久没有露出那副学姐的姿态了，让刘莽感觉到了很不一样的感觉，好怀念，就像是第一个赛季打东决一样。

　　“艾斯，今晚不赢的话……”莱维娅掰了掰手指，“我就该好好操练一下你了。”

　　操练？刘莽想到了别的东西……

　　刚想到别的东西，黛娜就蹦了起来，刘莽一把抱住。

　　“大叔，干掉那个丑丑的基德！看到他就讨厌！”小萝莉一如既往的萌。

　　感觉更有斗志了！

　　刘莽这一刻，感觉打篮球貌似不仅仅是为了自己，不仅仅是为了自己的荣誉，还是为了家人和家人的荣誉。

　　有三个妞把那种对篮球的热爱投入到自己身上，而且这三个妞还是自己最爱的女人和小萝莉，刘莽感觉责任更重大了。

　　不是那种压力的责任，而是，充满了干劲！

　　队友的老将的鸡汤听多了，教练的督促也听多了，球迷们的鼓励也听得很多，但都赶不上这种干劲！

　　……

　　刘莽和三个妞聚了聚之后，回到球馆专心热身准备比赛。

　　赛前，该来的采访还是来了，友台嘛，其他电视台采访可以推，ESPN不能推。

　　“艾斯，这轮系列赛对你来说意味着什么？击败篮网对你来说意味着什么？你今年有信心带领球队击败篮网队，击败抢走了你们两次总决赛机会的基德？”ESPN的记者还是很友好的，毕竟是友台。

　　刘莽想了想，想到了自己打篮网队这个系列赛的没有奖励也没有惩罚的任务的名字——英雄本色。

　　小马哥啊！

　　也不知道美帝的人民有没有看过小马哥的电影，但是，没看过也不要紧，刘莽希望自己打完这轮系列赛后，让美国的球迷也去追着看小马哥的电影。

　　刘莽组织了一下语言说道：“这轮系列赛？真要说起来，就是一个普通的东决而已。没有谁欠我什么，篮网队以前击败我们，是他们应得的，他们是很强的对手。但是，我有我自己的原则，我不想一辈子被人踩在脚下，我不甘心，所以我一直用自己的各种努力，尽一切可能性提升自己。”

　　“我等了三年，就是要等一个机会，我要争一口气，不是证明我有多么的了不起，我只是想要告诉大家，我曾经失去的我一定要拿回来！”


第735章 要玩玩吗？

　　万众瞩目的连续三年的老鹰队和篮网队的东部决赛马上要再一次开始了！

　　亚特兰大的球迷等了小半个月，已经等得都要发狂了，现在比赛终于要开始了，积攒了半个月的对东部决赛的渴望再一次爆发！

　　特别是对手是篮网队，篮网队球员入场的时候，现场的嘘声达到了今年季后赛以来菲利普斯球馆的峰值！

　　卡特、理查德·杰弗森、阿隆·威廉姆斯、贾森·科林斯、基德，篮网队五个首发一个接一个的出场，现场的嘘声从正常到达到峰值！

　　老鹰队这边，首发阵容是刘莽、普林斯、拉希姆、拉希德·华莱士、拉特利夫。

　　刘莽出场后，看到篮网队那边高涨的斗志，所有人都斗志高昂，下克上击败步行者带给篮网队的信心帮助非常大！

　　信心是很重要的东西，篮网队的球员们现在的自信心爆棚，他们认定了一个真理，常规赛只要能打进季后赛就好，战绩没用！

　　特别是刚刚加入篮网队就生涯首次打进东决的卡特，现在自信心爆棚，以44胜进入季后赛的时候，他自己都没报太大希望，但却打进了东部决赛，他对和基德一起打球能有一番作为的信心更加坚定！

　　基德，能力评价94，卡特能力评价94，理查德·杰弗森能力评价87。

　　卡特和理查德·杰弗森，在基德身边打球，都超越了自己本身的实力，这就是基德最让刘莽感觉讨厌的地方，他能让很强的球员变得更强。

　　篮网现在这外线组合，简直太强了！季后赛三人状态越打越好，如果不是内线的阿隆·威廉姆斯只有77的能力评价，贾森·科林斯只有71的能力评价，他们不会打步行者打得那么艰难，内线是弱点。

　　刘莽观察了一下对方的阵容实力，然后去赛前最后的热身投篮。

　　两队完全不和对方交流，仇人见面分外眼红，都憋着一股劲要击败对方。

　　这场比赛，刘莽要玩一个大的！

　　系列赛的开局很重要，刘莽要拿到开门红！

　　“系统老大，使用吉诺比利球星卡！”

　　“叮……宿主使用吉诺比利03-04赛季球星卡，能力评价89，时效本场比赛，契合度百分百，完美契合……”

　　“叮……宿主匹配加成后能力评价为94，三分88，中投85，上篮97……天赋技能：左右互搏5级触发，两只手都是惯用手。”

　　来了！

　　那种感觉来了！

　　很奇妙的感觉，有了两只惯用手的感觉！

　　这场比赛，刘莽花了血本！

　　……

　　到了晚上七点，裁判示意比赛要开始了。

　　伴随着拉希德·华莱士的怒吼，现场的氛围再次达到顶峰！

　　“叮……东决之王触发，篮网队下克上击败步行者队后自信心和士气高涨，来自贾森·基德。”

　　“叮……老鹰队的魔鬼主场触发，打击敌方士气和信心，来自拉希德·华莱士和菲利普斯球馆球迷。”

　　“叮……篮网队士气受到压制，信心受到压制。”

　　哪怕已经有了心理准备，知道老鹰队的魔鬼主场的氛围，篮网队那边还是对现场狂热的气氛很不适应。

　　特别是篮网队外线三个核心，他们要承担最多的责任和压力，除了他们三个，篮网队没有其他人能得分上双了。

　　当他们看到刘莽在对面和普林斯一起跳舞的时候，那种压力更大！

　　对方对自己的实力有恃无恐！

　　本来看到这种画面应该是要愤怒才对，但是现场球迷给篮网三巨头的压迫感，让他们心里隐隐的有些担忧。

　　裁判示意两队球员站好位置。

　　裁判吹响比赛开始的哨声，将球扔向空中，比赛正式开始！

　　拉希德·华莱士以绝对优势从贾森·科林斯头上赢得跳球，刘莽接到球缓缓推进，老鹰队先攻。

　　基德看到刘莽推进过来的时候脸上写满了兴奋，心里暗暗有些欣喜，他要的就是刘莽遇到他的时候很兴奋，兴奋会让球员的实力有超常发挥的可能，但也让球员更容易出现失误的判断。

　　基德认为，刘莽是因为遇到他，想要复仇过于兴奋，但实际上……

　　刘莽现在脑海里只有一个想法：要用什么方法进攻？

　　选择太多了！

　　刘莽来到三分线外，看到基德防上来，看了下内线被拉开空间后只剩贾森·科林斯和拉特利夫站到一块，那就突破吧！

　　刘莽选择左手攻！

　　刘莽猛地朝着左侧加速，基德对刘莽太了解了，知道刘莽喜欢往右侧突破，虽然之前有打马刺的时候小露过左手进攻，但是之后就没有用过了，于是基德下意识的只是后退了一步，准备防止刘莽的变向，身体的防守倾向是往左的。

　　就在这一瞬间，刘莽从基德右侧掠过！

　　基德没有想到刘莽真就从左路突破了！

　　但是篮网队的防守收缩很快，篮筐左侧防拉希姆底线中距离的理查德·杰弗森堵了上来，在三秒区外一步马上要和刘莽撞在一起，刘莽第一时间抓起球，节奏骤然变缓，脚迈出去的动作慢得让人有种看到之后很不协调的感觉，理查德·杰弗森从刘莽面前冲过头了，完全没能碰到刘莽，刘莽第一步落地的位置刚好一脚踩在三秒区边缘。

　　由于刘莽的减速，基德得以朝着刘莽追了上来。

　　刘莽第一步落地后，来了个大幅度的变向，右脚迈出一脚跨到了合理冲撞区的弧线的顶弧！基德朝着刘莽扑上去也扑了个空！

　　超大幅度的变向，诡异的脚步，刘莽把基德和理查德·杰弗森都戏耍了！

　　这时候拉希姆在左侧底线都跳起来了，这家伙怎么还不传！

　　看到贾森·科林斯强行挣脱拉特利夫的压迫朝晃开基德马上落地的刘莽扑上去，刘莽也没有传球的意思，没办法了，拉希姆朝着内线冲了进去，准备冲抢进攻篮板，刚冲进篮下，抬着头，看到了飞向篮筐的球。

　　但是，球上面连着一只胳膊……

　　刘莽连续变向晃开理查德·杰弗森和基德两人后，第三步没有如贾森·科林斯和拉希姆的预料的抛投，而是还有余力，猛地暴起，起跳的时候右手将球换到左手，贾森·科林斯扑上来没有干扰到刘莽不说，还被刘莽隔着半边身体将球砸进篮筐！

　　不过……

　　贾森·科林斯并不是最惨的……

　　拉希姆在刘莽将球砸进篮筐的时候，刚好进入篮筐下面，球从篮筐里砸下去的时候刚好砸到他的脑袋不说，里面往前扑的惯性，在落地的时候刚好骑了一下拉希姆的肩膀。

　　“……”

　　“……”

　　落地后看到拉希姆那惊恐中带着幽怨的眼神，刘莽也不知道会这样啊！

　　谁知道事情会变成这样？

　　现场本来是欢呼声，但是看到拉希姆幽怨的眼神和刘莽尴尬的表情，现场发出一阵哄笑……

　　……

　　刘莽刚才出于高度兴奋状态，想到什么就干什么，关键是左右手的方向随心所欲的无差别的操控球和方向变化，真的就把这不可思议的一打三完成了！

　　但是没想到，拉希姆给自己“加戏”。

　　拉希姆现在又气又心酸，他仿佛看到了自己上了头条，连脑袋被球砸了都不想去管了，马上悲愤的转身跑回去准备防守，太丢脸了！

　　刘莽也没想到会有这样的事情发生，但是，扣拉希姆的感觉好爽啊！还没有这么骑在球队大佬的头上过，刘莽还有点小开心。

　　使用吉诺比利球星卡，光是吉诺比利的突破或者投篮，对刘莽的加成没有那么大，对刘莽作用最大的，是使用吉诺比利球星卡后获得了左右互搏的能力，这还只是这个赛季的吉诺比利的球星卡，上次用的吉诺比利巅峰球星卡，加成后的超级巨星的实力更恐怖！

　　刘莽这一扣连卡特都惊到了，这种打法，卡特自己都没有信心能在这种两次大跨步变向后，还能有余力这样扣！

　　卡特想到了两个人，一个是热火队的菜鸟蛋子，一个是让他憎恨的马刺队的二年级南美人。

　　太不可思议了！

　　刘莽偷偷乐了一下，转身回防的时候，想到了什么，转头对卡特笑道：“文斯，轮到你了，要玩玩吗？”

　　“要玩玩吗？”

　　这句话，触动到了卡特内心的那根弦！

　　基德听到刘莽这话，暗叫一声不好，看到卡特努着嘴脸上露出嫌弃的表情，基德知道大事不好！

　　篮网队进攻，基德推进到前场后，卡特马上朝着基德要球。

　　基德想要打团队进攻，但是，第一个球，卡特要球的话，基德还不得不给！

　　这关乎超级巨星的面子问题，基德不能拂卡特面子，只能将球传给卡特。

　　基德传球给卡特后，尽可能的拉开和卡特的距离，帮卡特拉开空间单打对方的防守二阵的普林斯，不过当基德跑到左侧底角的时候，突然发现，普林斯在他旁边！

　　转头一看，刘莽和卡特在对位！

　　这是什么情况？

　　基德又被老鹰队的防守选择给搞得头大，他这赛季全明星周末之后，一直在研究老鹰队的打法，还学到了一些东西融入到自家球队的进攻中，基德很与时俱进的，看到老鹰队各种战术变化的打法，想要学会后用来对付老鹰队。

　　但刘莽的那些小花招，别人学，只能学到外表，骨子里那种让人摸不清头脑、让人搞不明白他脑子里究竟是在想什么的精髓，不是别人能学会的！

　　卡特看到刘莽来了，很兴奋，兴奋的点从对球队实力的信心，变成了……和刘莽对飚扣篮的兴奋！

　　“叮……半人半神3级触发，完全起速后，如未遇到犯规，百分之三十三的几率隔扣必定成功。特性：死亡隔扣5级触发，隔扣几率翻倍，隔扣成功后，接下来一分钟整体实力评价+3。来自文斯·卡特。”

　　刘莽紧张的踩着小碎步，半人半神，因为脚医好了，卡特的天赋技能没有那么快消逝。

　　刘莽紧紧的跟着卡特移动，突然卡特一个变向，刘莽马上移动过去，但卡特变向的抬起来的脚还没落地，整个身体团一滞，脚收回去，朝着另一个方向突破！

　　卡特强悍的腰腹力量，腿部强悍的力量，让他在变向中可以做出行动路线的改变！强行叫抬起来迈向左侧的左脚往右一甩，从刘莽左侧挤压过去！

　　卡特的力量确实强，刘莽被挤开了！

　　卡特起速的前三步之后越来越快，就像是参加扣篮大赛一样越冲越快，一条道冲进内线。

　　就在卡特踏进三秒区的时候，拉特利夫横移过去，挡在他的面前，卡特仿佛没有看到拉特利夫一般，跨进罚球线一步的距离起飞！

　　卡特要隔扣！

　　拉特利夫没有退让，也没有跳，只是挡在卡特身前，因为他身后有人！

　　在卡特就要隔着拉特利夫将球砸进篮筐的时候，拉希德·华莱士从拉特利夫背后出现，一巴掌扇在卡特手里的球上！

　　老鹰队内线双鬼拍门，把试图隔扣的卡特手里的球扇飞！

　　早就准备好了的刘莽判断出球被扇飞的方向，第一时间扑上去接到球。

　　正在防理查德·杰弗森45度角三分的拉希姆马上快下，理查德·杰弗森紧紧的朝着拉希姆追了上去，试图干扰拉希姆接球，但是刘莽依旧给拉希姆吊了过去，不是直接传拉希姆手里，而是以球领人！

　　球传得很准，拉希姆冲劲三分线跨了一步，伸手在罚球线的位置接到球，一肩膀扛开紧贴着自己的理查德·杰弗森，顺势迈起三大步，第三步起跳，单手将球砸进篮筐！

　　2分1篮板1助攻，刘莽帮助老鹰队开局连进两球！

　　基德就知道事情会是这样，对方一定有阴谋！

　　就和基德想的一样，刘莽就是故意的，故意想要刺激卡特的扣篮欲望！

　　刺激卡特那颗爱玩的心，由于没有因为大伤导致身体素质大幅度下滑，卡特少了那股子因为大伤而增加的好胜心，他觉得自己还有很长的未来，这就是刘莽利用的点！


第736章 担忧成真

　　卡特对被封盖了很不爽，很愤怒，看到反击的拉希姆也来了个扣篮，更不爽了。

　　卡特开始了单打，就是要扣一个找回场子。

　　而刘某人和斯某人，赛前和越来越阴险的麦克·伍德森一起谋划了好久，发现对付基德那种很聪明、很会规避自己缺陷的家伙，很不好对付，既然如此，就从其他人下手。

　　一直以来胜负心被人诟病、过多的炫技被人吐槽的卡特，成了三个阴人的目标。

　　看着卡特的打法，篮网队那边都要疯了！

　　卡特单打扣篮本来几率就极低，因为他是个太明显的目标了，对方肯定会针对他，然后他一门心思的想着要怎么隔扣的时候，传球键仿佛坏掉了一样。

　　篮网队开局就被老鹰队阴了！

　　卡特本赛季季后赛，场均29.6分，仅次于刘莽的场均31.62分和科比的30.3分，篮下命中率高达百分之六十五点九，比奥尼尔、姚明这两个内线球员里命中率最高的球员，还要高出六点几个百分点，今年卡特的季后赛表现爆表！

　　但是，卡特能打出这样的表现，不是他一个人的功劳，而是在有基德很大一部分功劳。

　　卡特的空手反击速度、空切犀利度、空位三分能力，都被基德很好的利用了，卡特有百分之六十二的得分，是无球得分，只有百分之三十八的得分是单打和罚球。

　　卡特不喜欢打无球，但基德能让卡特的无球打得也很有观赏性，这让卡特很开心，所以卡特和基德配合得很好，在和步行者的系列赛中，篮网队看起来像是有两个卡特，或者是两个理查德·杰弗森，除了单打，他们在基德旁边，打法一毛一样，只是卡特更准更能得分。

　　原本常规赛，篮网队都对和老鹰队的季后赛没什么信心了，甚至以东部第三进入季后赛的时候，他们都没有信心过第二轮，直到第二轮艰难抢七击败步行者后，他们才重拾信心……除了卡特，卡特一直都对自己的实力很有信心，觉得自己还有无限的未来，可以先玩几年。

　　而因此，原本就对自己很有信心的卡特变得信心有点过头了！

　　当老鹰队的魔鬼主场压制了很多篮网队球员的信心后，就卡特看到刘莽的挑战后，没有考虑太多，就是刚！

　　开局卡特连续突了五次，一次都没有扣进。

　　和步行者的七场季后赛，卡特场均扣篮2.7次，但场均只有0.4次是持球攻扣篮，其他的全是接球直接扣……

　　而老鹰队这边，反击一浪接一浪，被刘莽隔扣了的拉希姆很活跃，反击扣篮、跟紧追着刘莽的打铁补扣，开局连得6分，加上刘莽拿到5分，老鹰队开局打出一波11比3！

　　卡特除了造成了刘莽一次犯规，没有其他贡献，而且两罚一中，出手五次仅仅得到一分，要不是理查德·杰弗森补篮投进一球，篮网队开局3分多钟就要落后十分了。

　　篮网队的傀儡般的主教练，终于在落后8分的时候叫了暂停。

　　基德脑袋都大了，也不管给不给卡特面子，把卡特拉到一边去聊去了……

　　老鹰队这边，刘莽看到篮网叫暂停，就知道褥卡特羊毛这件事，这场比赛差不多就这样了，篮网队那边肯定要好好打了。

　　不过这样也不怕，8分的领先优势已经奠定下来了。

　　克鲁格教练也判断出来这一点，用夸梅·布朗把刚才堵卡特几次突破堵得有点累的拉特利夫换下，很早之前老鹰队就开始研究篮网队的打法，他们得到卡特失去肯扬·马丁后，内线球员的进攻基本玩完了，进攻端最犀利的，变成了外线的切入和三分。

　　……

　　暂停回来，老鹰队这边派出了刘莽、普林斯、拉希姆、拉希德·华莱士、夸梅·布朗的机动性超强的阵容。

　　篮网队那边没有换人，基德、卡特、理查德·杰弗森、阿隆·威廉姆斯、贾森·科林斯上场。

　　卡特把球发给基德，基德推进到前场，两人到前场后发现，老鹰队防守变了！

　　夸梅·布朗和拉希德·华莱士两大机动性超强的内线和拉希姆，守了个内线联防！

　　刘莽也没去继续跟着卡特，来到了基德面前，普林斯去贴防卡特。

　　相比刘莽冲击力十足，仿佛要咬人的防守方式，普林斯的防守让卡特更不适应，卡特感觉普林斯就像一个机器人一样，没有感情没有情绪的，肘他他也没什么反应，就是老老实实一板一眼的防守，而普林斯的身体条件和积极性，完全罩住了卡特的跑位动向。

　　刘莽这边，看到基德推进过来就跟着压上去，把基德堵在三分线，不断给基德身体压力。

　　看着刘莽那副要想要咬人的表情，基德马上让阿隆·威廉姆斯出来挡拆，但跟着阿隆·威廉姆斯出来的是拉希姆，而不是内线！

　　刘莽和拉希姆直接把基德夹在罚球线内一步，补过基德确实厉害，愣是在两人夹击中，找到了退到左侧三分线外的理查德·杰弗森，将球传了过去。

　　而理查德·杰弗森面前没人，拉希德·华莱士和夸梅·布朗在堵空切，理查德·杰弗森退到了三分线外接球。

　　不过，让理查德·杰弗森或者是阿隆·威廉姆斯接球，本来就是麦克·伍德森和某对师徒研究后的极端防守策略！

　　理查德·杰弗森前两轮系列赛场均出手3.7次三分，场均仅命中0.9次，季后赛三分命中率只有百分之二十四的理查德·杰弗森，就是刘莽提出来要利用的点！

　　理查德·杰弗森常规赛三分还行，百分之三十六的命中率，但场均只有零点六个进球，季后赛一下子现原形了。

　　看着对方另外一组内线双门拍鬼，卡特被普林斯贴得死死的，普林斯就像一个幽灵一样，卡特本来就不那么喜欢打无球，干脆就站在三分线外了，阿隆·威廉姆斯……理查德·杰弗森觉得他切进去，还不如自己投三分呢。

　　理查德·杰弗森拔起三分出手……

　　没有中！

　　防守策略是成功了，但没有注意到基德在理查德·杰弗森出手的时候，偷偷钻到了预判的篮板球落点，率先抢到球，在夸梅·布朗冲上前抢防的时候，又给理查德·杰弗森扔了过去。

　　如果理查德·杰弗森第一个无球投篮进了，接下来会变得很有信心，但他没有投进！接到基德传过去的球，接到球的第一时间犹豫了一下，让本来打算快下已经冲出去了没想到基德抢到篮板只能冲回来的刘莽从斜侧扑过去，理查德·杰弗森刚跳起来，吓了一跳，朝着篮下也不管是谁扔了出去。

　　积极无比的夸梅·布朗在基德面前抢到球，马上扔向前场。

　　拉希姆快下，在中线接到球，又一次反击拿下两分！

　　刘莽已经很积极了，他没想到这群队友更积极！

　　老鹰地全部人都很兴奋，防守积极、进攻迅捷。

　　终于，基德不靠别人了，快速挡拆后的第一时间中距离出手命中。

　　基德的挡拆后中距离，还是很厉害的，防守稍微没有跟上，他就扔了，而且由于队友表现惨淡，他也不怕自己打铁，全队都打铁，他也就没那么显眼了，这反倒使基德投篮更坚决。

　　老鹰队进攻，已经13比5领先8分，刘莽想要把分差拉开到十分以上。

　　不过篮网队的防守确实是厉害，卡特的身体素质都被利用到了，篮网队积极的收缩堵防，刘莽突到中距离被三人夹住，变向都没机会，但队友有机会，刘莽扔给了普林斯，可惜普林斯本场比赛第一次三分没有投进。

　　防守太卖力了，哪怕是无球，普林斯都在给卡特身体接触，防守智商太高了，从无球端开始给卡特不适的感觉，而且看起来没表情却很积极，哪怕卡特都不愿意跑了，他还是在给卡特身体接触。

　　但也因此，普林斯自己的投篮也受到了影响，投了个三不沾，擦到篮板飞出底线。

　　“没事，泰肖恩，有机会就扔！”刘莽安慰了一下普林斯，不过没想到普林斯好高冷，点点头，也没什么表情，直接回防了。

　　这群队友！

　　一个抢得分，一个高冷，刘莽越来越觉得这群队友太“可恶”了！

　　普林斯现在变得很淡定，比新秀年更淡定，新秀年他还会因为投不进之后不敢投，但现在，他了解了，只要他敢扔，因为有空位三分能扔进的实力，对方就不敢不防。

　　不是所有球队都敢像有刘莽的老鹰队这样赌博一样的防守。

　　两队的防守开始压迫性变强，两队落入阵地战后，首节后半段打得很慢，篮网队打不出反击，阵地战又没有内线优势了，空切和两翼齐飞的无球挡拆也不靠谱，阿隆·威廉姆斯那点冲击力，老鹰队根本就不出来，死守篮下，进攻效率持续走低。

　　而老鹰队这边，也被篮网队的严防死守搞得很难受，除了反击，拉希姆没有太好的得分方法，理查德·杰弗森对他的防守太严了，普林斯空位也不怎么投得进，首节3中0，两个内线就别说了，防守就已经要了他们半条命。

　　但是他们有刘莽！

　　篮网队使用了各种防守策略，但发现，少于三个人，根本拦不住刘莽！

　　左右两侧突破随心所欲、靠近篮筐后左右手投篮随意开弓，一个不慎两人堵防没有堵住，刘莽直接隔着中锋就扣了，刘莽进入内线不得不三人夹击，夹击刘莽就传球，而且传球神出鬼没的，有时候连老鹰队球员都没有料到会传给他们……

　　首节，场上一共上了11个球员，哪怕是拉希姆，除了开局前四分钟连得8分，后面也只拿到1分，两罚一中，其他人整节比赛的进攻效率都很低，篮网队全首发打满了首节，才拿到17分！

　　而老鹰队，后面八分钟，普林斯、拉希姆、拉希德·华莱士、夸梅·布朗加起来才拿到6分，但是刘莽，后面八分钟一个人就拿到了10分！

　　首节打完，老鹰队单节29比17领先12分！

　　刘莽各种花式螺旋走位，总会从意想不到的方向突进篮下，篮网队只能夹击，夹击刘莽就传球，只要老鹰队其他人进一个，篮网队就不敢夹得那么快，刘莽抓住那一点补防不够快的时机，不断的冲击篮筐，在对付补防慢一拍补上来的时候，刘莽就连续造犯规！

　　八分钟7次罚球，投篮没投进几个，罚球拿到6分，加上两次上篮得手，刘莽一个人单节拿到15分！

　　篮网队原本因为第二轮积累下来的信心，在刘莽那发了疯一般的进攻中，逐渐开始崩塌！

　　基德尝试了很多种方法，想要改变进攻节奏，但是老鹰队就是要打防守，不断的压低比赛节奏，因为他们进攻端有刘莽，比今天的卡特看起来更像超级巨星的刘莽！

　　一道实力的鸿沟摆在眼前，基德开始感觉到有心无力，他再也厉害，也只是个辅助，遇到了老鹰队这种外线防守强得离谱的球队，卡特的作用，还没有一个准一流的内线好用。

　　卡特对付其他球队很好，很有用，但遇到老鹰队，被完克！

　　而卡特的单打能力，篮网队不敢用，卡特组织进攻也可以，但肯定比不上基德，而卡特持球，基德就成了摆设了，理查德·杰弗森也基本上战死了，就看着卡特打。

　　……

　　到了第二节，老鹰队这边大规模换人，画风突变，斯托克顿、贾森·特里、科沃尔、布泽尔、拉希德·华莱士。

　　五个投手上场，就是那么骚。

　　基德还尝试着让主教练在第二节换上一个进攻型阵容，还是想要挣扎一下，和老鹰队那边刚一波，想要打老鹰队一个措手不及，没想到，老鹰队同时间换上了五个投手！

　　基德看着自己身边的鲁西奥斯·哈里斯、罗德尼·罗杰斯、布莱恩·斯卡拉布莱恩、米基莫尔……

　　大家一起投起来……

　　打步行者的时候，基德很满意这个阵容的，一度把步行者投得不要不要的，但是今天遇到老鹰队的第二阵容拼进攻……基德倒是把进攻端组织得很好，但是对方有一个比基德进攻组织还要好的家伙！

　　斯托克顿！

　　在面对罗德尼·罗杰斯拙劣的防守，斯托克顿和布泽尔的挡拆打得飞起，而基德还不敢去防斯托克顿，只能跟着贾森·特里跑，贾森·特里在前两轮系列赛中，是老鹰队除了刘莽外，唯一一个场均得分超过20分的球员，老鹰队第二号得分手，三分比刘莽投进还多。

　　气氛搞起来，大家一起浪……

　　篮网队那边，这五个球员一开始上来的时候，是很开心的，因为上一轮系列赛的成功经验，但打着打着，他们虽然进攻端没遇到多大的防守压力，但打着打着心理压力越来越大，本来他们上场是想要撵着老鹰队打的，没想到却变成了跟着老鹰队的进攻火力疲于奔命的追赶！

　　老鹰队的进攻比篮网队更凶！更敢扔！

　　虽然直到官方暂停，老鹰队都没有能把分差拉开，但到了官方暂停，老鹰队这边五上五下，用刘莽、普林斯、巴恩斯、拉希姆、夸梅·布朗的阵容上场，开始往死里怼防守的时候，篮网队崩盘了。

　　他们投嗨了！

　　篮网队想要学着老鹰队换上奇葩阵容弄乱老鹰队的节奏，但遇到老鹰队的时候，这种模仿变成了东施效颦，篮网队自己的节奏反而被弄崩了，主力上来后，跟着刚才的第二阵容的节奏，很嗨的浪投了起来！

　　而老鹰队这边，对这种节奏变化太习惯了，一年一百多场比赛，每场都是这样打的。

　　开始浪投的篮网队遇到老鹰队换上的一大四小五个速度快、积极性高的无限换防防守，浪投，就成了纯浪！

　　这届比赛前七分钟，还以19比18领先一分的篮网，后面五分钟被打了个11比4……

　　单节23分，篮网队的单节表现看起来还不错，但老鹰队第二节再次拿到29分。

　　58比40，半场打完，老鹰队已经领先18分了！

　　中场休息后，老鹰队第三节上来，刘莽和贾森·特里和双浪组合上来了，又是一次打法的变化。

　　完全无迹可寻！

　　基德完全不知道老鹰队突然的节奏变化是为了什么，别的球队要换一个战术，换一个打法，是因为之前的节奏和打法打得不顺利，就和基德学着老鹰队的节奏变化只学到了形没学到神一样，他是因为之前的节奏对付不了对手，所以变化节奏。

　　而老鹰队，就是单纯的因为阵容的调整，要换一个打法，而不是等到对手防住了前一个打法，才开始换打法。

　　老鹰队换打法，是为了给球员服务的。

　　而篮网队不管是换打法，还是换人，都是给基德服务的，基德才是这支球队的一切。

　　中场休息的时候，篮网队那边刚刚为怎么防老鹰队的进攻阵容和防守阵容想到了办法，但第三节一上来，老鹰队的浪比阵容来了，刘莽、贾森·特里、巴恩斯、穆罕穆德、夸梅·布朗，两个投手三个抢篮板的，防守端还能防，就是浪！

　　篮网队第三节彻底崩盘，原本靠着击败步行者累积起来的那股子信心、因为基德有着东决之王美誉而带来的自信和骄傲，开始变得支离破碎。

　　基德上一轮系列赛看起来太聪明，但是遇到老鹰队，基德那些聪明，看起来都没什么用。

　　小聪明，和真实力比起来，终归是实力为王！

　　70胜的老鹰队，就是那个强者！

　　篮网队球员们难免会想起好不容易靠着第二轮下克上击败六十胜球队后，让他们忽略的事实，就是他们常规赛四场比赛，被老鹰队虐得体无完肤！

　　赢下步行者，给他们的最大的暗示，就是“常规赛战绩无用、季后赛才是真实力的展现”，篮网队主教练弗兰克的主要作用也就是灌灌鸡汤了，不断的暗示他们，他们是季后赛强队，常规赛战绩再强也不是他们对手。

　　确实，面对普通的争冠球队，比如活塞和步行者，这番说词看起来很有效，两支球队现在看起来都不是篮网队的对手。

　　但是遇到老鹰队，鸡汤带来的信心被击溃后，反而比原本输掉客场更打击篮网队球员们的士气！

　　基德看着肆意的展露着自己的进攻端才华的刘莽，两年前就开始担忧的事情，现在，真的成为了现实！


第737章 打崩篮网！

　　恐怖的左右开弓版艾斯·刘又出现了！

　　虽然没有上一次用巅峰吉诺比利球星卡打马刺的时候那样的95的真正的纯进攻端都有超级巨星的实力那么可怕，毕竟94和95是几乎不可逾越的鸿沟，像是基德、卡特，他们很强，非常强，但都没跨过那道坎。

　　基德缺少拔高球队上限的能力，没有得分能力就是他无法真正成为系统评价中的超级巨星的原因，哪怕他的作用，在联盟里几乎除了邓肯和巅峰奥尼尔外，没有人比他对于一支球队的提升更打，但用系统评分来算，他依旧没有被系统评价为95能力值以上的超级巨星。

　　卡特得分能力强，技术在生涯前期可能是四大分卫里最好最全面的，身体素质更是最好的那个，也有超巨潜力，爆发的时候绝对是超级巨星的实力，但却少了那股子心气，而且爆发，大多数时候也不是因为比赛胜负爆发，多数是因为“兴致”来了。

　　而像科比、艾弗森，他们既可以组织进攻，又能得分，还有关键杀手的能力。

　　加内特，全能无敌，自带防守体系，给两个稍微能打的队友，比如三十四五的三头怪中的其他两个，就能打出MVP的表现，拿到分区第一的战绩。

　　至于麦迪……天赋好就是可以为所欲为……

　　NBA强大的球员那么多，但被系统评价为超级巨星的，就那么几个人，奥尼尔、邓肯、加内特、麦迪、艾弗森，科比前几年都没有被评价为超级巨星，还是这赛季巅峰期开始了，才被评价为超级巨星。

　　其他的像韦伯、基德、卡特等人，都有明显的缺点，最接近系统评价的超级巨星的，反倒是四大大前锋中，一直都最被忽视的诺维斯基。

　　有一群强大的队友，94能力评价，左右开弓的刘莽，对付没有了肯扬·马丁，虽然补充了卡特，看起来更强，但却变得头重脚轻的篮网队，已经足够了！足够到篮网队无法阻挡的地步！

　　敢过多的夹击刘莽，篮网队就会被老鹰队其他人投死和空切扣死，不包夹刘莽又挡不住，一个犀利无比的最接近超级巨星的球员，有一群强力队友，饶是基德，这次都彻底没办法了！

　　当比赛还剩3分钟的时候，分差还有18分，篮网队宣布投降了！

　　因为，刘莽已经35投18中，三分球10中4，罚球14中11，拿到51分8板8助攻了！

　　还两个助攻，两个篮板，就可以季后赛三双了！

　　看起来完全没有翻盘的几率，篮网队那边不想给刘莽刷到三双的机会。

　　刘莽打得正嗨，正在数着自己的数据呢，这一刻他正享受着一人一城的感觉，篮网队那边突然把已经拼了差不多40分钟要追分的首发阵容全部换下……

　　这种感觉，刘莽感觉好悲愤！

　　早知道前三节就多传一点球，多让队友卡卡位多抢两个篮板了！

　　刘莽是到了第四节后半段，看到篮网队那边已经没有机会把比分追上来、对方已经崩了，才注意到自己已经47分7板6助攻，然后花了三分钟刷数据，也只刷到了1个篮板和两个助攻……

　　看到克鲁格教练叫自己下场，刘莽倔强着不想下去，但是队友一点都不懂他的悲伤，看到篮网队那边投降，拉希德·华莱士和拉特利夫架着他一边欢呼着一边下场，又有一个单场50+球员出现，还是队友，老鹰队球员都是发自肺腑的为刘莽感到高兴。

　　刘莽被架着离开球场的时候，不甘心的转头看着大屏幕打出来的51+8+8的数据，好想再上去刷三分钟的数据，努力点刷，两篮板两助攻还是可以刷到的……

　　106比89，最终，老鹰队以17分的优势，东部决赛首战轻松击败篮网队！

　　刘莽拿到季后赛首次50+！

　　在刘莽之前，NBA季后赛那么多年，一共只出现过18个球员合计31次个人单场拿到50分以上的比赛！其中乔丹独霸八次，排在第二的是艾弗森和张伯伦的三次50+，就这三个人，就已经占据了31次中的其中14次。

　　现役球员中，只有艾弗森、卡特、雷·阿伦三人拿到过季后赛单场50+，强如奥尼尔、邓肯，都没有拿到过，而刘莽成了NBA历史上第十九个、现役第四个在季后赛单场拿到50+的球员！

　　赛后接受新闻采访，被问到还差两个助攻和篮板就会成为历史唯一的季后赛50+三双球员，有没有什么遗憾。

　　刘莽发自内心的表示：“三双那种东西，有什么意义吗？只有数据刷子才会去重视那个东西，相对于比赛的胜利，我对于三双一点兴趣都没有……”

　　就是那么忠厚老实，刘莽接受完采访后自己回健身房去练了半小时截拳道……

　　……

　　看起来分差不是特别的大，才17分，对于季后赛来说，并不是什么太大的分差，58都有，何况是17分。

　　但是，全程关注着老鹰队东部决赛的湖人队和森林狼，却感受到了巨大的压力。

　　篮网队几乎从一开始就没有还手之力！

　　老鹰队已经不是前两年那支还在成长中的六国近卫军，而是已经真正的成了联盟数一数二、甚至是最强的强队了！

　　首战全程碾压着篮网队打，给了老鹰队球员巨大的信心！

　　上赛季虽然也和篮网队打到了抢七，但赢的比赛都是很艰难的几分分差的险胜。

　　而这次不同，老鹰队球员们发现自己这边打篮网占据着绝对的优势！

　　两种截然不同的感觉，并且在老鹰队球员们看来，连续两次输给篮网队、还都是在东部决赛、仿佛就是昨天的事情，这种对比起来的感觉，让老鹰队更有自信，并且因为前两年的失利，现在变得对胜利更加渴望！

　　……

　　……

　　到了5月20号，一个完美的日子。

　　黛娜早早的爬起来，想要和自家大叔一起做早餐，但是去厨房的途中经过餐厅，发现已经有三份还冒着热气的早餐。

　　黛娜很奇怪，看了下时间，才七点十五，早餐就做好了？

　　走到餐桌前，看到三个牛奶杯下都压着一张纸片，黛娜找到了写着自己名字的纸片。

　　上面写着很温馨但却很简单的文字，这也就学了两年中文的黛娜能看得懂了，很简单的早安问候和祝福语，落款前写了个520。

　　小萝莉的小心脏怦怦跳，突然又想到老师和妈妈的牛奶杯下也有纸片，一看，果然都是差不多的话。

　　特别是看到老师的纸片，好想揉了丢掉，但还是放回去了。

　　然后小萝莉朝楼上跑，一边跑一边大叫着跑上楼把莱维娅和亚莉克希娅叫醒……

　　刘莽这边，已经出发前往球馆备战了。

　　大早上起来，给黛娜、莱维娅、亚莉克希娅各自做了一份爱心早餐，七点钟就出发前往球馆准备早上的训练。

　　还是有点害羞，尽管和两个大美妞知根知底，但一份俩妞也能看懂的520的告白，还是有点小羞涩……

　　……

　　老鹰队和篮网队第一场比赛打完后，篮网队在第二轮累积下来的信心和斗志，瞬间崩塌。

　　而且比累积起信心前崩塌得更厉害！

　　那种击败了一个60胜强队后，没把70胜放在眼里了，觉得自己下克上随随便便，但到了真正交手的时候，全场比赛从开始到结束都被碾压……这样的经历，让篮网队的信心和斗志崩塌得更厉害！

　　到了晚上八点，第二场比赛开始后，篮网队从一开始就朝着刘莽进行夹击。

　　这是可以预见的，刘莽成为了现役球员中第4个50+球员，还是当着他们的面拿到的，篮网队不允许这样的事情再发生。

　　克鲁格教练早就料到了这种情况，所以今天老鹰队首发阵容打法变了，变成了曾经的打法，拉希姆中距离面框单打做开局！

　　几乎整个赛季，拉希姆都是当一个无球中投手和空切、反击型球员，这赛季直到上一场比赛和老鹰队交手了5次的理查德·杰弗森都习惯了拉希姆这赛季的打法了。

　　但选择那样打，不代表拉希姆就不会单打了，常规赛他也有过拿着球就是干的比赛，当他重新成为进攻箭头的时候，打了篮网队一个出其不意！

　　拉希姆开局暴躁的冲进篮下，一开场就隔着贾森·科林斯扣了一个。

　　连打了几个后，篮网队发现，理查德·杰弗森拦不住拉希姆！又高身体素质又高，肯打内线的小前锋版本的加内特，但从进攻一端来说，太强了！

　　拉希姆出乎篮网队意料的开局做主攻点在内线搅风搅雨后，迫使篮网队收缩，老鹰队的进攻很快就打开了，刘莽和拉希德·华莱士的空位三分都有了，主要是拉希德·华莱士那边，刘莽投进了一个后，拉希姆把球传到他这里来，他就被堵死了，刘莽只能传给拉希德·华莱士，让拉希德·华莱士投。

　　已经在上一场和篮网队的比赛以及常规赛的四场和篮网队的比赛还有和篮网队步行者的系列赛视频中把篮网队的防守摸清楚了的克鲁格教练，利用刘莽上一场拿到50分的威胁，利用拉希姆的中近距离面框单打，在开局把篮网队想要积极防守拼一波的想法击碎了！

　　看着自己就算努力防守也没用，篮网队本来就没什么自信了，基德都对刘莽的进步速度感到绝望了，篮网队的防守打着打着就松懈了下来。

　　而篮网队的进攻端，卡特开始了不管不顾的单打！

　　被别人当面拿到季后赛单场50+！作为曾经也在季后赛拿到过50+的卡特怎么会看着刘莽独自享受那种荣耀？他也想要来一次！

　　但是，卡特面对的防守，不是当初打76人时候碰到的埃里克·斯诺、艾弗森、阿隆·麦基，自己的队友也没有代尔·库里那种神投手和安东尼奥·戴维斯那么厉害的内线。

　　卡特遇到的是，可能是NBA历史上最出色的单防型球员之一的、同时是最适合这个吹罚尺度宽松到NBA历史巅峰的泰肖恩·普林斯！

　　中距离有拉希姆包夹堵防、而且篮下还有拉希德·华莱士和拉特利夫的女爱组合等着，外线普林斯又高又有意识，内线进去基本打铁，外线又被普林斯防得死死的，尽管今天卡特是篮网队斗志最旺盛的，但全场打了37分钟，也只拿到27分，29中9，命中率只有百分之三十一，并且在普林斯的防守下出手27次，还没算造成的犯规，卡特扔了29次后，累得最后几次出手的时候，明显已经投篮都软了！

　　篮网队那边的行为和活塞队一样一样的，比赛没希望，就防死刘莽！篮网队球员仇恨最大的老鹰队球员，毫无疑问是刘莽。

　　刘莽这边这场比赛虽然只拿到15分，但是有7次助攻，老鹰队这边最高，比斯托克顿的5次助攻和拉希姆的6次助攻都高。

　　而且刘莽几乎充当的一个纯投手，还是被夹击的无球投手，能拿到15分也不错了，11中6的投篮命中率也依旧超过了五成。

　　拉希姆拿到26分16板6助攻的数据，刘莽拿到15分3板7助攻，斯托克顿10分5助攻，布泽尔12分6板，拉希德·华莱士22分7板，贾森·特里14分，老鹰队六人得分上双，以107比83再次击败篮网队。

　　2比0的大比分！分别以17分和24分的分差击败篮网，这是老鹰队首次在季后赛，对篮网队有着如此碾压的表现！

　　……

　　……

　　5月21号，老鹰队来到已经连续三年五月底、六月初都来过的小镇，拉瑟福德小镇，对这里已经很熟悉了。

　　来到这里的第一件事，刘莽到了酒店放好行李后，拉着贾森·特里、布泽尔、穆罕穆德、拉希姆这四个年轻但是已经合作了三年的队友，来到这个曾经一起发下豪言的田边。

　　“嘿，迈克尔，我们又来了！”已经三次来到这里了，刘莽和那个正在种高粱的农民伯伯都认识了。

　　农民伯伯的名字很洋气，叫迈克尔·比伯，横跨文体两界的风骚名字。

　　迈克尔·比伯停下拖拉机，把帽子脱了下来朝着刘莽挥了挥喊道：“艾斯，好久不见，怎么样，今年你们能赢了吧？去年我孙子可把你骂惨了！”

　　“哈哈，我们肯定能赢，你继续忙吧，我们就来看一看！”

　　刘莽和农民伯伯打了个招呼，带着队友在田边的大道上闲逛。

　　“艾斯，那个老头是我们的球迷？他不是新泽西人？”贾森·特里这个地理盲好奇的问道。

　　刘莽曾经也是个地理盲，但他不会告诉贾森·特里这件事，而是很牛气地说道：“没文化真可怕，新泽西州是几个州共治的州，这里属于费城管，这你都不知道，我说贾森，人丑就该多读书，就知道泡妞，就知道女明星……诶诶诶，你要干什么，我是新晋超级巨星，你怎么可以打我，诶，你再追我我咬人了，靠，谢里夫，你什么时候跑到我前面了……雅蠛……”

　　前几天拿到51分，被各大媒体封为“新晋超级巨星”的某个1号球员，又因为嘴贱被队友蹂躏了……

　　之前常规赛拿到得分王，媒体们依旧没有对刘莽有超级巨星的称呼，因为对他季后赛表现还有怀疑，但是当刘莽在东决拿到51分后，一切的怀疑都被击破了！

　　在媒体们看来，刘莽已经是和卡特、基德一样的超级巨星了！

　　……

　　在拉瑟福德小镇住了两晚，5月23号，老鹰队迎来和篮网队的第一个客场。

　　系列赛的第三场，篮网队回到主场，虽然他们也没信心击败老鹰队了，老鹰队已经不是去年的那支老鹰队，变得已经超出他们能对抗的地步了，在基德这个连续两年打过总决赛的球员看来，老鹰队今年的实力，就像是2002年的湖人队，他们完全连抗衡的余地都没有，上赛季他们还能在总决赛赢马刺两场，但这次遇到老鹰队几乎没有还手之力！

　　但是，既然是回到主场，怎么着也得拼一拼。

　　比赛开始后，篮网队也不管老鹰队能不能投进球，第一时间起反击。

　　篮网队放弃防守，彻底打起了跑轰。

　　想法是极好的，既然防不住，就打跑轰，尽可能提高自己的进攻效率，篮网队还真的想出了最后的办法。

　　老鹰队在一开始还真被篮网队打了个冷不丁，一开始有些慌乱，被篮网队打了个10比5的开局。

　　不过很快老鹰队就稳住了阵脚，用夸梅·布朗换下拉特利夫，进攻端稳扎稳打，保持成功率，防守端快速退防，刘莽、普林斯、拉希姆、拉希德·华莱士、夸梅·布朗的速度在各自位置上都不慢，堵住了篮网队的快速推进，慢慢的把篮网队的节奏压下来。

　　没有水花兄弟的三分能力、没有MVP当替补，跑轰想要在季后赛赢一支防守强队，太难了！何况水花兄弟旁边也有一个最佳防守球员，是靠着防守反击打跑轰扔三分。

　　篮网队防守端已经失去了积极性了，只想着快攻，当快攻的速度被遏制下来，进攻端效率开始下滑，防守端又防不住，打着打着，篮网队回到主场想要拼一拼的动力也在逐渐消磨，进攻端也没那么拼了，草草的投篮结束进攻。

　　第一节篮网队还能和老鹰队抗衡，但也只能抗衡，到了第二节，老鹰队就开始占据了优势，半场打完的时候，刘莽拿到17分4助攻，帮助老鹰队成功把比分拉开到12分，老鹰队57比45，领先12分结束上半场！

　　第三节，是强队拉开比分的机会，上半场还靠着回到主场想要拼一拼的动力在打球，但是本来就没信心，飚了半场进攻，才拿到45分，篮网队到了下半场完全失去斗志，连锁死刘莽都没有那么大的动力了。

　　刘莽第三节单节拿到11分5助攻，贾森·特里拿到12分，两人带领老鹰队打出33比18的单节比分，一句将分差拉开到27分！

　　三节打完，老鹰队90比63领先篮网队27分！

　　不止是这一场比赛，整个系列赛都失去了悬念！

　　刘莽生涯首次在东部决赛三节打卡下班。

　　28分9助攻4篮板，刘莽看着那总是会让他抓狂的数据，好想上去刷一个助攻。

　　但是，刘莽为了面子，只能在场边心里滴血脸上还要做出一副云淡风轻赢下比赛也没什么高兴的表情……

　　121比80，老鹰队击败篮网队的分差越来越大，以41分的分差狂屠篮网队！


第738章 哀兵来袭

　　人逢喜事精神爽，睡觉都倍儿香。

　　昨晚刘莽和小萝莉用电脑视频聊天后，本来就赢了球心情好，睡得更香。

　　3比0，一个没有可能翻盘的大比分，刘莽那颗悬着的心，终于可以放下了。

　　哪怕是已经把篮网队信心打崩了、哪怕是把篮网队好不容易积攒起来的信心彻底打崩，刘莽三场比赛依旧不敢大意。

　　该自己飙分打出强势表现的时候，刘莽全力打出强势表现，该利用自己的强势表现带来的防守牵制力给队友制造机会的时候，他也没有贪功，而是老老实实的去跑位，去帮队友得分。

　　一切，就是为了击败篮网队！

　　已经三年了，刘莽已经到了无法忍受输球的极限了！

　　当打成3比0领先，基本可以确定晋级之后，刘莽仿佛身上的重担卸了下来，一脚睡到了大天亮。

　　“一朵花儿开就有一朵花儿败……”

　　刘莽的最新款诺基亚音乐手机的大喇叭华丽丽的响了起来，把梦里正在拳打奥胖、脚踩小铁匠、手捧奥布莱恩杯的刘莽吵醒了。

　　刘莽伸手把床头柜的手机摸到，按键手机就是好，不用睁眼也能接电话，刘莽接通后愤怒地吼道：“谁啊！大清早的打电话，有没有公德心！”

　　电话那头沉默了两秒说道：“我是迈克尔。”

　　乔老爷子！

　　刘莽瞬间惊醒，就像四川的特技变脸一样，脸上瞬间充满了谄媚的笑容说道：“是老师你啊，我昨晚太兴奋了，好晚才睡着，抱歉抱歉。”

　　睁着眼睛说瞎话，而且隔着电话都在谄媚的笑……刘莽可不敢得罪乔丹，夏天还指望着乔丹指点几招背打呢，奥拉朱旺那边还没觉醒生意方面的头脑，刘莽能找的指点他背打的，也就乔丹了，马龙背打虽好，但马龙的背打和他完全不一样。

　　电话那头，乔丹也对着电话翻了翻白眼，已经那么熟了，他能不知道刘莽的个性？也懒得在意这点细节，他现在正处于最开心的时候，弟子要打进总决赛了，自己这边球队也已经落实好了，球馆已经建好可以投入使用，就等着这个赛季总决赛结束，他和他的商业伙伴一起新建的球队就能成为NBA的又一支球队了！

　　乔丹没有搭理刘莽那谄媚的语气，说道：“让你们球队给我准备好房间，我十二点到。”

　　听到电话那头挂断电话的声音，刘莽好无语，这强势的作风，不愧是老流氓，活该以后当老板年年选中水货！

　　刘莽还有一堆想要恭维的话没有说出来，这憋得还有点不爽！

　　就在刘莽腹诽的时候，突然觉得刚才乔丹最后一句话有点熟悉。

　　很熟悉，非常熟悉！

　　好像上一次听到这话就在眼前！

　　等等！

　　刘莽突然想起来了，上赛季也是拿到赛点，3比2领先，看起来要晋级总决赛的时候，就是乔丹打来了这样一通电话，然后，接下来就兵败如山倒了……

　　刘莽顿时完全清醒，不能放松啊！这乔老爷子，打球的时候英明神武，但是退役后干啥啥倒霉，支持谁谁倒霉，简直就是篮球界的贝利！

　　刘莽的紧张感马上又回来了！

　　乔老爷子要来现场支持，这不是什么好事啊！

　　刘莽马上起来，准备把队友集合起来开个会议，这时候元首之力该发挥作用了，把队友的积极性调动起来……

　　另一边，刚挂掉电话登上飞机的乔老爷子，突然连续打了好几个喷嚏，赶紧叫空姐送毯子给他。

　　看到送毯子来的空姐身材很火辣，乔老爷子忍不住伸出了邪恶又粗糙的手，火辣空姐也没有拒绝，是乔丹啊！有钱又有名气……

　　……

　　……

　　三场比赛打完，取得3比0领先，这对老鹰队这边来说，太梦幻了！

　　这样碾压般的表现，直接3比0，所有人都没有想到！

　　哪怕是刘莽，都没有料到会把篮网队打崩这么惨！

　　单赛季季后赛11连胜！

　　这种强势的表现，在NBA历史上只出现过一次，就是00-01赛季，湖人队曾在西部季后赛全胜！

　　而老鹰队这次还有超越这个记录的机会！

　　因为那年湖人队分区季后赛全胜的时候，首轮只有3场比赛，而老鹰队现在首轮有四场比赛，要是能顺利横扫老鹰队，就将刷新湖人队也是自己球队现在保持的记录！

　　想要看到这一刻的人可不少，多米尼克·威尔金斯、卢哈德森、约翰·德鲁、摩西·马龙……等等十来号老鹰队队史的名宿来到拉瑟福德小镇，住进了老鹰队包下的酒店。

　　到了中午的时候，好多球星来到拉瑟福德小镇，斯托克顿和乔丹这对老冤家一起约着去钓鱼去了，老鹰队的名宿，有球队的管理层接待，刘莽只是和队友们一起和名宿们见一面、打打招呼、拍拍照，也没有过多的交际。

　　都不是一个年代的球员，聊也只有一些场面话。

　　但是，这并不代表着刘莽可以闲下来。

　　本来刘莽今天只打算接待一下乔丹，没想到乔丹对他没什么兴趣，和斯托克顿去玩去了，还是去钓鱼，这更是个不好的兆头，刘莽早上刚和队友们开了次会，激发了一下队友的紧张情绪，现在又想要去再来一次。

　　但是，没有打招呼的麦迪、艾弗森、詹姆斯、韦德一起来找到了刘莽。

　　来到茶餐厅，看到这群人点了那么贵的一堆东西，已经被淘汰出季后赛或者干脆没有进季后赛的四人，暂时也可以满足一下口腹之欲，所以看到什么贵、看到什么像长得好吃的，都点来尝尝。

　　刘莽看着面前的麦迪和艾弗森、詹姆斯、韦德点了好一堆东西，觉得一定要找个人付这次的账单才行。

　　新泽西物价太高了！

　　住的地方还好，主要是吃的喝的物价太高了！不愧是全美GDP最高的州之一。

　　看了下麦迪，刘莽觉得找麦迪付账单，还不如自己碰瓷假装食物中毒让老板免单来得容易。

　　艾弗森……私下的交流并不多。

　　韦德……自家公司的，代言费也不高，不好意思让这个自家公司的小弟来付钱。

　　只有他了。

　　“勒布朗，夏天的训练计划准备好了吗？要不要一起训练？”刘莽对詹姆斯说道。

　　“真的？”詹姆斯没想到刘莽主动邀请训练，他当然求之不得，他听说了老鹰队的投篮教练奇普·英格兰德的厉害，他也想要练投篮，而且想要和刘莽学学脚步什么的。

　　“当然。”刘莽笑得很灿烂，“不过，勒布朗……”

　　听着刘莽拖长的尾音，还有刘莽那灿烂的笑容，詹姆斯觉得哪里不对，刘莽邀请他训练，肯定不是假的，这事应该能成，但还是觉得哪里不对。

　　詹姆斯思考的时候下意识的拿起咖啡杯喝了一口，很完美的牙买加NO.1纯蓝山，从高四开始，詹姆斯的团队都在让他学习进入到上流社会的方方面面，品咖啡，自然是其中的一部分。

　　等等，第一档次的蓝山？

　　詹姆斯想到了这玩意儿的价格，大概猜到了刘莽拖长的尾音后面的笑容是什么意思。

　　他现在那么有钱了，有着NBA仅次于刘莽的球鞋代言费，但是家里也没有这玩意儿的存货，美国这边不好买到牙买加的咖啡豆，日本才是百分之八十五的牙买加咖啡豆的出口地，美国人和欧洲人有着很大的区别，欧洲人喜欢故作优雅，而美国人连吃牛排都是把所有牛排切成一小块一小块的用叉子吃，和咖啡也更喜欢直接冲好就能喝的那种咖啡，所以咖啡豆在美国销量一般，同样也使得价格变得更贵，商人就是越卖不出去的东西，反而想要搞些噱头出来，因此，詹姆斯不是不想买，而是不好买。

　　詹姆斯忍不住翻白眼，但反应快，假装用手拂了下额头，挡住翻白眼后闭眼的动作。

　　“艾斯，只要你答应夏天让我和你一起训练，我请你吃一顿大餐！”詹姆斯像是哄孩子一样，心里很绝望但又不得不这样做，到底谁才是19岁啊！

　　真上道！刘莽笑道：“就今天你请客吧！刚好就遇到了，就请前辈们一起吃一顿午餐正好。”

　　詹姆斯刚才说那番话，就是为了让刘莽可以说这番话，听到刘莽的话，詹姆斯面带笑容的点点头，心里各种腹诽。

　　这么明显的敲诈新秀，旁边三个人怎么会看不出来，对刘莽，艾弗森和韦德算服了，只有大表弟眼睛一亮：不愧是兄弟，同道中人！

　　……

　　愉快的吃了顿午餐聚了聚，艾弗森和詹姆斯、韦德先回泽西城去了，他们不是退役球员，不能住在老鹰队招待名宿们的酒店，不然老鹰队就要遭殃了，50万起步，最高五年选秀权。

　　麦迪则没有第一时间走人，而是在艾弗森和詹韦离开后，继续和刘莽一起在拉瑟福德小镇上闲逛。

　　今天老鹰队没有安排训练，休息一天，为明天的比赛休息才更重要。

　　都已经三比零了，没有什么压力了，只需要正常发挥就行。

　　压了一会儿马路，来到了一个公园的篮球场，两人找了个位置坐下来，一些小孩子正在打街球。

　　没有被打篮球的孩子们注意到，刘莽还有点小小的郁闷，好歹自己也是MVP了。

　　麦迪踌躇了好久问道：“艾斯，你今年有信心击败拿到冠军吗？”

　　“当然。”刘莽毫不犹豫。

　　麦迪对刘莽的自信没有感到意外，继续说道：“对方可是湖人队。”

　　“湖人队？他们先打进总决赛再说吧，而且不管对手是谁，胜利的都是我们！”刘莽很坚定自己信念，信念不能动摇。

　　看到刘莽不是给自己打气的那种自信，而是真的仿佛就笃定了自己能夺冠的那种自信，麦迪忍不住说道：“艾斯，真羡慕你。”

　　“啊？”

　　“没事，我准备回泽西城的酒店了……”

　　……

　　刘莽把麦迪送走，对麦迪，刘莽不知道说什么好。

　　性格很温和，人也不错，除了大概率是遗传性抠门，其他的都好，只是有一点，说话扭扭捏捏的。

　　看到麦迪租的车的车尾巴消失在视线内，刘莽转身回酒店，没有训练，也不打算加练，该做的就是好好休息，调整心态，以最积极的态度来应对这最后的一场比赛！

　　刘莽没有刻意去看，也没有注意到，系统任务栏里的“征服天妒之子”任务，完成度已经达到百分之九十九……

　　……

　　……

　　到了5月25号，老鹰队和篮网队的东部决赛的第四场比赛马上要开始了！

　　球场旁边坐着一堆名宿，还有麦迪、艾弗森、韦德、詹姆斯、里德、比卢普斯、阿泰斯特、小奥尼尔……等等一堆东部球星，都来到现场看比赛。

　　篮网队没有给这些不是来支持他们的球队的球星球票，他们自己掏腰包买票都想要来看。

　　终于有球队要打破篮网队对东部的统治了，那些被基德压制了两年的东部球星们都已经等得嗷嗷的了。

　　虽然老鹰队看起来比前两年的篮网更可怕，但是，有人能推翻基德的统治，自然就有希望推翻老鹰队的统治！

　　对于分区的球队来说，某一支球队连续打进总决赛，和连续夺冠，没有什么区别，因为除了这支球队，其他球队都赢不了球。

　　而且，老鹰队有可能创造历史记录的拿到单赛季季后赛12连胜！

　　这是历史性的一幕，老鹰队还能来看球的名宿，基本都来了。

　　到了晚上七点四十，比赛要开始了，赛前活动结束，两队球员入场。

　　老鹰队这边出来的时候，现场的嘘声反而被欢呼声盖住了，因为一半以上的球票，都被老鹰队球迷买走了，甚至很多原本买了票支持本地球队的新泽西州当地的球迷，也把球票倒卖给了老鹰队球迷小赚了一波。

　　篮网队在新泽西过得确实心塞，那么有钱一个州，他们的球票却只能算联盟中游水平，哪怕他们连续两年打进总决赛，也只能靠着和人气球队打比赛，才能卖卖高价球票。

　　刘莽听到现场球迷的欢呼声，带着贾森·特里和凯文·威利斯，骚气十足的和现场球迷来了个飞吻。

　　不过，虽然看起来表面上轻松，但刘莽却没有丝毫大意！

　　因为篮网队那边的球员们出来的时候，刘莽感觉到了一点不一样的东西！

　　篮网队球员，有一种和之前两场、甚至第一场比赛都很不一样的气场，让刘莽感觉怪怪的气场！

　　篮网队球员脸上并没有太多的表情，透露出一种名为“悲”的感觉。

　　拉希姆过来把正在耍宝的刘莽和贾森·特里还有凯文·威利斯叫回替补席，小声的对刘莽说道：“艾斯，不能大意！”

　　刘莽昨天把队友们召集起来开了下会议，让队友们不要轻敌放松，果然是有效的，不仅是刘莽，其他人也感受到了篮网队今天不一样的气场。

　　拉希姆不想影响刘莽在球队里关于比赛方面的权威，所以是小声和刘莽说的，让刘莽感觉怪怪的，但只能去习惯这种感觉。

　　刘莽对拉希姆点点头，马上开启元首之力，把队友们叫道一起，很认真地说道：“今天的比赛，不能松懈，我们要用最好的状态，不能让这场比赛有一点失败的可能！今天我们必须赢！只有赢！不能输，我们要在这一场比赛结束后，进入总决赛！”

　　比赛马上要开始了，刘莽这边收到了一个系统提示，让他感觉这两天保持紧张感，是对的！

　　“叮……临时Buff：哀兵触发，来自新泽西篮网队。”


第739章 只想要打球

　　“哀兵：带有悲愤情绪的对手绝望到达极点时，集中力量，誓死一战。”

　　刘莽感觉到对方有一种“反正都最后一场了，大不了拼了”的心态。

　　哪怕是主场被对方的球迷占据了大半位置，自家球迷都不来现场看比赛了，篮网队球员也没有因为这件事情有什么动摇或者不满恼怒的感觉。

　　似乎，就只是想要好好打这一场球而已了！

　　老鹰队这边，刘莽和布泽尔拥抱后走上球场，站在中线一侧，看着走过来的站在中线另一边的基德，两人对视一眼，没有语言上的交流。

　　刘莽从基德的眼里，感受到了和之前几场比赛、以及曾经交手的比赛，完全不一样的感觉。

　　没有太多的欲望暴露在眼睛里，刘莽只看到了一种坚定的眼神，那种感觉，对方只是想要赢球！只是想要尝试着赢球。

　　一瞬间居然感觉到基德有种超凡脱俗的那种单纯的“我想打篮球”的既视感，无关乎自信，刘莽没有从篮网队的球员眼中看到什么自信的表现，篮网队并不是找回了自信，而是，他们真的就是想要单纯的打这场比赛。

　　但是，刘莽感觉这就很过分了！

　　老老实实的被淘汰回去钓鱼多好？非得给小爷制造麻烦！

　　这样的对手，弄死！全部弄死！

　　刘莽不敢大意，有时候往往是这种没想太多的心态，反而能爆发出强大的力量！

　　刘莽和几个投篮热身结束后准备开始做赛前动作的队友各自对视了一下，队友们看到刘莽的眼神，都很默契，知道不能轻敌！

　　……

　　基德来到中线和刘莽对视了一下后，退回去到自己那边的罚球线，本来他想要和刘莽说点什么，但是看到刘莽那边并没有松懈和大意或者是自满、骄傲的表情，觉得有的话不用说了。

　　在昨天的休息日，基德和卡特这两个算是球队老一辈的球员，把队友们召集到一起，开了个会。

　　并不是想要激发队友们的斗志之类的事情，0比3落后，也就是要连赢四场才有可能击败老鹰队，上赛季他们都办不到连赢老鹰队四场，何况是这个赛季。

　　基德和卡特把队友们召集到一起，主要是为了一件事，基德和卡特告诉队友们，不要想那么多，就用那种最初的对篮球的热爱来对待这一场比赛，无关胜负，好好的打最后一场比赛，打出自己这边该有的风采，不要让对手小瞧了他们，也不要小瞧了自己，今年失败，来年可以重来！

　　摆脱了穆托姆博的大合同、下赛季篮网队一些中产合同到期后，年薪超过300万的球员，只有卡特和基德两个人，理查德·杰弗森的新秀红利还有一年，篮网队未来还是很光明的。

　　卡特和基德在第三场输给老鹰队大比分0比3落后之后，仿佛一切看通透了！

　　贾森·基德，他承认自己不是个什么好人，记仇、打压新人、排挤主教练、对球队有着无穷的掌控欲、和队友为了女人争风吃醋导致球队崩盘……但他自认也是公认的在场上打球干干净净，是少有的入选防守一阵，但防守没什么小动作的球员，在为了总冠军拼搏的路上，他已经尽了自己的全力了。

　　他见证了好多的时代变迁，乔丹刚第一次退役的时候，他进入NBA，看到奥拉朱旺似乎是要建立王朝了，但马上乔丹复出，在奥拉朱旺王朝建立的关键时刻，让火箭队做出了错误的觉得，全队N换一，火箭队总决赛都没能进，乔丹8年6冠的王朝诞生。

　　乔丹第二次退役，邓肯登顶，邓肯那从新秀赛季仿佛就已经是NBA历史第一大前锋的实力，让基德感觉又一个NBA统治者来了，但马上奥尼尔和科比就创立了王朝。

　　本来只是达拉斯三剑客中的一个，基德早年没有太过于执着的成为最强的那个球员的信念，那时候他投篮不好、失误多、生涯前几年防守还一般，前几年防守效率只有二点几，联盟平均水准。

　　但是看到了NBA那么多的风风雨雨和完全预料不到的变化之后，基德觉醒了！

　　乔丹第一次退役前，奥拉朱旺被认为永远被乔丹压着抬不起头，但奥拉朱旺也拿到了两连冠，成为了NBA历史上少有的连庄总冠军MVP，乔丹第一次退役后复出，季后赛被安芬尼·哈达威和奥尼尔淘汰，所有人都认为乔丹老了，但是他却在33岁开启了第二个三连冠。

　　之后的邓肯、OK组合轮番夺冠……

　　八十年代和九十年代的NBA，都是大一统的局面，八十年代魔鸟大战，除了它们其他球队夺冠的次数只有两次，它们两人就拿到了8次，九十年代，除了乔丹和奥拉朱旺，只有活塞拿到一次、邓肯拿到一次。

　　但是到了旧世纪末、新世纪初，90年代进入NBA的球星连续拿到冠军。

　　基德在看到了1999年和2000年邓肯和奥尼尔接连拿到冠军后，打破了曾经因为八十年代和九十年代大一统的NBA所拥有的那种冠军球队就是联盟统治者的固有印象，他心中也有了“何不自立为王”的冲动，在来到篮网队之后，和肯扬·马丁几乎无缝衔接一般的完美契合，就像是将来的科比遇到加索尔那样，两人一下子就带领球队打进了总决赛。

　　过去两年，是基德最辉煌的时候，他距离那梦寐以求的奥布莱恩杯，就差8分。

　　但是，到了今天，过去两年的辉煌，都成了过去式，一切将要重新来过。

　　如果是像他当年被小牛队选中那样从头开始，基德肯定心态爆炸，但他现在身边有卡特，有理查德·杰弗森，未来一切都是光明的。

　　基德和卡特在赛后聊了一夜，原本貌合神离只是相互利用的那种“对友情”，反而因为一起走到了如今山穷水尽的地步，有了升华。

　　卡特喜欢这种感觉，在篮网这半个多赛季，卡特原本只是想要利用基德的组织能力，让自己打出好的表现，但现在，他喜欢上了和基德打球。

　　卡特是一个随遇而安的人，他的胜负心一直不怎么样，原本的历史上，是他在理论上的生理巅峰期因为鲍文的三次垫脚导致身体素质下滑严重后，才开始有了求胜欲，将原本喜爱追求表演、到渴望胜利，但这种转变，是到了生涯很后期了，打了十二三年才开始有的求胜欲。

　　而现在，和队友们一起经历了下克上击败60胜球队的辉煌，但又在感觉自己要攀登巅峰的时候，被对方无情的以3比0碾压，那种感觉，刺激到了卡特内心深处那种被“秀操作”的享受球迷欢呼的心理压抑着的求胜欲！

　　0比3已经不可挽回，卡特和基德聊了一夜，其实多数时候是两人都沉默着抽着雪茄不说话，但两人达成了共识，赢不赢这场比赛无所谓，主要是不能丢了自己对篮球的热爱！

　　反正所有人包括自己都觉得赢不了了，那么也就是输了也无所谓，好好打球！

　　……

　　……

　　“叮……均衡模式触发，来自文斯·卡特，匹配对象特雷西·麦克格雷迪。”

　　刘莽正在思考要怎么打这场比赛，思考对方会有什么样的打法变化，冷不丁的来了个系统提示，刘莽马上盯着卡特。

　　这是几个意思？刘莽盯着卡特，回忆了半天，自己什么都没做啊！怎么着就触发均衡模式了？

　　而且，这对抠门儿表兄弟，还真不愧是表兄弟，总是一起出镜！

　　关键是，卡特改变的到底是什么东西？大表弟又是什么东西会被改变？

　　卡特刚来到中线一侧，和普林斯站在一起，现在卡特很轻松，赢不赢这种事不重要，好好打球更重要，但却感觉到了一股幽怨的眼神。

　　循着那股幽怨的眼神而去，看到的是刘莽！

　　刘莽现在已经进化成了卡特眼中的怪物，一个新秀年开始小小的搞事情的菜鸟，到了二年级搞事情到差点掀翻东部霸主篮网，现在已经翻身成为新一任东部霸主了。

　　看着刘莽那股子幽怨的眼神，卡特心里突突的，放开一切享受篮球后，卡特的心态都变轻松了，看到刘莽的眼神，好像冲上去说句：“哥们儿没想赢，就想要打个篮球，别这么激动啊！”

　　不过刘莽这边倒不是激动，他只是很想要知道，到底是什么被改变了，但是系统没说，应该就不是多么大的改变，因为也没啥奖励。

　　但这更让刘莽好奇！

　　几分钟的等待比赛开始的时间，刘莽越来越幽怨……

　　干他丫的！

　　这对表兄弟，就是爱给人惹麻烦！

　　卡特看到刘莽的眼神开始变得凶狠，想到了几天前，刘莽狂砍51分的画面，虽然卡特自己也在季后赛拿到过50分，但他发现在两队这样的比赛中，别说50分了，其他人要拿个30分都很困难，卡特第二场尝试了一下失败后，第三场心态都崩了。

　　现在看到刘莽那股子凶狠的劲，卡特感觉菊花凉凉的……

　　……

　　裁判示意比赛要开始了，拉希德·华莱士和贾森·科林斯来到中圈跳球。

　　两队的阵容四场比赛没有变化，篮网队那边其他四个首发分别是基德、卡特、理查德·杰弗森、阿隆·威廉姆斯。

　　老鹰队另外四个首发分别是刘莽、普林斯、拉希姆、拉特利夫。

　　拉希德·华莱士没有悬念的连续四场赢得跳球，优势太大了，刘莽接到球后，没有着急，稳稳的控球推进到前场。

　　看到刘莽和之前三场比赛没有任何变化，稳扎稳打的推进，守在三分线防守的基德还挺高兴，感觉自己受到了尊重，他比赛开始前想要和刘莽说，他们会全力以赴，让刘莽做好准备，但看到刘莽没有放松的感觉，他就没有说话了。

　　现在，当看到刘莽继续保持着前三场的那种稳妥的打法推进的时候，基德很积极的投入到防守中。

　　刘莽一边稳稳推进一边观察着对方的防守，别说，居然看起来比第一场比赛，还要有压迫性！

　　第一场比赛篮网队那边因为刚击败了步行者，自信过头了，然后被老鹰队压制后，又自信彻底崩溃，但现在却感觉正常了！

　　刘莽来到三分线外，看到基德保持着半个身位的空间，基德的防守依旧是很好的，刘莽选择往左侧切入半步，果然如刘莽预料的那样，基德马上朝右侧压了上来，第一场刘莽打出来的威胁太大了。

　　刘莽马上将球往地上一砸、小碎步往右后方撤步，基德转身要追，但转身过来，看到的是拉希德·华莱士魔性的笑脸！

　　基德反应很快，马上贴着拉希德·华莱士绕圈。

　　刘莽借着拉希德·华莱士的防守，本来要直冲篮下，阿隆·威廉姆斯在刘莽看来就和桩子一样，敢贴上来压迫，刘莽就敢抓着球往这家伙身上怼。

　　但是，卡特第一时间补防过来，基德那边转身绕着拉希德·华莱士，不是为了绕过防守，而是绕着拉希德·华莱士接近篮筐，挡住拉希德·华莱士切入的路线，同时贴着拉希德·华莱士，不让拉希德·华莱士接球投篮！

　　刘莽被阿隆·威廉姆斯和卡特夹在顶弧三分线内一步，阿隆·威廉姆斯顶、卡特靠着联盟可能是最强的弹跳威胁刘莽的强投空间，面对这两人夹击，刘莽还真不敢投，只能传给普林斯。

　　普林斯接到球没有犹豫，第一个三分出手……

　　进了！

　　普林斯的三分给老鹰队这边率先拿到首攻。

　　不过虽然进了，但老鹰队这边却感觉到了压力，篮网队今天的防守，太坚决太果断了，而且判断得很好！

　　前三场比赛，普林斯都是开局手感不错，但防卡特的过程中，手感也因为不断给卡特身体接触而下滑，都是首节4中2，全场命中率差不多就三成的样子。

　　这一点，似乎被篮网队那边给盯上了！

　　普林斯三分出手的时候，除了冲抢篮板的拉希姆，老鹰队这边其他人都退防了。

　　篮网队没有反击机会，也不像前几场那样赶着投胎一般的拉节奏，慢慢的推进。

　　刘莽看到篮网队推进的阵形，这一刻的篮网队，像极了前两年的他们，也是他们真正的实力，打步行者的时候那种下克上的实力，只是他们大概是被自己这边从两年前开始，一年一年步步紧逼到今年季后赛前两轮横扫的实力给弄得失去了平常心，才被完全压制，当然，信心被打崩也是一方面。

　　基德推进过来后，刘莽上去想要逼抢，却看到基德把球传给了卡特，基德自己拉开到左侧三分线外45度角的位置。

　　这刘莽有点没看懂，让卡特单打？

　　但是卡特单打普林斯效果并不好！

　　卡特前两轮季后赛，命中率百分之四十九，篮下命中率百分之六十五，但到了东决的前三场，命中率百分之三十八，篮下命中率百分之三十，篮下命中率直接砍半。

　　既然是卡特单打，刘莽就按照麦克·伍德森的防守策略来，跟着基德走，并且移动到基德身前与卡特直线的中间，阻断基德和卡特之间的连线，随时准备好上去夹击，并且夹击的同时把基德和卡特之间的传球路线分割开来。

　　刘莽一直盯着卡特，卡特慢慢运球到了顶弧，刘莽不断的移动着脚步，下意识的往背后看了一眼……靠！基德居然偷偷的想要离开自己背后，而且理查德杰弗森从底角跑了上来想要挡住自己！

　　基德看到刘莽发现了自己想要偷偷跑掉的行动，赶紧跑得更快，刘莽马上朝基德追上去，理查德·杰弗森想要堵住刘莽，被刘莽一个横移绕过继续朝基德追上去。

　　理查德·杰弗森虽然没有堵住刘莽，但让刘莽横移，已经帮基德制造出接球的空间，在基德空切的同时，卡特在普林斯的贴防下强突内线，传给了有了一点空间的基德，拉希姆跟着理查德·杰弗森没想到理查德·杰弗森是去给基德挡拆，基德跑到三秒区边缘接到球的时候没有人防守，拉特利夫只能堵过去，基德精妙的内传内，传给了贾森·科林斯，防守卡特退到罚球线的普林斯积极的去补防贾森·科林斯。

　　但是，普林斯真不适合补防协防，他强的地方在于区域夹击、主要是单防，他补防协防很积极，但是对这方面的判断太一般了，没看到拉希德·华莱士已经冲进来了，反而把卡特漏掉了！

　　贾森·科林斯接到球手不停球，扔向空中，卡特在普林斯离开后如蛟龙入水、潜龙升天！罚球线内半步，直接原地起跳，逆天的弹速和弹跳高度，在空中接到球，落下来的时候，顺势砸进篮筐！

　　卡特大吼着和贾森·科林斯、基德击掌，心态完全放松的他们，打出了一次精妙的配合！

　　基德持球不过一秒钟！但却打出了一次完美的战术配合！

　　刘莽眼睁睁看着基德接到球马上传球，贾森·科林斯也没有停球，三秒钟内三次传球的空接……

　　卡特+基德，似乎从战术层面，两人的配合有了升华！


第740章 刘莽的防守策略

　　所有人都认为老鹰队会轻松把篮网队虐杀，上一场都赢了40多分了，球迷或者来看球的球星和名宿们，都是抱着来看老鹰队的东部冠军颁奖仪式来的，篮网队球迷也因此不来看比赛，好一部分球迷甚至把球票卖给了老鹰队球迷。

　　比赛刚开始的时候，球迷们几乎都在聊天的聊天，吃东西的吃东西，很轻松的在看比赛。

　　但没想到，这比赛打着打着，越来越激烈了！

　　……

　　两队从一开始就打得很焦灼，两队的进攻和防守打着打着趋于白热化，都打出了极高的水准，甚至篮网队那边，打出了比打步行者的时候还要出色的水准。

　　开局老鹰队进了一个三分和两个篮下得分，连得七分，但随即篮网队的防守越来越快，老鹰队进攻也遭遇了一些麻烦，而篮网队那边，靠着更多样性一点的打法、更不在乎胜负的心态去尝试更多的打法，没想到效果还不错，保持了和老鹰队差不多的进攻效率。

　　首节打到第六分钟，老鹰队仅仅靠着普林斯进的那一个三分，领先篮网队1分，因为两队的进球数相当！

　　15比14，老鹰队领先一分，并且球权在老鹰队手里。

　　比赛到现在打得很顺畅，两队都没有叫暂停，老鹰队这边是想要把比赛交给球员自己去解决，反正3比0，克鲁格教练可以高枕无忧的慢慢的打，调整球队的状态。

　　篮网队那边好不容易打出系列赛最好的进攻不会脑袋有问题的自己去破坏自己的节奏。

　　老鹰队继续进攻，刘莽持球。

　　刘莽通过拉希德·华莱士挡拆，假意切入，普林斯那边选择了空切，把想要快速补防的卡特带走，刘莽在阿隆·威廉姆斯堵上来之前撤回绕拉希德·华莱士挡拆钱的位置，三分甩狙出手命中。

　　攻防转换，基德和卡特挡拆后，卡特迎着刘莽防守的三分出手没进，篮网队摆脱防守的能力，还是和老鹰队这边差不少。

　　但是回过头来，又一次三分出手的刘莽也铁了，卡在比拉希德·华莱士更接近篮筐的基德抢到防守篮板，卡特和理查德·杰弗森双双快下，刘莽和普林斯、拉希姆追得很紧，但是基德的传球太准了，卡特刚到三分线刚好接到球，接到球卡特立刻一个漂亮的横移，把追上来的刘莽晃开，刘莽直接从卡特身边扑了出去，普林斯和拉希姆只能堵了过来，卡特将球扔向篮板，理查德·杰弗森空接得手！

　　如果是以前的卡特，拿着球就是干，他来到篮网队之后，不管是常规赛还是季后赛，助攻都创下了生涯新低，才场均2.6个助攻，虽然在得分手里也算优秀，但显然没有把他组织进攻方面的才华给展示出来。

　　又到了老鹰队进攻，刘莽终于成功突到篮下，普林斯今天开局进了一个三分后积极空切，把卡特牵制住，刘莽突破变得更顺利，到了篮下后，刘莽迎着贾森·科林斯大变向跳步后的抛投……力道大了点，空间晃出来了，但却打在篮筐内侧弹了出来。

　　但是，切进来的普林斯今天进攻端意识超越平常，刘莽突进去后，本来再次反跑出去的普林斯突然变向跟进，正好抢到进攻篮板，补篮造成贾森·科林斯犯规，获得两次罚球。

　　半天没什么死球、两队打得干干净净、犯规极少、两队也不叫暂停，裁判好不容易抓到机会，赶紧进入官方暂停。

　　18比16，还有两次罚球，老鹰队这边倒是有最大可能达到4分的领先优势，但没有任何放松，4分领先，基本上等于没有。

　　刘莽没有回替补席，反正他还要上，看到斯托克顿脱训练服，他就知道一会儿要打无球了，多100秒练三分也是100秒，刚才在和篮网队激烈的对抗中，刘莽明显感觉到手感受到影响，季后赛吹罚尺度，比常规赛更大，今年常规赛刘莽的三分已经受到了很大影响了，生涯首次三分命中率不到四成。

　　活塞坏孩子那种直接打人的不算，单说对抗性，这赛季在刘莽看来，是NBA历史的巅峰，从有准确数据记录以来历史最低的赛季所有球队的场均得分就能看得出来。

　　刘莽的命中率下滑不单纯的是三分出手变多了，因为命中球的个数也没有明显的上升，就是因为遇到的防守对抗更大，手感受到影响。

　　今天篮网队防守更积极，刘莽往往要通过至少两次对抗和好几次变向，才有机会出手扔三分。

　　刘莽投出去之后捡球的时候，看了下大屏幕，7分23秒，18比16，这比分够可以的，篮网队今天进攻还真防不住！

　　一会儿要是换上了轮换阵容，对方还是外线三巨头出场，刘莽感觉压力很大。

　　说不上来对方的进攻到底有什么变化，一开始刘莽以为是篮网队把球权从基德那里转移到卡特这里，但是，刘莽细细回想，除了卡特突破的时候持球的两三秒，其他时候，卡特也没怎么持球，还是一副无球攻的打法，偶尔有一次长时间持球，也是因为基德被刘莽他自己绕前盯死了。

　　但篮网队的进攻的跑动，和刘莽以前看到的完全不同，似乎整个球队活起来了一般，进攻端有了很多细微的变化。

　　刘莽想着想着，不自觉的走回替补席思考一下，拿出放在替补席后面的篮网队的球探报告，翻着篮网队所有球员的投篮热点图。

　　克鲁格教练那边，正在和斯托克顿和布泽尔、普林斯、夸梅·布朗讲战术，也没什么特别好讲的，比赛打到这份上，3比0，球员们的战术前三场打得极为流畅。

　　刘莽本来在练三分，突然走回来看球探报告，克鲁格教练战术讲着讲着突然瞄到这一幕，战术都不讲了，拿着战术板过去看刘莽在看什么。

　　正在听战术被打断的队友们，也围了过来，发现刘莽在看对手的投篮热点图……

　　看着玩意儿有什么用？对方今天三分那么差，开局16分，全都是反击和篮下的得分，三分都被锁死了，中投基德没机会投，篮网队投篮热图看来有什么用？

　　刘莽也知道今天这场比赛对方的投篮热图没什么用，他们这边受到大量对抗，外线投篮一般，对方肯定更惨，但是，通过投篮热点，刘莽明确了一点，就是对方的进攻看起来有了很不同的改变，但每个球员的得分区域的变化却没有！

　　哪怕战术变了，球员的擅长投篮和上篮、空切的区域，依旧不能改变，战术只是让球员自己的强点有更好的发挥机会，而无法让球员多出自己不擅长的能力！

　　刘莽想明白了这一点，抬头一看，队友和教练都过来了，克鲁格教练手里还把战术板拿了过来。

　　真是好教练！太明白自己小徒弟的心意了，刘莽顺势把战术板接了过来，把上面的跑位线路全部擦掉，而且叫的上场的队友的名字，也和克鲁格教练刚才想要换上的名字大部分不一样。

　　克鲁格教练看着刘莽画画画，摸着自己的右胸，看着刘莽，心里只有一个念头：战术板又被抢了，看到自己的恩师心绞痛也不关心吗？这弟子难道良心不会痛吗？……等等，好像摸错位置了，心脏在左边……

　　……

　　暂停回来，老鹰队这边派出了刘莽、普林斯、巴恩斯、拉希德·华莱士、夸梅·布朗的阵容。

　　篮网队那边，外线三巨头果然没动，内线有了轮换，阿隆·威廉姆斯去到中锋位置，01年的次轮8号秀达文·布朗上场，篮网队换上了轻快的阵容。

　　双煞的挡拆打法，没有了肯扬·马丁的篮网队，防外线还是很有一手，但防内线就不行了，每次布泽尔一上来，就能把他们打得不要不要的，干脆他们不准备防内线了，换上了小个阵容来对付老鹰队，利用布泽尔速度慢这一点针对。

　　但这一点被刘莽预料到了，所以换上了一个超级能打的组合，不管是打架还是防守，都超级能打。

　　基德显然没想到老鹰队会有如此变化，但没有像之前那样变得慌乱，而是拍了拍手，示意队友们不要慌。

　　老大的情绪会带动队友们的情绪，基德今天稳健的表现，是篮网队今天全队很稳健的关键。

　　暂停回来，普林斯先站上罚球线，定点投篮还是很不错的，普林斯两罚全中，老鹰队20比16领先篮网队4分。

　　基德深吸一口气，接到球慢慢推进，对方的阵容变化出乎他的预料，他只能自己控制住自己的情绪，自己不慌乱，队友才能打得好。

　　基德推进到前场后，想要找卡特，卡特的威胁，是他们这两天研究的撕裂老鹰队防守的关键，但基德找卡特的时候，发现普林斯对卡特进行绕前！

　　也不管卡特会不会空切，单纯的不让卡特接球，至于卡特会不会空切篮下……这不大可能，夸梅·布朗和拉希德·华莱士两尊高塔正在内线，一个比一个能蹦。

　　卡特发现罚球线水平线上有机会，带着普林斯，绕着罚球线的虚线跑了一圈，来到篮筐左侧，跑出三分线接球。

　　绕了一圈出来接球，还是跑出了位置，卡特在篮筐左侧接到基德的传球，普林斯突然加快速度，在卡特接到球的时候，卡在卡特的身体右侧。

　　刘莽在基德将球传出去后，贴着基德往篮筐右侧推，基德受到这种肢体语言的暗示，顺着刘莽的压迫退到了篮筐右侧45度角，把空间给卡特拉开。

　　只是觉得有点怪怪的，也不知道到底是哪里不对，就是觉得怪怪的。

　　卡特接到球后下意识的想要往顶弧移动，但是普林斯卡住了他身体右侧的空间，关键是基德已经往右侧45度角三分线外去了，就算强行过去，也几乎在第一时间会被刘莽夹击，而且，卡特看到了普林斯留下来的篮筐左侧下线的突破路线！

　　卡特猛地加速，从左侧突破，试图用自己的爆发速度摆脱普林斯。

　　不过普林斯的大长腿也很快，一直压着卡特往内线突，卡特突破后发现自己没有能完全起速，进去基本上被帽。

　　卡特想要找基德或者理查德·杰弗森，按照战术，这时候基德应该借住理查德·杰弗森的无球挡拆，要不就基德自己吸引到了刘莽和巴恩斯的夹击追防，理查德·杰弗森就可以空切，要不就是刘莽和巴恩斯去堵理查德·杰弗森，基德有机会，而想要同时当初理查德·杰弗森和基德基本不可能，理查德·杰弗森身体素质太好了。

　　但是，卡特刚抬起头要转头的时候，看到理查德·杰弗森，就在离自己一米多两米远的左侧底角……

　　卡特一时间感觉脑容量不够用，理查德·杰弗森在这里，那基德那边怎么对付刘莽？而且理查德·杰弗森为什么会在这里？

　　被刘莽死死缠住的基德，这时候终于发现了哪里不对，对方太奸诈了！把他和理查德·杰弗森给分开了！而且基德自己一开始都没有注意到这一点！

　　另一边正在突破的卡特，就在卡特诧异的一秒钟里，卡特突得深了，被拉希德·华莱士和普林斯夹在篮筐左下方！两人就那样罩在卡特头上！

　　这时候夸梅·布朗罩住拉希德·华莱士的后方，达文·布朗和阿隆·威廉姆斯，都没有投篮能力，都在准备抢进攻篮板，关键是卡特也没空间传出去，只能强投出手……被普林斯直接抓在手里摘走了……

　　看到普林斯那张淡定的脸，这么好的防守，还给了个抓帽，却好像没什么太大的情绪波动，卡特一直有个问题，这家伙到底是哪个星球来的外星人！为了避免被打反击，卡特第一时间把普林斯抱住，战术犯规。

　　由于今天犯规很少，还没到罚球，卡特的这个做法很正确，因为老鹰队这阵容很能跑。

　　刘莽都到中线了，普林斯的传球意识还是差了点，不过能防就行了，刘莽没有着急，跑回来等着发边线球。

　　刘莽接到发球推进到前场，打阵地，压节奏，然后开始单打！

　　基德看到刘莽推进过来，他在猜测老鹰队会用什么方式进攻，会打什么样的战术，看到刘莽一直运球，还以为对方在跑什么战术，担心被挡拆还下意识的伸手摸后面，那画面极其猥琐，偶尔还转一下头看一眼左右两边的后方。

　　就在基德又一次下意识的转头的时候，刘莽抓住这个机会，贴近三分线，抓起球屈膝，将球举到到头顶，起跳！

　　基德没想到，刘莽过来就是单打！而且还是直接扔三分！

　　基德回头就半秒，类似于一眨眼的功夫，就看到刘莽已经做出投篮动作，球都已经甩出去了，赶紧跳起来扑上去。

　　但是，就在基德跳起来之后，却看到刘莽屈膝之后挺直的动作虽然做出来了，但没有跳起来，最主要的是，看起来甩出去的球，还在手上！

　　基德知道自己中计了，在空中尽量收起自己的身体，不去碰刘莽。

　　但是，刘莽怎么可能放弃和基德亲密接触的机会呢，主动撞了上去……

　　“啊……”

　　刘莽一声凄厉的惨叫听得裁判都没眼看了，闭着眼睛吹响了哨子。

　　基德对刘莽的三分投篮犯规！

　　刘莽三次罚球。

　　能得分就行，而且现在这阵容，需要刘莽的单打，老鹰队这个阵容，防守端确实超级能打，但进攻端，能打的只有刘莽和拉希德·华莱士，而拉希德·华莱士防守端用的精力比较多，进攻端只能指望他拉开空间，内线球员能投篮的，一般保持投篮水准都很不错，因为他们已经习惯了肉搏战了，而不能投篮的，基本上也没机会开发出投篮的可能，因为他们证明了自己在高对抗之后，哪怕罚球都很难投进。

　　不能让篮网队继续把进攻打起来，牺牲自己的进攻也没关系，只要防住对方就行。

　　当然，进攻端刘莽个人也要想办法，利用三分威胁造犯规和突破，是他进攻的最强武器。

　　刘莽走上罚球线，深呼吸……第一罚铁了……好在是后面两次罚球都进了。

　　22比16，老鹰队把分差拉开到今天最大的6分！

　　不过接下来老鹰队的进攻就没那么顺利了，基德的防守是真的好，给了刘莽进攻端很大的压力，由于这个阵容没什么接应点，刘莽也没打挡拆，那是在白白消耗队友的体力，所以就不断的单打，得分效率开始下滑。

　　不过，篮网队那边的进攻更是直接入断崖一般，停滞了！

　　基德发现刘莽的阴谋后，试图想要快速把球给卡特在篮筐右侧吸引威胁，但是普林斯全程贴着卡特，老鹰队进攻刚结束，普林斯就朝着卡特贴过去了，而且老鹰队这个阵容回防速度极快，篮网队的达文·布朗和阿隆·威廉姆斯，还没有高他们几公分的夸梅·布朗快，速度也就和拉希德·华莱士差不多。

　　基德试图尝试这将打法的强弱侧更换，但发现卡特在篮筐左侧的突破，很一般，就和第一个球一样，直接被普林斯压着右手，只能用左手突破，卡特不是不会左手突破，但是和右手还是差着很远，屡屡被送进夹击圈，连传球的角都都没有！

　　篮网队今天颇有点普林斯顿体系的打法，小露了一下峥嵘，被刘莽给识破了！

　　都是会用普林斯顿的球队，刘莽一开始没反应过来，毕竟他不是专业的战术大师，但是用过那么多次了，总有印象，打了半节比赛，刘莽就反应过来了。

　　然后，刘莽开始指挥队友，用防守怼死篮网队！

　　篮网版球动人动快速传切的类普林斯顿打法被刘莽给识破了。

　　基德只能暗叹对方的主教练不愧是最佳教练，他想到过会被识破，会被针对，没想到只是一个官方暂停就被对方找到了对付的办法。

　　场边的克鲁格教练突然有种很熟悉的感觉，似乎又有人说他帅了……为什么是又？

　　没办法了，又只能回归两翼齐飞的打法，但是两翼齐飞的打法，老鹰队早就有了应对策略，而且更熟悉篮网队的打法。

　　但基德没办法，单打他们打不过老鹰队，没内线的篮网，在遇到老鹰队内外线防守如此强力的球队，卡特都被锁死了，只能打传切进攻，效率不高，但好歹能得分。

　　篮网队的类普林斯顿打法，终究还是太稚嫩了，而且没有一个组织真正好、有投篮的内线，不然威力肯定更强。

　　老鹰队这边，自家的进攻不要紧，哪怕最后4分多5分钟只拿到8分，但是篮网队那边也只拿到5分！

　　首节打完的时候，老鹰队以28比21领先篮网队7分！

　　找到了对付篮网队的办法，第二节老鹰队也继续打防守，避免被篮网队死活复燃又开始新的进攻套路的实验。

　　基德想要尝试更多的进攻方法，但却被刘莽给堵死了，刘莽不管那么多，就是堵死篮网队的进攻，让克鲁格教练换上去的球员，都是防守型球员，上半场就是刚防守。

　　当然，这也使得老鹰队这边进攻下滑下滑再下滑，篮网队那边进攻没打起来，防守端火气也上来了，而且篮网队今天的防守端真的是拼，全力以赴的那种，两队打着打着，仿佛回到了去年，开始了肉搏大战。

　　只是，防守端占据优势的是老鹰队这边！

　　拉希德·华莱士和夸梅·布朗内线的篮板球优势太大了，虽然对抗大了也没抢到几个进攻篮板，但有一个是一个，而且防守篮板守得好。

　　第二节，老鹰队虽然只拿到了23分，但是篮网队那边只拿到了19分！

　　半场打完，老鹰队51比40，终于在肉搏了一节半比赛后，将分差拉开到了11分！

　　比赛出乎意料的好看！

　　球迷们对前几场的东部决赛，哪怕是老鹰队球迷，都看得有点觉得无趣，篮网队根本没有起到任何抵抗作用，老鹰队全程碾压。

　　但今天，篮网队硬气起来了，仿佛又看到了上赛季的那个铁血篮网队。

　　看着血脉喷张的防守大战，球迷们从第一节中段开始，就已经止不住欢呼了！这才是该有的东部决赛！

　　只是，篮网队依旧铁血，但老鹰队也不是当年的雏鹰了，今年的老鹰队，终于张开了翅膀，开始在天际翱翔！

　　老鹰队在激烈的防守大战中，还能逐渐将分差拉开到11分！

　　老鹰队球迷们对于自己花了大价钱买黄牛票感觉值回票价！场边的名宿和现役球星们，也看得津津有味！


第741章 Beat LA！

　　基德抬着头看着大屏幕的比分，70比53。

　　前所未有的平静，面对这样的分差，还有一节时间，但基德已经平静下来了。

　　从首节后半段，到第三节打完，两节多时间，29分钟，篮网队全队才拿到37分，老鹰队不断的换上防守型球员，一直在堵死篮网队的的进攻。

　　而老鹰队自己第二节也只拿到23分，第三节更是只拿到19分，但成功的把篮网队防得第二节19分，第三节13分！

　　刘莽一直在场上，其他上场的球员全是防守型球员，普林斯、巴恩斯、拉希姆、穆罕穆德、拉希德·华莱士、夸梅·布朗，连拉特利夫都因为速度慢，在场下休息，老鹰队全用速度快、防守好的球员打第二节和第三节，斯托克顿、贾森·特里、布泽尔一分钟时间都没有上，就是要堵死篮网队的进攻。

　　三年季后赛对篮网队的研究，两次止步东决的屈辱和积攒下来的动力，老鹰队这次全部爆发出来，在篮网队给出了强烈的战斗欲望后，老鹰队把所有的积极性释放了出来！

　　最后一节比赛，刘莽还是没有下去休息，只是换上了斯托克顿和布泽尔，小前锋拉希姆、中锋拉希德·华莱士，最后一节准备用进攻来解决了。

　　老鹰队这边，克鲁格教练判断出，对方的进攻，现在就算给点空间，也打不起来了。

　　和克鲁格教练想的一样，基德也知道，自己这边经历了两届肉搏大战后，进攻端被压制了两节时间，想要找回手感，很难。

　　所以基德很平静，带着鲁西奥斯·哈里斯、卡特、阿隆·威廉姆斯、贾森·科林斯上去，打完这最后一节比赛。

　　布泽尔上场后是生力军，阿隆·威廉姆斯那边却一分钟没休息，防了两节时间，他的体能已经消耗殆尽了，只能看着布泽尔一次次的空切上篮，贾森·科林斯面对布泽尔的篮下投篮完全没办法，布泽尔比他还强壮，又会利用身体。

　　这个二年级的替补大前锋，已经不是上赛季的那个菜鸟了！

　　基德试着想要尝试挣扎，但没用，队友那股哀兵必胜的信念带来的力量，已经消耗空了，被刘莽的战术策略给消磨空了！

　　虽然末节篮网队得分轻松了很多，单节拿到24分的高分，因为老鹰队那边也没怎么防了，就布泽尔这个去年被肯扬·马丁蹂躏的二年级的很积极的在空切，刘莽和拉希德·华莱士、拉希姆都在外线飘着扔，而篮网队已经防不动了！

　　时间一秒一秒的过去，基德看着刘莽依旧在利用自己的牵制力尽可能的给他的队友知道机会，基德不仅感叹岁月不饶人，20岁出头的小伙子体力就是好，都这时候了，还能那样跑。

　　如果刘莽知道基德的想法，绝对会说：“被老婆打的就算20岁也没小爷能跑……”

　　完全打不过，这就是基德和卡特这个系列赛打完后的感觉，但两人现在都很平静，该怎么打就怎么打，打不过也没办法，对方就是强。

　　虽然这场比赛没有能够真正的掀起太大的浪花，但是，卡特在第一节比赛中感受到了很美妙的感觉，那种感觉，让他对和基德的搭档，抱有了很大的期望！

　　这种想尽各种办法来争取赢得比赛的感觉，卡特虽然曾经和总亚军打到过抢七，但也没有过这样的感觉。

　　这种为了胜利，想尽一切办法的那种压迫感和当想出来的办法有了一定成效的时候，那种满足感，卡特从未有过。

　　他开始，迷恋上那种感觉了！

　　特别是想到这场比赛后半段，他感受到了自己曾经一个人带队的时候，除了01年打进过第二轮，其他时候要不就季后赛都进不了，要不就进了季后赛就被按着打，这种完全被压制的感觉，和这场比赛第一节的那种感觉、以及上一轮打步行者的感觉一对比，卡特，现在有种对于胜利的渴望！

　　这种渴望，就像一个小火苗，燃起来就无法熄灭！

　　最终，大比分定格为94比79，15分的分差，老鹰队轻松的在第四节守住了分差，以15分的优势击败篮网队，4比0横扫！

　　卡特看着这个比分，那种想要追逐胜利的渴望，变得更加浓烈！

　　……

　　刘莽这边，当比赛结束的哨声想起后，他紧绷了一个系列赛的心，终于可以真正的放松下来了！

　　终于赢了！

　　终于赢了基德了！

　　当比赛哨声想起的同时，刘莽的脑袋里一大串系统提示，但他选择了屏蔽，这一刻，应该要和队友们一起庆祝，和远从国内、从亚特兰大，从世界各地来到新泽西看球的自己球队的球迷一起庆祝胜利！

　　刘莽没有注意到卡特走进球员通道前盯着他看了很久，也没有注意到今天有个球员全程关注着他，然后在比赛结束后，脸上仿佛有种下定了决心的感觉，没有和任何人打招呼默默的离开了。

　　刘莽和队友们拥抱、撞胸，然后抢在贾森·特里之前，摊开双手，围着球场跑了一圈，让今天本来就没有得到上场时间有点小委屈的贾森·特里追着打……不过打闹完之后，贾森·特里也没有太把这件事放在心上，主打防守，他上去确实也起不到太大作用，做替补，就得有这方面的心理准备，有足够多的时间可以刷数据，但也有时候就是会有这种情况，因为替补，就代表着不是第一选择。

　　和队友们庆祝、闹腾了一番，刘莽去和来到现场看球的名宿和球星们拥抱感谢他们来看比赛，只是感觉好像少了个谁，但现在很嗨，也没有太去关心到底少了谁。

　　老鹰队这边的庆祝结束后，刘莽又看到了一个算是老熟人的联盟官员，亚当·席尔瓦。

　　老鹰队首次拿到东部冠军，在客场领奖，还是有一点点怪怪的，却又感觉很熟悉，因为篮网队的死忠球迷已经都走了，现场空了一小半，剩下的球迷大都是老鹰队球迷，以及一些名宿们，而且名宿，都是老鹰队的名宿……

　　拉希姆从亚当·席尔瓦手里接过东部冠军奖杯，一个不知道是镀银还是银制的和篮球一样大小的金属篮球，下面是一个圆形的底座，底座上写着：2003-2004赛季NBA东部冠军。

　　这一刻，刘莽没有上去和队友们抢风头，让队友们在前排接受媒体们拍照和问话。

　　刘莽要表现出自己的淡定，不就是一个小小的东部冠军吗……虽然花了三年……

　　刘莽表示自己一点都不激动，自己是一个心如止水的安静的美男子……只是这采访怎么那么久，只是小爷站在那么后面，还是被一群记者围了上来，怎么回答了那么多问题，这些记者……好像大部分是国内的……

　　问题也太多了吧！

　　刘莽现在着急找个地方看系统奖励啊！

　　……

　　采访终于结束了，国内的记者太热情了，因为今年夏季是篮球季，除了NBA总决赛，还有奥运会，而且巧了，两个赛事，国内球迷最关注的运动员，就是刘莽，所以刘莽赛后哪怕都要站到工作人员里面了，还是被记者们堵着采访。

　　回到更衣室后，刚洗完澡出来，刘莽又被兴奋的队友们喷了一身的香槟，不得不再去洗一次澡……

　　刘莽以前没有发现，这群队友们会那么激动，因为首轮和第二轮横扫，队友们都没有太大的反应。

　　不过想想刘莽也没觉得很意外，从第一次被篮网队在东决淘汰，到现在，满打满算两年了，队友们、特别是老队友们，一直都在等着这一天，这种浓郁的球队氛围，让新来的球员，也融入到了球队的这种氛围中。

　　不过队友们兴奋之后，一些球星又被记者们找出去做专访去了，老鹰队时隔43年，再一次打进总决赛，上一次老鹰队打进总决赛，还是八连冠凯尔特人时期。

　　刘莽第二次去洗澡的时候，整个浴室都只有他一个人，刘莽洗完澡后，没有着急出去，把系统面板打开。

　　“叮……恭喜宿主完成掀翻东部之王任务，完成度百分之七十五，奖励750000巨星值。”

　　“叮……恭喜宿主首次打进NBA总决赛，奖励巨星值50000。”

　　比赛的日常奖励刘莽直接跳过，看到这两个奖励的时候先是一句“卧槽”，完成度居然只有百分之七十五，奖励缩水了百分之二十，但是，好在刘莽也有所准备，东决打完，加上之前两轮系列赛、还有常规赛的各种奖励，刘莽还有262578点巨星值，够凑齐100万了！

　　加上打进总决赛的奖励，一共106万有余的巨星值，刘莽手都在颤抖！

　　终于，三年了，终于凑齐了一百万巨星值！

　　再扫了一眼，看看有什么奖励没，然后……真没发现什么其他的大额的奖励了，流氓值倒是又涨了不少，已经一亿一千九百五十二万了，想要把天赋技能弄到手，马上就可以。

　　只是，要思考到底是要左右互搏，还是曾经最中意的无相星移，这对刘莽来说是需要考虑的事情。

　　就在刘莽准备离开浴室，回酒店去慢慢思考的时候，突然晃到了一条提示。

　　“叮……文斯·卡特因为首次打进东部决赛，因为本次东部决赛发生的一系列事情，提前五年觉醒求胜之心，对NBA的历史进程影响重大，匹配对象特雷西·麦克格雷迪的胜负心变得更迫切。”

　　“叮……征服天妒之子任务完成，特雷西·麦克格雷迪已经被宿主比赛内外的表现征服。奖励：特雷西·麦克格雷迪1999-2000赛季球星卡。”

　　刘莽看到这，才知道卡特被改变的到底是什么！匹配的麦迪的内容到底是什么！

　　刘莽第一反应想到的不是这两个家伙要是没伤没病的变成了好战分子后，对自己未来制霸之路有什么影响，对自己的未来有什么影响，他的第一反应，是这对表兄弟，又占了他便宜！虽然不知道到底怎么就让这俩货有了那么大的改变，不就是表哥被按着打了一个系列赛、表弟看着表哥被按着打吗？

　　刘莽不明白为什么两人就这么有了极大的心态上的改变，刘莽也懒得去想那么多，他现在唯一的想法就是：这对表兄弟，是时候给点‘医疗费’了吧！不仅帮他们把身体弄好了，还治好了他们的‘心理疾病’！

　　一张替补麦虽然也不错，但刘莽还是觉得，好亏啊！

　　……

　　……

　　刘莽从浴室出来的时候，更衣室一个人都没有，有的队友已经找车去泽西城嗨去了，有的队友回酒店去休息去了，教练组那边也要为了总决赛，回去连夜开会去了，地上一片狼藉，到处都是香槟、饮料的混合物，还有脏东西，刘莽穿好衣服，准备回酒店，好好思考要哪个天赋技能。

　　106万巨星值在手，一亿多流氓值在手，刘莽感觉自己要发达了！

　　这种能一个任务拿到最多一百万巨星值奖励，刘莽知道现在已经不可能了，那个任务还是在系统判定的新人时期被自己意外触发的任务，也就是搞事情搞出来的，现在在想要有这种任务没什么可能了。

　　刘莽从更衣室出来，准备看看球队大巴师傅有没有等他，打车回去好贵，但美国晚上走路回去又不安全。

　　刚从更衣室出来，刘莽就看到一个人，吓了一跳。

　　是贾森·基德！

　　这个被老婆打的未来主教练，难道要堵门打一架？

　　刘莽马上摆出咏春的架势，不管会不会，先摆出来吓吓人，就算学了截拳道，打架的时候，估计还是一套王八组合拳。

　　这次轮到基德被吓了一跳，他看到刘莽出来刚要打招呼，就看到刘莽摆出了进攻姿态。

　　“等等，你要干嘛？”基德双手护胸，退后两步紧张的问道。

　　“我要干嘛？你要干嘛才对，在我们更衣室外堵着，想打架吗？”刘莽没有放松警觉，哪怕看到基德护胸的动作看起来像是要被这什么那什么的小媳妇儿一样，有点辣眼睛。

　　“……”基德无语，这家伙，怎么不按套路出牌！好歹是刚刚打了比赛的对手，这时候哪怕是挑衅一波也好啊！

　　基德暂时不想看到刘莽，但是有些话他真的想要说。

　　忍住那种真的有点想要打人的冲动，深吸一口气说道：“我找你有点事，找个地方聊聊？”

　　“别，就在这里聊，反正也没人。”刘莽倒是把咏春动作给放了下来，有点不礼貌，但还是很警觉。

　　大半夜的出去找地方？这破小镇，有什么好地方。

　　基德蛋疼，这小子，怎么好像不仅无耻、不仅卑鄙、而且还有胆小……

　　这样的家伙，到底是怎样拥有那样一群支持他的队友和教练组？

　　真是搞不懂，大概天才都是这样吧！

　　在基德看来，刘莽就是天才，三年来，刘莽的进步和取得的成绩，已经不打了十年的基德差不了多少了。

　　基德也懒得找地方了，就在这里说了，他向刘莽问道：“艾斯，你觉得谁会是总决赛的另一支球队？湖人还是森林狼？”

　　问这个？刘莽一头雾水的说到：“你是想要赌球？那个是要禁赛的！”

　　赌你XXX！基德为刘莽的队友默哀，有个脑回路这么清奇的队友，能打到现在这种程度，真的是不容易……

　　基德忍住怒意，无视刘莽的那句话，直接对刘莽说道：“艾斯，我认为，你们总决赛的对手会是湖人队。”

　　没有给刘莽回答的时间，基德怕被气死，继续说道：“艾斯你知道吗，我两年前来到篮网队的时候，最大的目标，就是在总决赛，最高的舞台，把湖人队击败，把他们打得支离破碎，我不喜欢湖人队，我想要干掉他们，我已经受够了被所谓的王朝球队支配的NBA，我想要阻止这一切，我想要终结王者球队对NBA的支配，而且一直在努力。”

　　“但是，我失败了，去年我们变得更强了，有了更大的信心击败湖人队，但他们没有能再次进总决赛，当然，我也没能赢得了邓肯。”

　　“终结王朝的梦，还是没能成功，过去五年的总冠军，全部被湖人队和马刺队拿到，他们就像是80年代的魔术师和大鸟，像是90年代的乔丹和奥拉朱旺。”

　　“今年西部决赛，湖人队已经3比1了，加内特不是科比和奥尼尔的对手，我不认为他们有机会能翻盘，从一开始，我就没认为森林狼有任何机会，我渴望着我能再次打进总决赛和湖人队交手击败他们。”

　　“但现在，我没机会了……”

　　基德说着，把手伸了出来，伸到刘莽面前。

　　刘莽被基德的一番话说得云里雾里的，基德这是在说他总决赛被虐得多可怜？还是说他有多恨湖人队？

　　这是脑袋瓦特了找不到地方发牢骚，跑来找自己这个对手发一发牢骚？

　　就在刘莽云里雾里的伸手握住基德的手的时候，基德嘴巴说出了最后两个单词：“Beat LA！”


第742章 领悟天赋技能

　　全世界篮球迷都喜欢湖人队。

　　全世界篮球迷都讨厌湖人队。

　　从基德身上，刘莽很明显的体会到了这一点。

　　确实湖人队最近十几年太让人嫉妒了，从魔术师新秀赛季开始到现在的OK组合，25个赛季，如果今年湖人队也打进总决赛，就这25年，都打进了12次总决赛了，并且已经拿到其中8个冠军，在进入现代篮球后，湖人队毫无疑问是让人嫉妒的最强豪门。

　　不过，就算没有基德来说这番话，刘莽想要击败湖人队的动力也不会变低，基德那样说，刘莽也就那样听，不会因此变得更激进，也不会因为基德的话对击败湖人队有什么动摇。

　　刘莽觉得这个未来在场边用水杯强行弄出暂停时间的老阴比，绝对不是什么好人，莫名其妙的跑来说这样一番话，刘莽觉得这家伙肯定有不可告人的阴谋！

　　刘莽感叹了一下湖人队命就是好，处在洛杉矶，妒忌了一下湖人队进总决赛的次数，然后就把基德跑来说的一番话扔到一边。

　　刘莽想要击败湖人队，那是自己的事，关他基德什么事，他可不会为了一支敌对球队的最敌对的对手的梦想去拼命做一件什么事情，他要拿到总冠军，不会因为对手是谁而改变。

　　正怀揣着“托付梦想”的“神圣使命”的那种自我感觉情操很伟大的基德，开车出了球馆后，连打了好几个喷嚏，差点撞到路边的电线杆……

　　……

　　……

　　回到酒店，刘莽发现队友们又把他抛下了，生涯首次打进总决赛，西部那边的分区决赛还得打几天的样子，老鹰队这次依旧有好几天的休息时间，克鲁格教练也没有继续压抑球员们，让球员们好好的去发泄一下，该喝酒就喝酒，该浪就浪，回到亚特兰大后，又是为了新一轮的系列赛也就是总决赛做准备。

　　只剩下普林斯和巴恩斯、布泽尔三个不很喜欢去夜店、喜欢老婆孩子大过天的家伙，留在酒店他们老鹰队球员住的那层的大厅里喝酒。

　　看到刘莽回来了，没有出去浪，三人也没觉得奇怪，反而觉得太正常了，和刘莽打了个招呼。

　　在老鹰队球员看来，刘莽还是那个刚进NBA的19岁孩子，特别是刘莽进入NBA就在老鹰队的那些老球员，哪怕是三个二年级的，久而久之，也对刘莽的包容和忍耐越来越强……当然，这是建立在刘莽的实力上。

　　只不过，三个二年级的又要炸毛了，而且还只能忍着！

　　刘莽看到这三个二年级的，留在酒店里喝酒，很奇怪地说道：“你们没出去玩？不对啊，你们三个的长相，不是本MVP这种天上少有地上难寻的好男人啊！怎么会不去夜店玩？不怕找不到女朋友吗？”

　　普林斯，没去夜店，刘莽觉得还相对能接受，他性格太安静了，而且是那种他老婆高中大学打工给他钱话了三五年，他要十倍百倍的奉还那种被老婆“包养的屈辱”的人，准备养他老婆一辈子的人，成为联盟球员里好好先生的典范。

　　今晚老鹰队的球员们肯定会去玩得特别嗨，连人老心不老、40多岁的斯托克顿和凯文·威利斯两人，都拉着乔老爷子和几个还勉强可以一战的球队名宿一起去嗨去了，拉希姆也把同为96一代的艾弗森给带走了，詹姆斯和韦德没人请他们，他们自己贴着脸去混个脸熟。

　　普林斯没有参加刘莽不意外，可以接受，但是，布泽尔和巴恩斯，这两个外号“流氓打手”的看起来就像是黑帮分子的看门保镖的俩货，也没出去玩，刘莽不论如何都感觉怪怪的。

　　“艾斯老大，去年我结婚你不是来了吗！”巴恩斯头上的青筋爆了起来。

　　“啊？那是真的结婚啊？我以为你是为了面子雇了一群演员……”刘莽恍然大悟地说道。

　　巴恩怒气值飙升……

　　“艾斯，圣诞节你还去看了我女儿，我怎么就找不到女朋友了？”布泽尔也怒道。

　　“对啊，我忘了，卡洛斯你也结婚了。”刘莽完全被这俩人的长相影响了智商，转头看了下普林斯，想起这家伙大学都结婚了，忍不住感叹道：“好像连泰肖恩都结婚了，真没想到，你们三个居然能讨到老婆……诶诶诶，我是你们老大，你要干什么！住手……”

　　普林斯人狠话不多，没和刘莽哔哔，直接动手，架着刘莽往房间走，巴恩斯和布泽尔本来畏惧小老大的威慑力，但是看到二话不说的普林斯直接动手了，两人也跟着，巴恩斯和普林斯架着刘莽的胳膊，布泽尔抬着刘莽的腿，在刘莽的挣扎中，把刘莽直接抬回刘莽的房间……

　　“Oh……不要……你在干什么啊！我英俊的脸庞，别扯我的衣服，很贵的，我的鞋子也很贵……啊哈哈哈哈哈……不要……哈哈哈哈哈……快住手……哈哈哈哈哈……”

　　……

　　几分钟后，三个二年级的在卫生间洗了手后，赶紧逃走，作案之后内心极其慌张，但还有点小满足……

　　刘莽都要抽搐了，现在正弱小又无助的缩在床上，嘴角含笑，但眼角闪烁着泪光……

　　刘莽好恨，一定要好好学学怎么打架，揍死这群队友！

　　衣服差点被扯烂就不说了，胳肢窝被挠痒痒、脚掌被挠痒痒也不说了，关键是脸上被用圆珠笔画了不知道是些什么图案。

　　擦干眼泪来到卫生间，刘莽看到自己脸上的几个圆珠笔画的乌龟，尼玛，真成了龟头了！

　　“卡洛斯！马特！泰肖恩！这个仇小爷记下了！”

　　……

　　……

　　刘莽把脸洗了满酒店搜索那三个混蛋，但是人不见了！前台小姐姐说他们让酒店叫了辆车去泽西城了。

　　跑得真快！

　　刘莽只能愤愤的回到房间，洗了个澡，泡在浴缸里，长舒一口气。

　　击败篮网队，打进总决赛，而且第一个天赋技能已经可以激活了，而且是可以自己选择，刘莽很兴奋，和队友打闹一番……主要是被虐了一番后，刘莽那股子兴奋劲儿，倒是慢慢的平静下来。

　　这赛季还没完呢，想要在总决赛击败湖人队不是那么简单的事情。

　　因为湖人队多了个王治郅，可以担当大前锋和中锋两个位置的替补，关键是王治郅打得真不错！

　　有科比这个最会和中锋配合的外线传球，在奥尼尔上场的时候可以拉开空间，在奥尼尔休息、和马龙搭档的时候内线有身高，虽然不算很强，但什么都会一点，他换支弱队，可能并不算很厉害，但当队友是科比、马龙、奥尼尔的时候，看起来就很厉害了，因为多数时候是一打一甚至一打零。

　　或许是因为这个原因，马龙没有如刘莽记忆中那样，在常规赛遭遇大伤，虽然时常轮休，但没有受到真正的伤病影响，状态保持得很好，季后赛都能场均打36分钟拿到12分9篮板的数据，面对加内特都没有落多少下风，还有一场16分16板的表现，帮助湖人队3比1领先森林狼。

　　虽然记忆中活塞队按着这支湖人队打，但换成自家球队，刘莽并不觉得会多么轻松，球队和球队间有很大不同，自己这边可以按着活塞打，但能不能像活塞那样轻松击败湖人？

　　这一点还很难说。

　　在刘莽看来，活塞队能那么轻松的击败湖人，4比1的大比分。

　　活塞队的实力强大是很重要的一个原因。

　　但是马龙在和加内特打完西决后，伤病加重，总决赛状态差、OK组合矛盾激化，也是很重要的原因，不然能4比2干掉马刺的湖人，不会比活塞队差那么多，至少比分不可能像4比1那么夸张。

　　而之所以OK组合到了总决赛还会矛盾激化，最主要的原因，是因为，他们瞧不上活塞队。

　　那时候活塞队打进总决赛，所有球迷、媒体，都认为他们只是下一个篮网而已，把活塞队视为西部的提款机，都觉得湖人队又要拿冠军了。

　　而OK组合还真信了，没把活塞队放在眼里，甚至OK直接为了争总冠军MVP，相互没有配合，被活塞队分别锁死。

　　但现在，刘莽不认为湖人队进了总决赛，会敢轻视他和老鹰队，而且就经验来说，奥尼尔到了季后赛比常规赛强太多了，并且，OK组合哪怕矛盾再大，在遇到强敌的时候，都会很齐心，比如打马刺和森林狼，他们只是瞧不上活塞队被活塞队干翻了，但遇到的是他和老鹰队，那就不好说了。

　　唯一一张高级离间卡了，刘莽觉得使用要慎重再慎重。

　　把湖人队先放到一边，总决赛最早也会在6月1号才开始，还有六天的休息时间，可以慢慢的去研究这支球队，刘莽觉得自己一个人想估计也想不出什么好法子，知道一些对付湖人队的办法，比如活塞队对湖人队用的策略，但放到自己球队，直接拿来用，不一定好用，而且在赛季中期的时候，刘莽已经把很多对付湖人队的想法告诉了克鲁格教练和麦克·伍德森，与其自己一个人想，还不如和他们一起讨论，把自己知道的后世对付大中锋的方法告诉教练组，毕竟他们才是专业的。

　　……

　　不去想关于湖人队的事了，刘莽打开系统面板，看着106万巨星值，一亿多流氓值，还有那已经三年了还没开花结果的天赋技能的萌芽。

　　现在终于有了“肥料”，可以让天赋技能开花结果了。

　　但是究竟要选择哪种天赋技能，刘莽还是很犹豫。

　　像科比、艾弗森、奥尼尔哪种爆发型的天赋技能，刘莽从一开始就觉得不适合自己。

　　刘莽可以抽奖去抽球星卡，现在任务的奖励也不给那些神奇的道具了，像是什么一击必中、狂躁药剂、离间卡、霉运附体等等，度过了新人期后，系统就不会提供了，那些只是让刘莽有机会在NBA站稳脚跟的道具，现在给刘莽的，多数是一点巨星值和球星卡。

　　爆发型天赋技能不适合刘莽，刘莽觉得控场型的技能，也不太适合他，他不是那种特别稳健的选手，相对来说，他觉得自己更像是一个攻防两端的尖兵，他可以打配合，但担当得分箭头更适合他，他也更喜欢。

　　关于最终天赋技能这个事情，刘莽已经思考了两三年了，偶尔想到天赋技能，都会思考一下。

　　最终发现，最最合适的，还是当年第一次就想到过的，类似于“以彼之道还施彼身”的无相星移。

　　不过，这赛季第一次用了吉诺比利的球星卡，完美契合的情况下，了解到左右互搏的厉害后，这个也成为了刘莽很想要的天赋技能。

　　刘莽一直以来的打法就是以变化多端著称，总会有让对手意想不到的打法。

　　而正好，刘莽有机会拿到两个天赋技能，并且几率很大！

　　现在第一个天赋技能马上就可以选择后，刘莽的目标就锁定在了这两个天赋技能上，但是哪个先学，哪个后学，这是个很有难度的选择。

　　左右互搏还是无相星移？

　　“无相星移：消耗一定窃取卡，临时复制一项对手技能，满级时，利用高级窃取卡可临时复制对手天赋技能。（注：临时复制的技能，等于随天赋技能无相星移的等级而定，可使用技能升级卡升级临时技能。）”

　　“左右互搏：打破惯用手和非惯用手的界限，非惯用手拥有和惯用手一样的灵活性、使用敏感度和大脑认知。（注：无等级区别。）”

　　无相星移，真要说起来，同样是爆发型的天赋技能，也是联盟里常见的天赋技能，也可以视为特殊类型的天赋技能，当然了，拥有天赋技能的球员也没几个，而有的，大多数也是爆发型天赋技能。

　　而左右互搏，在刘莽看来，貌似他的记忆里没有人拥有过类似的能力，所谓的大脑认知，刘莽有体验过两次。

　　没有左右互搏的时候，不管做什么事情，他这样的右撇子都是下意识的右手为主，不需要思考，而左手则需要脑袋特意下达指令，才会去做。

　　而有了左右互博之后，更像是打字或者是打游戏那种习惯了的事情，左手不用脑袋刻意去下指令就能下意识的去做动作，直接想法来了就能做出来。

　　真要慢慢训练，像詹姆斯那样，10来岁就开始主攻右手的训练，花个十年八年的，慢慢的也能练出来，但是，刘莽没有那个时间去慢慢适应，詹姆斯那种天赋，都花了十年八年，刘莽估计自己会更难。

　　而且，关键的是左右互搏这个技能没有等级，刘莽觉得有点困惑。

　　天赋技能遇到的不多，但也有那么几个，但这种看起来是精神刺激肾上腺素爆发的技能，到底是怎么升级的，刘莽不清楚，学之前，也没有详细说明。

　　到底选那个，有一点还需要确认一下，刘莽对系统问道：“系统老大，左右互搏，学会了我就左手和右手一样了吗？”

　　“左右互搏会让宿主的左右手拥有一样的大脑认知、灵活性和使用敏感度，但左手没有学过的事情和动作，需要重新学习。”

　　“……”刘莽心想果然如此，就和他想的一样，哪怕学会了左右互搏，也就和没有怎么打过篮球的人的惯用手一样，还是需要重新学习。

　　但是却比强练非惯用手更容易多了，让一个没有学过打篮球的人，一开始用惯用手学习打篮球和非惯用手学习打篮球，差别还是很大的。

　　之前用吉诺比利的球星卡，能直接用左手完成上篮、突破等动作，是因为吉诺比利球星卡的关系，而且用吉诺比利球星卡的时候，投三分或者中投，还是不适应，多数时候刘莽左手进攻都选择的上篮和造犯规。

　　因为这个特点，刘莽还非得先学左右互搏不可。

　　而且，刘莽练过左侧突破，但因为训练时间不多，他的左侧突破选择的几率很低，主要是左手控球没右手那么习惯，刘莽现在的球感还是不错的，投篮那些可能要不少时间慢慢练，但运球突破，可能会学得快一些。

　　他思考了一下，要想完成压制00届到04届的这同一时期的球星，其他的都还好，主要是03一代的哥俩，韦德和詹姆斯，估计不在季后赛把他们打得怀疑人生，想要击溃他们不那么容易，估计起码要两三年，这俩人的球队，才有季后赛战斗力，奥尼尔也不知道还会不会去热火，所以要得到第二个天赋技能的时间，可能至少三年过去了。

　　到时候再练左手，就耽误了可能至少三年！

　　这对刘莽来说，差别大了去了。

　　无相星移是学会了就能使用的爆发型和特殊类型的天赋技能，就算要升级，也是有方法的，不像左右互搏，是成长型的天赋技能，需要自己慢慢一点点的练，要消耗大量的时间。

　　晚一年学会，左右开弓的能力，就会晚一年才能使用！

　　刘莽很犹豫，到底是要即战力直接就能在比赛中发挥作用的无相星移，还是要成长起来，未来看起来更有前途的左右互搏？

　　刘莽想着想着，突然想到了一个问题，左右互搏，不仅仅能在进攻端有用吧！防守端对方通常都会防备着对手的惯用手的抢断和盖帽，同样的，防守球员，在防守的时候，主要也是惯用手去抢断和盖帽，非惯用手反应没那么快！

　　刘莽想到这，马上又兴奋起来，左右互搏，也不一定不能马上提升即战力！季后赛打的是防守！这可能会带来意外之喜！

　　这些影响刘莽选择的因素综合到一起，刘莽越来越坚定，就学左右互搏！

　　“系统老大，天赋技能我选择左右互搏！”

　　“叮……消耗1000000巨星值，激活天赋技能的萌发，是否确定？”

　　“确定。”

　　“叮……天赋技能的萌芽已激活，可选择随机天赋技能，可使用100000000流氓值指定天赋技能发展方向。”

　　“叮……消耗100000000流氓值，指定天赋技能发展方向为：左右互搏，是否确定？”

　　“确定！”

　　刘莽没有继续犹豫，就要左右互搏！

　　“叮……恭喜宿主领悟天赋技能：左右互搏，宿主的左手将拥有和右手一样的灵活性、使用敏感度和大脑认知。”

　　“叮……因宿主领悟天赋技能，宿主的篮球实力评价，重新计算中……”

　　这时候，刘莽感觉到身体仿佛有种被按摩的时候的那种又疼又酸爽的感觉，忍不住叫出声来，特别是左臂，他仿佛听到了骨骼摩擦的声音……


第743章 宛若新生！

　　明尼阿波利斯市中心希尔顿双树旅馆。

　　双树旅馆内的最大的会议室，足足可以容纳200多人同时开会，但却只有几个人坐在会议室里。

　　而且，就那么十来个人，还分成了两拨。

　　分别是科比·布莱恩特，和湖人队其他三个巨头以及费舍尔、王治郅、德文·乔治、福克斯这几个湖人队的主要轮换球员。

　　还有就是教练组的成员。

　　刚刚看完老鹰队和篮网队的系列赛第四场的全美直播，湖人队的队内气氛有些凝重。

　　教练组那边先去连夜开会去了，剩下的球员们开始聊天讨论这场比赛。

　　“今年季后赛很好玩，哈哈哈哈哈。”奥尼尔瓮声瓮气的发表了一下感言后，大笑起来。

　　“对，比前年打篮网队肯定要有趣很多。”离退役不远的里克·福克斯现在又不差冠军，三连冠都到手了，最后一年中产拿完美滋滋的退役，对他来说，打一支更有挑战性的球队，比三连冠的时候几乎全是碾压夺冠，要好玩多了。

　　费舍尔笑了笑，没有说话，他现在和佩顿关系一点都不好，到了季后赛，他的表现比佩顿好太多了，特别是这轮西决，佩顿被外星人打爆了，但他却能场均拿到10+4+4，控卫三分命中率达到了百分之四十二。

　　佩顿也没有说话，他今年季后赛几乎等于负贡献，但却拿着湖人队第三高的薪水，实在是不知道能说什么。

　　佩顿490万的全额中产，已经是湖人队第三高薪水了，第一的是奥尼尔的2400多万，第二是科比的1300多万。

　　不过湖人队足足有4个中产合同在手里，现在看起来，基本上全部烂了，其他的球员，几乎都是底薪和双年合同。

　　马龙看到末节垃圾时间，斯托克顿和布泽尔、刘莽、奥斯特塔格四个球员一起上场的时候，就没有再说过话了。

　　这一天还是来了！

　　湖人队现在打森林狼，已经大比分3比1领先，在马龙看来，顶多再打两场就能晋级总决赛，后天的客场就算输了，回到主场也基本上可以肯定能拿下系列赛。

　　马龙完全不怕加内特那种类型的对手，他41岁了依旧能面对加内特场均差不多拿到两双。

　　只是，当晋级后的对手，提前确定是老鹰队的时候，马龙感觉有些奇怪，又要和斯托克顿交手了，每次都感觉恍若隔世。

　　福克斯说完话之后，会议室里安静了下来，王治郅和德文·布朗，两个主要轮换阵容中咖位最小的，这种时候很少开口说话。

　　奥尼尔觉得有些尴尬！

　　都怪那个家伙！

　　有某个可能是私底下和篮筐制造商有私下交易的家伙在，现场的气压很低！

　　奥尼尔喜欢轻松愉快的氛围，主动开口打趣王治郅：“Big By，我们都是Big家族的Baby，你马上要和你们国家最好的球员在总决赛打球，准备好虐他了吗？来，我帮你录段视频，下次见面送给艾斯。”

　　奥尼尔说完，还真的就拿出了一个摄像机，是那种轻型摄像机，在奥尼尔手里，就和一个小玩具一样。

　　然后，王治郅还真就配合了，头发也不知道多久没剪了，可能进了季后赛就没剪过，和狗啃过一样的发型，看到奥尼尔真的把录制打开了，绿灯都亮了，王治郅还整理了一下发型，问道：“沙克老大，我要说点什么？”

　　奥尼尔就喜欢这种配合他的球员，心里给王治郅点赞，准备下一场比赛多给这懂事的小弟传两个球，答道：“你就说：我准备要打爆艾斯，打爆你们所有内线，你们的内线太差了，我能要扣死你们所有内线球员。”

　　奥尼尔说完嘿嘿直笑，那股又胖又猥琐的劲儿，周围的队友都笑起来了。

　　奥尼尔显然是在逗王治郅，但是，王治郅还真就清了清嗓子，要开始说了。

　　周围的几个队友开始起哄，他们没想到王治郅真的要说！搞事情啊这是！

　　“我准备好了，沙克老大，你把前面的删掉重录吧，弄好了？OK，咳咳”王治郅清了清嗓子说道：“老鹰队的球员给我听着，我们老大沙克·奥尼尔说了，要虐死你们，特别是爵士队那个死胖子，我们老大要扣死你，你们的内线太弱了……对了，我们老大因为太胖坐不起来，所以我帮他录了这段话。”

　　“哈哈哈哈哈……Big By……敢说我胖得爬不起来了？”奥尼尔开始大笑着追杀王治郅，其他人继续起哄。

　　两年了，王治郅和奥尼尔关系搞得还挺好，奥尼尔称王治郅是他的队友里最有趣的，王治郅也主动去和奥尼尔套近乎，也就是所谓的站队。

　　科比这边，看到队友那边欢乐的打闹，露出一丝不耐，没和人打招呼，自己走了。

　　……

　　回到房间，科比拿出手机，花了十几分钟，终于把一句话给拼好了，找到了刘莽的电话号码，给刘莽发了过去。

　　就一句话，既十几个字母，活活打了十几分钟。

　　但是，科比现在一点都不想和刘莽说话，现在和刘莽打电话，他觉得自己会被对方嘚瑟的样子给气死，为了健康着想，宁愿用自己不熟悉的电子产品打字。

　　科比十几分钟的打字成果，翻译成中文就是：“总决赛见。”

　　……

　　……

　　亚特兰大，莱维娅的别墅，后院的露天篮球场。

　　刘莽正在用左手练习运球上篮。

　　看着刘莽一次次的练习最简单的上篮，旁边的小萝莉脸上写满了无聊。

　　黛娜5月24号已经放暑假了，等到刘莽回来后很兴奋的和首次打进总决赛的刘莽想要抱抱亲亲举高高。

　　但是，刘莽就抱了一会儿，就拖着球筐去练球去了。

　　黛娜觉得看刘莽练球也不错，但没想到，刘莽练球的内容好无聊……

　　看了一会儿，黛娜看得都困了，打了声招呼，回房间洗澡准备睡个下午觉。

　　刘莽一次次的练习着左手作为主要控球手的，左右路的突破上篮，画面看起来确实是很无聊，但他却练得很带劲！

　　刘莽现在感觉很奇妙！

　　左右互搏学会后，左手并没有什么特别的变化，但这种感觉最奇妙！

　　就不知道为什么，用左手控球或者用左手做事情的时候，没有觉得有任何的刻意的感觉，想到就做了！

　　虽然使用过两次吉诺比利的球星卡感受左右互搏，但那时候处在激烈的比赛中，刘莽想的是如何好好的利用当时的感觉，而不是去感受当时的感觉。

　　现在才感受到这种奇妙的感觉！

　　控球、投篮、传球，三者来说，控球是最粗糙最容易学会的，刘莽本来突破的时候都需要用到左手，比如变向的时候需要左手拉球、拍球，所以左手的控球本来就还算可以，只是投篮和传球还差得有点远。

　　刘莽现在这种奇妙的感觉，他细细想了一下，发现是少了中感觉。

　　少了一种想要刻意用左手时候的那种刻意的感觉，现在刘莽把球从右手换到左手原地运球、或者是左手把球换到右手原地运球，那种感觉很奇妙，没有了以前的把球换手的时候需要特意提前从大脑下达指定，以前胯下运球的时候，那种感觉是右手、左手、右手，现在感觉就是，右手、右手、右手……

　　这种感觉真的很奇妙，让刘莽忍不住一次次的练习左手上篮，中远投那种精细的活，刘莽暂时用左手还没办法，但上篮这种相对来说粗暴一点的，刘莽很快就适应了，命中率先不谈，但出手没有别扭感！

　　没白瞎89的能力评价！

　　……

　　今天早上，刘莽醒来后，系统的能力评价已经计算好了，刘莽打开系统面板，看到的就是骤然提升了3点的能力评价。

　　这涨幅有点惊人，因为刘莽当时觉得左右互搏，一时半会儿可能出了他猜测的防守端能有奇效外，进攻端估计是没什么作用的，但是没想到，一下子就涨到了一流球员的巅峰！和顶尖球星只差一步了！

　　由于队友们昨晚喝多了、浪得有点厉害，连教练组都倒了几个，毕竟能打进总决赛，对他们那些教练来说，都是一件做梦一样的事情。

　　老鹰队，只有刘莽一个人准时准点的搭上了早上九点半的飞机，回到了亚特兰大。

　　到家后，刘莽迫不及待的开始了练习左手，没想到，虽然投篮确实有点惨，不可能是力气不够，但三分居然能投出三不沾，但运球却很快就有了一点样子，上篮也还过得去。

　　刘莽觉得除了自己平时突破也会用到左手做一些事情这个原因之外，自己左手控球还不错，和控球大师5级是分不开的！

　　除了能力评价提升了3点，还有刘莽的能力评价和别人有一点不一样！

　　能力评价89，左手投篮能力：三分51，中投62，上篮75。右手投篮能力：三分88，中投85，上篮90。

　　左右手的投篮能力区分开了！

　　只是左手的投篮能力，有点惨不忍睹。

　　除此之外，右手控球95的联盟顶级级别和左手控球77的平均水准超过一点点，也够惨的。

　　凡是将左右手分列开来的能力评价，左手都挺惨的。

　　但是，刘莽已经很满意了，比他想象的情况要好得多！一个天赋技能提升了3点能力评价，关键是，这种成长型的天赋技能，不会像爆发型的天赋技能那样，这个没有时间限制，这就是融入到了身体中的一种技能！

　　而且，左右互搏，不仅仅是左手这个非惯用手变成了和右手一样的惯用手，而是整个人的左右平衡发生了极大的变化，左边整个身体的肌肉群都有了变化。

　　刘莽明显感觉到了左边身体的一些肌肉群变得强壮了，不是以前的力量训练没有练到，而是一些生活中惯用手做的事情发力，连带着整个身体自然而然的练到的肌肉群。

　　还有就是左边身体的骨骼等一些感觉不出来的变化，但确实有，因为惯用手的骨骼、关节等方面，和非惯用手一边略有不同……当然，生下来的时候，左右手肯定几乎一模一样，身体的左右两个部分也基本上一模一样，但随着年龄增大，左右手使用的频率不一样，连带着整个身体的变化，惯用手一边的身体的骨骼和关节、肌腱等方面会用得更多，会变得和另一边略有不同，从拍X光照片就能明显的看得出来，而自己却感觉不到哪里不一样。

　　刘莽感觉自己似乎从头到脚都被重造过一般！

　　人类遇到新鲜事物的时候，总是充满了兴趣，刘莽回到亚特兰大的第一个下午，就泡在了球场上，一下午都在欢快的练习着左手运球和上篮……


第744章 训练训练训练

　　5月27号早上，刘莽来到菲利普斯球馆继续自己的训练，没有了昨天下午那种疯狂的练左手运球和左手上篮的那种偏执，而是正常训练。

　　不过就算是没有刻意去练左手，刘莽也明显感觉到自己运球的时候，有一点不一样了，很明显的感觉到在运球找投篮节奏的时候，左手参与更多了，而且有种随着越来越熟练的在突破、运球找投篮节奏的过程中左手参与更多的戏份，这种能感觉到自己运球中的不一样的感觉的“异常感”，在慢慢变淡，有时候投了好几个迎着艾玛努奥尔的防守运球投篮后，才会感觉到左手使用越来越多的那种感觉。

　　身体开始迅速适应这种左右手无差别的感觉了，随着时间的推移，可能刘莽自己都会忘掉这方面的差异。

　　不过投篮还是主要训练右手，除了上篮还有点谱，中投和三分，左手方面太惨了。

　　刘莽还是主要练右手投篮，要开发左手投篮不是一朝一夕的事情，最早可能1号开始总决赛、最晚4号开始总决赛，也就是五天到八天的时间，往死了练也没可能把左手开发出来。

　　昨天刘莽是太兴奋了，今天兴奋劲过了，马上又回归正常的训练，主要还是中远距离投篮和面框单打的脚步节奏变化的训练，面框单打的时候，稍微添加了一点节奏变化中换手到左手、以及左手将球拿起来换手到右手的上篮或者抛投，这比练左手投篮在现阶段实用多了。

　　球馆里就刘莽一个球员和训练师、理疗师等等，队友们昨天下午已经回到亚特兰大了，不过刘莽估计今天他们也得休息一天，球队给的是26号和27号两天休息时间，一方面是知道球员们在打进总决赛之后会去嗨皮一番，让球员们在嗨皮之后好好恢复一下，另一方面，是教练组也得有时间为总决赛做最后的战术准备。

　　前天晚上嗨了一晚后，昨天刚回来，今天早上大清早就被刘莽叫起来帮忙训练的艾玛努奥尔，看到刘莽都MVP了训练还是那么积极，只能撑着有点虚的身体陪着刘莽训练，内心又开始感叹当年自己天赋那么好，全美最佳高中生前三，要是能有这种努力程度……

　　不过，艾玛努奥尔感觉今天刘莽突破的时候有点不一样，怪怪的感觉，以前他陪刘莽训练，虽然也防不住，但好歹能预判到刘莽的前进方向，虽然退役后当上了助教努力学习了科学的篮球知识后，才有这种预判，脚也跟不上了，但好歹预测能力是有了。

　　但今天，艾玛努奥尔发现刘莽总是有一些看起来很违和的动作，可是刘莽却又做得很流畅，艾玛努奥尔只能当自己是前两天喝大了、当如来佛遇到唐僧的次数太多了，头有点晕……

　　……

　　在球馆单练了一天，早上是和艾玛努奥尔练一对一持球中远投和突破篮下的脚步，下午就主练定点投篮了，艾玛努奥尔已经被练趴下了。

　　300秒投进100个各个位置的投篮，虽然也没遇到过运气好到爆的直接提升一点投篮能力，但练完一组后，100点巨星值，还是不错的，好歹能补充一个体能药剂或者是一张技能升级卡或者是一个初级伤病药剂，聊胜于无。

　　而且，学了天赋技能后，刘莽基本上算是一朝回到解放前了，巨星值还剩6万多，夏天的训练需要的基础道具储备的巨星值都还没着落，所以刘莽对拿下总冠军有了更大的渴望。

　　下午三点半，刘莽提前避开下班高峰期，洗了澡、做了训练后的理疗，四点半开车回家。

　　今天晚上七点半，湖人队和森林狼的第五场比赛将要开打，刘莽想要看一下湖人队的比赛。

　　湖人队和森林狼打成3比1，在刘莽看来，森林狼要翻盘基本不可能了，前四场比赛刘莽只是中午吃营养餐和休息的时候，看了下前四场的比赛集锦和球探报告，第一场森林狼就被主场血洗，科比、奥尼尔合砍50分20板13助攻，马龙还拿到了15分7板，王治郅和费舍尔加起来扔进了6个三分，第一场湖人队就以107比88把主场优势抢到手。

　　森林狼唯一赢的一场，是第二个主场，他们开始砍鲨了，砍了奥尼尔一个22中5的罚球命中率，奥尼尔虽然打了40分钟，但全场只成功出手10次，被砍得不敢接球了，接球就被抱住，森林狼因此守住了一个主场，85比70还了湖人一个大比分胜利。

　　但是到了第三场和第四场，奥尼尔分别有22中11和15中9的罚球命中率后，尽管奥尼尔也没有能成功出手几次，但是他没有因为罚球拉后腿，而且把加内特和奥洛沃坎迪牵制在内线，给了队友很好的组织进攻和单打甚至空位投篮的机会，第三场马龙拿到16分16板，第四场科比拿到37+8+8，湖人队在主场连胜两场，都是10分以上分差的胜利。

　　除了第二场，湖人队另外三场比赛都是全程压着森林狼在打。

　　森林狼在阵容上面对湖人一点优势都没有，他们最强的一点加内特，防守端被奥尼尔牵制，进攻端又被马龙的肉搏逼到中远投，甚至都去投三分了，虽然加内特投篮能力强，但他今年能先虐内内和肯扬·马丁、后虐韦伯，靠的就是前两轮积极的朝着内线杀伤，只能中远投之后，效率一下子下来了。

　　看到森林狼这样的表现，刘莽估计森林狼只有赌运气，看奥尼尔会不会被砍鲨限制、也要被科比防得系列赛只有场均9分和常规赛场均19.7分差着十分有余的卡塞尔能不能爆发，斯普雷维尔那边西决发挥很好，科比要去防卡塞尔，斯普雷维尔不管是打费舍尔还是打佩顿，特别是打佩顿，一打一个有，禅师都在关键时刻不敢把佩顿放上去了，森林狼能赢第二场，除了奥尼尔罚球不中把湖人队的节奏完全搞崩了之外，最关键的不是卡塞尔也不是加内特，而是西决场均20+的斯普雷维尔。

　　所以，刘莽主要是想研究一下湖人队的打法，也要看看森林狼那边会对湖人队有什么样的应对策略，学一学。

　　太早提前晋级的坏处是休息太久了，但好处也很多，就是可以看下一轮对手的比赛来研究怎么对付他们，这和球探报告、以前交手的经验有很大不同，是看到目标球队最新的打法，特别是在可以预测到下一轮对手是谁的时候，专门着重的去研究这支可能的下一轮的对手球队。

　　……

　　刘莽回到家里，进入客厅看着正在搭积木玩的小萝莉，马上凑了上去。

　　“黛娜……”刘莽习惯性的伸手求抱抱，都准备好了等着小萝莉跳起来然后接住。

　　但是，小萝莉看了刘莽一眼，转过身继续搭积木，理都没理刘莽。

　　刘莽伸着手，和小萝莉隔着三米远的距离，好尴尬……只能默默的把双手合在一起，牵着手，是左手牵右手……

　　刘莽再靠近一点，就差直接贴上去了，幽怨地说道：“黛娜，叔叔要抱抱。”

　　“哼，不给！”小萝莉继续玩自己的。

　　“黛娜……”刘莽肉麻兮兮的凑得更近。

　　小萝莉干脆无视刘莽。

　　“最可爱的美少女黛娜……”刘莽更肉麻了。

　　小萝莉还是不理。

　　“宇宙无敌世界第一天上地下都不可能有更可爱更漂亮的黛娜……”刘莽无耻化……

　　“大叔！太恶心了！”小萝莉一脸嫌弃的挪开位置。

　　“唔嗯……”刘莽强行卖萌，马上继续凑上去。

　　小萝莉心不甘情不愿但又被恶心到受不了了，只能伸出胳膊：“大叔太过分了！想要抱黛娜就要抱，想不理黛娜就不理黛娜。”

　　不过虽然心不甘情不愿的，但是被刘莽抱起来后，马上习惯性的瘫在刘莽怀里。

　　刘莽把小萝莉抱了起来，看到地上的积木，发现这只小萝莉有点孤僻啊，是不是该添个弟弟妹妹什么的？

　　刘莽想了想，觉得可以和莱维娅或者亚莉克希娅商量商量，莱维娅好像不想那么快再要一个孩子，亚莉克希娅那边貌似还挺想生的，季后赛打完了可以多研究研究生命的起源。

　　看着怀里的小萝莉脸上还是写着“本萝莉不开心了”，刘莽脑子一转，马上想到了办法，说道：“黛娜，今天晚上叔叔陪你看比赛吧！”

　　“真的？”小萝莉有点怀疑，因为季后赛开始后，刘莽晚上都要看很久的对手的视频剪辑，都好久没和她一起看电视了。

　　“真的！”刘莽坚定的点点头，他本来就打算看比赛。

　　“唔嘛……大叔万岁……”小萝莉在刘莽怀里蹦了起来，在刘莽脸上啵儿了一口，很兴奋。

　　再怎么早熟，也只是一个还没满10岁的小萝莉，从小就没爹的小萝莉最开心的事情，大概就是刘莽陪她打游戏、看电视。

　　刘莽赶紧抱稳一蹦一蹦的黛娜，这小萝莉，还挺难哄……


第745章 老大你会被我防死的

　　老鹰队球员们的积极性非常高！

　　浪了一晚，休息了两天后，老鹰队球员们重新回到训练场，积极性明显比打篮网队的时候更高了！

　　篮网队已经是过去式，以前老鹰队最想要击败的对手是篮网，现在跨过篮网后，看到总冠军，就离着4场比赛胜利的距离，所有人都变得更兴奋。

　　当然，东决胜利的奖金也是少不了的，从打进季后赛到首轮打完、次轮打完并且晋级后，老鹰队获得的团队奖金已经到了61万美刀，老板普莱斯自掏腰包翻倍，也就是122万美刀了，这次打进总决赛，也就是东部决赛获胜的奖金是37万美刀，翻倍就是74万，整个季后赛到现在，加起来已经196万美刀奖金了，老鹰队球员们、教练组、训练师、队医、理疗师……等等将近30个人，在今年的季后赛已经拿到了薪水之外额外的接近7万美刀奖金。

　　对刘莽这种拿大额代言或者是拉希姆、拉特利夫这种千万年薪或者是刚签下800多900万起薪的长约的贾森·特里和拉希德·华莱士，算不上什么大钱。

　　但对其他人就不一样了，哪怕是拿着全额中产的穆罕穆德、状元秀合同的夸梅·布朗，都不是一笔小钱，更别提老鹰队多数球员是新秀或者底薪了。

　　原本如果只三万多美刀，球员们可能也开心，但现在是差不多7万美刀，兴奋度不止是翻倍那么简单。

　　因为打进了总决赛，不是冠军就是亚军，这赛季总冠军的奖金是163万余美刀，亚军是97万余美刀，也就是球员们手里已经拿到的七万美刀，至少还要翻一倍，对角色球员们来说是一个不小的数目。

　　角色球员们积极性来了，而主力们本来就不缺动力，老鹰队团队的动力全部提起来了。

　　只是菲利普斯球馆最大的那个办公室里，某个曾经没钱抠门了好多年把薪水往工资帽以下操作省钱的老板，现在虽然有钱了，但看到几十万几十万的奖金往自己的小金库里划出去，依旧感觉肉痛，抠门抠惯了。

　　某老板之前把联盟的支票和自己额外翻倍的支票挡着球队队员的面给球队财务时候的那种不舍的眼神，被球员们看得清清楚楚，球员们高兴的同时，都在腹诽老板还是那么小气。

　　刘某人感觉这老板简直了，打进了总决赛，一场主场的比赛的纯利润，已经挂出来的，第一场主场球票价格均价343美刀，看台票价格都破百美刀了，比去年马刺队和篮网队的看台票价高了一倍，第一场比赛纯利润也有三四百万美刀了，这老板也不知道在哪沾染了抠门的风气，小气的劲儿不知道从哪学会的。

　　发完奖金后，战术训练、投篮训练、一对一攻防训练等等训练，老鹰队的球员们都很积极，教练组也很满意，全力在为接下来和湖人队的总决赛做准备。

　　虽然已经确定，要到6月4号才开始总决赛第一场，老鹰队这边还要休息足足一个星期，但是没有人放松训练，这个对手，不是之前三轮系列赛的对手能比的。

　　而且老鹰度这边，确定了是在为和湖人队的系列赛做准备，尽管昨晚的比赛结果出乎刘莽意料，森林狼居然把大比分扳到了2比3。

　　昨天晚上看比赛的时候，赛前森林狼宣布卡塞尔因为脚踝伤势剩下的比赛打不了了，刘莽当时就以为森林狼差不多完了，可能1号就要开始打总决赛了。

　　森林狼把季后赛才复出、整个季后赛打了十几场全程酱油打铁的斯泽比亚克放回首发小前锋的位置，斯普雷维尔打控卫。

　　没有了卡塞尔牵制科比的防守，狂人去打控卫，刘莽觉得狂人要被疯狗咬死了，谁知道斯泽比亚克回到首发位置，马上就活过来了！首节三分球4中3，德文·乔治和费舍尔、佩顿、福克斯轮番上阵去防都防不住，迫使科比去防斯泽比亚克。

　　靠着斯泽比亚克首节三分球4中3，加上一个空切的跑投，单节拿到13分，森林狼首节把气势打出来了，加上又是在主场作战，森林狼一下子气势如虹。

　　然后后面三节，斯泽比亚克被铁科用丰富的打铁经验防死，但狂人那边，面对费舍尔或者是佩顿，打得如鱼得水，加上首节的两分，后三节拿到26分3板7助攻，全场28分3板7助攻，最关键的是最后的三分，在比赛还剩4秒钟的时候，出场44分钟前面43分半钟有余的时间里三分4中0的狂人，命中关键三分，帮助森林狼在101比102落后1分的情况下，绝杀湖人队。

　　104比102，森林狼将大比分扮成2比3，续命了一场。

　　西部的比赛，从场面来看，真是好看！结局也出乎预料。

　　不过看了整场比赛，刘莽还是不觉得森林狼有机会能翻盘。

　　因为湖人队进攻完全没有问题，科比23分7板8助攻，奥尼尔17分13板，马龙14分9板，王治郅11分2盖帽2篮板，费舍尔全场11中7拿到18分，湖人队的进攻依旧打得很好，而且还把加内特防得命中率只有百分之三十八，当然，加内特全场疯狂抢下19个篮板，拿到18分19板也很关键，但最关键的是斯泽比亚克爆发了，打出了湖人队准备之外的并且是爆发的表现。

　　刘莽不觉得森林狼有机会连赢三场，这种爆发的几率太低了，哪怕，斯泽比亚克真的是只要回归首发就能有这样的准头，但现在也晚了一点，要是他系列赛一开始就被摆上首发有这样的表现，那时候卡塞尔还没受伤，可能真的能和湖人队一拼，但现在卡塞尔不在，从后面三节的比赛看起来，斯泽比亚克顶多顶上了卡塞尔的位置把科比的防守吸引走，而狂人今天确实爆发得很厉害，把全队都带动了，就这样还只是把比赛拖到了最后一刻绝杀，要是那个三分没进，森林狼就算爆发了，湖人队打出正常表现依旧没有落下风。

　　当然，刘莽的话，相对来说更希望在总决赛遇到森林狼，会好打很多，但马刺都打不过湖人，何况是森林狼，抱着那种不切实际期盼，刘莽还是更喜欢为遇到最强的对手做准备。

　　老鹰队教练组和其他球员基本也看了这场比赛，想法和刘莽差不多，森林狼这算是回光返照，真要说有机会击败湖人队可能性不大。

　　……

　　下午教练组安排的训练结束后，时间才两点半，从一点开始得训练，只持续了一个小时，教练组就让球员们休息了。

　　认真训练是要认真训练，但教练组给的训练表还是张弛有度的，今天第一天的训练，刚休息了两天回来，主要是战术跑位、防守站位以及个人的投篮训练和模拟湖人队打法的一对一攻防，所以训练量不大，早早的就结束了，明天有对抗赛训练。

　　这么早结束训练，刘莽那颗不安分的心按捺不住了，选了个有难度的球队单防最好的队友想要挑战一下。

　　刘莽找到普林斯，挑衅地说道：“泰肖恩，我们来玩玩单挑？”

　　普林斯正准备加练空位三分，打活塞和篮网他的三分已经投得很差了，不想在打湖人队的时候在进攻端拖后腿，能多练几天是几天，临阵磨枪不快也光。

　　面对刘莽的挑衅，普林斯摇摇头，继续投三分。

　　“……”刘莽看到这个扇一巴掌都不一定能有个回应的小王子，感觉内心有种深深的挫败感。

　　这种淡定的性格，到底是哪儿学到的？

　　在刘莽看来，邓肯所谓的淡定和低调，都不如普林斯，当一个人的淡定和低调被人们传来传去全世界都知道了的时候，反过来看，这个人已经不低调了。

　　就和人们常常说谁谁谁被低估，而这种某个球员被低估的论点成了公认的的时候，那么这个球员就已经不被低估了，甚至可以说被高估，因为所有人都已经认可这个球员的实力了，甚至有可能超越他全本该有的认可。

　　而普林斯，在刘莽看来，才是真正的低调，如果不是后世一天到晚炒活塞五虎，刘莽哪怕关注活塞队夺冠那年，也很难发现普林斯。

　　活塞五虎人们讨论最多的，是本·华莱士，然后是比卢普斯、汉密尔顿，然后是拉希德·华莱士，最后……很多人讨论了活塞五虎很久，都没想起还有普林斯……

　　这丫的才是真的低调，有一天普林斯抱着他儿子来参加拉希姆请的下午茶聚会的时候，刘莽才知道，这家伙已经结婚有儿子了……

　　不行！刘莽不是那种会随便放弃的人，他就是要找普林斯单挑。

　　既然挑衅都没有用，好好说估计也没用，刘莽直接拉着普林斯走进篮下：“走，今天你必须和我单挑！”

　　“……”普林斯盯着刘莽看了两秒，似乎是在思考要怎么才不会打击刘莽的自尊心，但貌似没想到办法，很认真地说道：“老大，你的单打对我没用，你会被我防死的。”

　　“……”刘莽一口老血涌到喉咙，强行给咽了回去。

　　要不要这么直接！

　　但人家说得还真没毛病，除非他耍赖，硬要造犯规，不然在和普林斯单挑的时候，一对一进球命中率，只有四成出头，这在单挑里很低了。

　　当然，还有更低的，今年常规赛，普林斯限制对位球员命中率只有百分之二十九点三，排在联盟场均出场时间超过12分钟的外线球员里第一名，哪怕是那些超级巨星，面对普林斯一对一单打的命中率顶了天也就百分之三十五到百分之四十之间。

　　在这个赛季的高对抗的环境下，普林斯的单防强无敌，当然，因为这个赛季的环境，老鹰队训练的时候也是用的一样的防守。

　　老鹰队的外线球员里，除了拉希姆是个BUG，能顶着普林斯强扣，其他人都被普林斯的防守虐过。

　　看着脸上写满了认真的普林斯，这种认真的话，刘莽感觉太伤人了！

　　委婉点不行啊！小爷是你家未来老大啊！

　　刘莽耍横了：“你个混蛋，今天你会被我虐死！来，单挑！以前大哥我是让着你，现在让你见识一下真正的技术！”

　　真正的技术？普林斯的头脑异常冷静，听到刘莽话，重点关注到了刘莽最后一句话。

　　普林斯一下子想到了刘莽对马刺和篮网队用过的左手进攻，然后想到了早上来得早，看到刘莽在练习左手突破，马上专注起来。

　　也没有说话，普林斯捡起一个球，把其他球踢出半场外，走到顶弧内一步等着。

　　这尼玛，真高冷！到底谁是老大！

　　刘莽一定要给这货一点教训，来到三分线外伸手要球。

　　普林斯把球发给刘莽。

　　刘莽接到球后，开始寻找普林斯的防守破绽。

　　长得又高、胳膊又长、小碎步还那么迅捷，这丫的，完全没防守破绽！强投完全没机会，除非是麦迪那种打法，但刘莽知道自己胳膊虽长和普林斯比依旧不算长，而且身高完全受到压制，还是只能用突破！

　　刘莽哼了一声，心里想到：今天小爷的突破和以前已经不一样了！

　　刘莽运球运着运着，突然腿部发力，朝着右侧弹射出去，看到普林斯马上贴过来，刘莽瞬间明了，普林斯想要用他擅长的贴防压制对手的速度然后从背后盖帽这一招！

　　刘莽早有准备，左脚跨出去的第二步用力往地上一蹬，不是后撤步，那个对普林斯没用，而是一个大幅度的横向运球，跨出去的时候左手往地上用力一拍，横移了一大步。

　　横溢之后，刘莽看到普林斯扑了上来，马上右脚一蹬往左侧再次大幅度横移，在右肩被扑上来的普林斯挤住的时候，左手运球，往篮下强杀！

　　但是，普林斯看起来是扑防的动作，并没有真的发力，他已经预测到了刘莽在周围没有队友和对手的干扰的一对一打法中会用这种占据空间大得夸张单打动作来分散他的注意力，所以扑上去的动作只是一个防守假动作，接触到刘莽身体、看到刘莽换成了平时几乎没有出现过的左手快速突进的动作，就知道自己猜得没错！马上朝着右侧横移。

　　刘莽强突的过程中，本来是打算用右手去顶住普林斯绕到篮网左侧去进攻，但顶了个空，刘莽冲到篮网左侧罚球线内一步后，发现普林斯已经横移过来了！

　　被预判到了！

　　出色的单防预判、顶尖的横向移动！

　　大长腿了不起啊！刘莽管不了那么多了，没有减速重来，左手用力往地上一拍，迎着普林斯冲了进去！

　　普林斯这才真正的压了上去，贴着刘莽，右臂举在头顶，随时准备封盖。

　　刘莽感觉整个投篮空间都被罩住了，只能朝着右侧跳一步，但没有真正晃开普林斯，再跳一步，普林斯依旧没有起跳，稳稳的跟着，刘莽已经两步迈出，只能起跳了，右手抓起球，迎着普林斯的封盖强行出手！

　　普林斯这才跳了起来，去封盖刘莽的强行上篮。

　　就在刘莽要被盖到的时候，几乎是下意识的在空中将球收了回来，换到左手，也管不了那么多了，朝着普林斯背后照感觉扔了出去。

　　普林斯转头一看，球旋转着打在篮板上，弹倒篮筐上赚了两圈落了进去。

　　刘莽进球后倒在了地上，兴奋的朝普林斯吼道：“康忙，二年级的，就说了你防不住大哥我！”

　　这都还能换手？饶是普林斯，都被惊到了！

　　他刚才已经尽一切努力、全力以赴防守，已经做到了他能做到的极致，脑袋、身体还有赌博性的预判刘莽会用左手突破都用上了，最终还是没能防得住！

　　不仅仅是刘莽可以一对一中利用没有其他队友或者对手占据空间，用更大的空间单打，普林斯防守的时候也一样有比正式比赛更好的防守条件，就是不担心对方突然来的挡拆，也不用担心对手利用篮下其他队友占据空间后压缩他的防守空间，条件对大家都是有利的。

　　这真的让普林斯惊到了！

　　普林斯对刘莽打马刺、篮网的那两场比赛中用过左手进攻把对手打得不要不要的这件事很在意，但训练的时候刘莽没用过，他也没有好去问，现在自己感受了一番，确实厉害！难怪鲍文和基德都被耍得团团转。

　　不过，普林斯还是觉得，比他想象的，要稍微差那么一点意思，他已经做好了按照基德和鲍文遇到的那种情况下，自己防不住的准备，刚才他卸力的那一下，刘莽如果后撤步跳投，他是防不住的。

　　可刘莽最后没有用中远投，硬是强攻篮下上篮，还是强行空中换手上篮靠运气投进，让普林斯总觉得有点怪怪的。

　　普林斯把刘莽拉了起来说道：“老大，我们再来！”

　　“啊？”这次轮到刘莽不想再来了。

　　现在结束的话，命中率就是百分百，多帅气啊，这赛季球队唯一一个和普林斯一对一单挑百分百命中的球员，还是这种高难度球。

　　刚才的突破过程中，不是刘莽不想要后撤步跳投，而是很少有那个方向的变向，虽然变向过程很流畅，但是中间还是有不习惯，需要花时间适应。

　　“不了，我累了。”刘莽想要走人。

　　“老大，我一定能防住你的，来，再试一次！”这次轮到普林斯拉着刘莽不让他走了。

　　看到普林斯脸上居然有表情了，很兴奋很高兴的那种表情，刘莽整个人都不好了，他好想走人，刚才不是对单挑没兴趣吗？

　　刘某人也感受到了他以前玩游戏、训练各种单挑输了之后不服输强行拉着对手要继续的时候，对手的心情……


第746章 暴风雨来临的前夕

　　时间过得很快，刘莽和队友们一起训练了几天，很快到了5月31号，总决赛备战的最后四天时间到了。

　　昨天晚上9点33分，湖人队和森林狼的西部决赛在洛杉矶斯台普斯中心落下帷幕。

　　第六场回到主场的湖人队没有再给森林狼机会，森林狼也没能创造奇迹。

　　和上一场不同，这场比赛科比从一开始就死盯住斯泽比亚克，没有给斯泽比亚克跑出空位投篮的机会，佩顿这场比赛终于发挥了湖人队引进他想要他完成的任务，防守端发挥出了上赛季的水平，把斯普雷维尔防得全场17投4中仅拿到14分4助攻，系列赛六场比赛以来，狂人首次得分没有超过20。

　　连狂人都被防住了，斯泽比亚克遇到科比被咬死，加内特这场比赛拼了命的拿到22分17个篮板，但由于狂人被防死，加内特持球被迫增多，被湖人队防出了11次失误，看起来长相蠢蠢的胖乎乎的脸的王治郅，阴嗖嗖的抢断了加内特3次，马龙更是让加内特出现了5次失误，加内特再一次在森林狼的队史记录上留下了浓墨重彩的一笔，尴尬的另类三双，加上队史最高的单场失误记录。

　　湖人队87比75击败森林狼，以4比2晋级总决赛。

　　老鹰队和湖人队的总决赛开始的时间，也被确定在6月4号开打。

　　最近几天，球队训练结束了，普林斯都会拉着刘莽要和刘莽单挑。

　　刘莽单打普林斯，成功率比起以前大幅度提高！

　　虽然第一次有点困难，但越打越熟练，空中的换手，脚步的变化，都越来越熟练，刘莽一开始很绝望被一个在单防方面有着迷之偏执的家伙缠住，但感受到自己的进步后，刘莽也乐在其中。

　　普林斯试图用各种方法防守刘莽，但他想到的办法越多，刘莽对突破中对左手的利用也因此越来越熟练，十个球的对决，比刘莽自己一个人狂练两三个小时的效果还要好。

　　刘莽想的没有错，和真正的防守悍将对位打磨进攻的时候，比自己一个人闷着头练要强得多。

　　同样，普林斯也在和刘莽的对位中找到了进步的空间，以前他防吉诺比利、里德这种左手将的时候，总会有一些不适应，现在也开始逐渐适应和左手球员对位的感觉，虽然两种感觉给普林斯的防守压力不同，但能适应一下总是不错的，而且也对一些明明右手是惯用手但左侧单打却很不错的球员的打法有了更多的了解。

　　老鹰队这边的总决赛备战正在稳步进行，刘莽的单打技术的磨练、普林斯的单防继续加强、团队的攻防战术也都稳步的为接下来的总决赛做准备。

　　……

　　……

　　老鹰队和湖人队会师总决赛，影响力巨大，如果把全世界篮球圈都算进去，甚至超过了当年乔丹和双煞连续两年总决赛的程度！

　　中国的篮球迷贡献的关注度自然是其中的大头，中国球员以核心身份率队打进总决赛，早就已经在国内翻了天了。

　　国内的硬件实力，正在逐年上升，而且从90年代开始一直都在飞速提升，经济总量持续突破，特别是经济增长率，经历了90年代中后期的亚洲经济危机后再次突破百分之十，从国家的角度看，确实是非常喜人。

　　然而在软件实力方面，反而像是倒退了，娱乐、文化被其他国家入侵，崇洋媚外的氛围达到了巅峰，本来被国人寄予厚望的中国足球，更是成了国耻，崇洋媚外的氛围进一步扩大，加上人们口袋里的钱在变多，有了资本去崇洋媚外，更是一发不可收拾。

　　当然，这样氛围下，必定会有很多人反感这种崇洋媚外的氛围，而且肯定在人数上来说，反感崇洋媚外想要纠正的人，比崇洋媚外的更多。

　　但是，反感、想要纠正，却没办法纠正，因为国内的软件实力经历了遗失的十年严重倒退，就连人们寄予厚望的体育，也一年不如一年。

　　乒乓球、羽毛球等小球运动和跳水等边缘运动厉害归厉害，但影响力太低；足球被寄予厚望，但希望越大绝望来得越深；高端的网球、高尔夫等，国内百分之八九十的城市连个场地都没有，普通人都接触不到；篮球倒是一直还不错，但篮球是美国人统治的运动，第一和第二的差距几乎是鸿沟，中国队也顶多十来名，不算烂，但也难以成为荣耀到可以对外宣传的地步。

　　这样的情况下，国内想要纠正这种崇洋媚外的氛围都无法纠正，找不到可以用来纠正的论据。

　　所以，当刘莽在世界篮球的最高殿堂——NBA站稳脚跟、特别是今年拿到MVP、带领球队打进总决赛之后，这次总决赛在国内被官方媒体大肆宣传，从老鹰队晋级总决赛开始，几乎每天朝廷体育台都有篮球的专题纪录片，有中国篮球的起源、发展、在亚洲登顶、进入世界殿堂的艰辛……然后是巴特尔、王治郅作为先驱，刘莽、姚明先后进入NBA有了举足轻重的地位，最后是刘莽即将触摸到NBA的巅峰荣誉。

　　这几天刘莽的流氓值在不断上涨，甚至比他拿到MVP和常规赛70胜涨得还要快，就如系统预计的那样，这赛季是他奠定NBA地位和国内体育界地位的一年。

　　刘莽也时不时的会关注国内新闻，只是有一点出乎他的意料，就是他和王治郅的总决赛对决居然没有没有多少媒体炒作中国德比，连国内用来炒作的都是他和科比、老鹰队和湖人四巨头这个话题。

　　从这一点来看，刘莽感觉到了国内篮球界的一种自信！

　　越不自信，才会越用一些在别人看来完全不是重点的小事情，来自我麻痹。

　　比如将来强行捆绑林书豪、把发展联盟都没有统治力的周琦都当做巨星胚子来宣传等等等等，而这在姚明巅峰期几乎是不可能的事情。

　　但现在，中国球员在东部有刘莽，在西部有姚明，都是各自位置上的顶尖球员，给了国内篮球迷们强烈的自信，同样的，也带动了很多小孩想要打篮球的想法。

　　如果只是原本的姚明，虽然国内有很多人因此爱上NBA，爱上篮球，但姚明给普通人的距离感太大了，中国就只有一个姚明，世界篮球除了姚明外，他那种身高还有强大实力的，也就萨博尼斯，大Z虽然高，但和这两人差距不是一般的大。

　　姚明只有一个，几乎不可复制，球迷们虽然爱上了篮球，但却没有投身体育事业的冲动，没有那种成为梦想的冲动。

　　但刘莽不一样，一米九三虽然也很高，但并不是遥不可及，1999年的时候，国内成年男子的平均身高达到了一米六七，也就是说每出现一个郭敬明，都至少得有一个郭艾伦。

　　国内身高一米八三以上的成年男子的比例已经超过了百分之十，一米九一以上的成年男子也接近百分之三了，两米以上的人的比例也达到了千分之五左右。

　　虽然比例来说，和美国百分之十二的人身高在一米九一以上差得有点远，但国内人口多，基数大，高个子不比美国少，而且从全国大学篮球联赛和排球比赛中就能看得出，身高是比美国的大学运动员要求更严苛、平均身高更高的，CBA的平均身高也比NBA高。

　　以前国内能成功的篮球运动员，多数是内线，张指导、巴特尔、王治郅、以及姚明，能在世界上稍微有一点影响力的，几乎都是内线，外线顶多在亚洲风光一下，都还没压倒性实力。

　　而现在刘莽出现后，一切不同了，国内的孩子们，对篮球的热情更高了！

　　因为相对姚明来说，刘莽的身高不是遥不可及，大学里不缺这种身高的球员，甚至有的高中也有接近一米九的球员，都看到了希望！

　　……

　　国内大肆宣传老鹰队和湖人队的总决赛，主要是宣传刘莽，美国这边的关注度也不低。

　　所有人都太想看到湖人队在总决赛失利了，三连冠让湖人队在新世纪一开始就奠定了估计至少二十年的地位，但也让数不胜数的球迷想要看到湖人队崩盘。

　　现在湖人队就在钢索上，要不就是拿到冠军跨过钢索，熬过中产陷阱，要不就是从钢索上掉下去，直接崩盘，进入重建。

　　老鹰队接连刷新湖人队在1999-2000赛季创造的记录，从常规赛胜场数、到季后赛单赛季连胜的历史记录，湖人队一个一个保持的记录被老鹰队打破，现在两队马上要在总决赛交手了，带来的总决赛的话题，远超过去几年，达到了自1997-1998赛季那个几乎已经确定了乔丹将要第二次退役的程度。

　　在整个篮球界的影响力，甚至比乔丹三连冠的时候还要大！

　　不是刘莽的影响力比乔丹大或者是老鹰队影响力比公牛大，而是老鹰队有机会击溃一支王朝球队，带来的影响力巨大！

　　而且，相比原本历史上的活塞队，老鹰队显然要更受欢迎，活塞队现阶段给人的印象，依旧是八十年代末的坏孩子的印象，没多少人喜欢，但老鹰队不同！

　　当湖人队那边也晋级总决赛后，舆论方面，支持老鹰队的球迷，比支持湖人队的球迷多多了。

　　就像是凯尔特人当年吼出的Beat LA一样，除了湖人队球迷，几乎所有球迷都支持老鹰队干掉湖人！

　　除此之外，双煞总决赛对决、科比和刘莽的MVP之争的延续、史上最强阵容的头衔，都引爆了这个篮球季！

　　……

　　……

　　“艾斯，湖人队那边的人来亚特兰大了。”斯托克顿来到休息室，对刘莽说道。

　　今天的训练已经结束了，刘莽正在休息室里看下午送来的报纸。

　　主要是博彩公司的夺冠赔率、各大网站的总冠军预测已经出来了。

　　湖人队遭人恨不是没有原因的，因为在各大媒体、博彩公司给出的夺冠几率上，湖人队有百分之七十五，也就是四分之三的几率夺冠，而老鹰队这边只有四分之一，百分之二十五的几率。

　　湖人队的夺冠赔率是一赔一点二，而老鹰队是一倍二点四，显然媒体更看好湖人队。

　　刘莽更了解为什么球迷那么恨湖人队了，恨湖人队，从内心深处来说，反倒是看好湖人队，惧怕湖人队继续夺冠。

　　这对刘莽来说，反而是一个额外的动力。

　　听到斯托克顿说湖人队已经到了亚特兰大，刘莽问道：“这么早？对了，约翰你怎么知道，我刚才看新闻没看到啊？”

　　刘莽有点奇怪，昨天湖人队才打完森林狼，今天就来了，要知道两年前，湖人队主场2比0领先篮网后，第三场到客场打比赛，其他球队都是第二天就回去熟悉客场，而湖人队是比赛前一天的傍晚才到新泽西，而且住在泽西城，第二天直接就去打客场去了，傲得不行。

　　“卡尔给我打了电话，约我出去吃晚餐，艾斯你去吗？”斯托克顿摇了摇手机。

　　原来是这样，刘莽笑道：“我就不去了，你和卡尔两人聚聚吧，接下来我们和他就是对手了。”

　　“OK。”斯托克顿也没强求，有时候男人的友情，有第三个人在也不好，哪怕是小徒弟。

　　斯托克顿走后，最后一个留在球馆的队友也走了，整个球馆安静下来。

　　刘莽在这安静的环境中，终于可以好好的独处一下了。

　　他没有在下午的训练结束后离开，主要是想要一个人放空一下。

　　原本最喧嚣的球馆，居然是最安静的地方，也很是奇妙。

　　刘莽闭着眼睛放空了一会儿脑袋，感觉整个人静下来之后，打开了系统面板，看着昨晚湖人队晋级总决赛之后的一个任务的变化。

　　“为官莫若执金吾，面对NBA史上最强的球队，宿主成为NBA时代巨星的道路正式开启，在这个群雄并起、老派篮球达到巅峰的赛季，触发任务：君临。”

　　以前这个任务，只是放在那里，也没有其他的具体的任务内容，在昨晚湖人队晋级总决赛后，任务内容终于来了。

　　“君临第一阶段：击败新世纪最强球队洛杉矶湖人队夺得总冠军。任务奖励：高级耐力果实。失败惩罚：OK组合关系得到修复，沙克·奥尼尔和湖人队关系得到修复，沙克·奥尼尔提前认可科比·布莱恩特，科比·布莱恩特开始认可沙克·奥尼尔在常规赛的偷懒行为。”

　　耐力果实……刘莽一直渴望很久了，但尝试过花了百来万流氓值瞎抽，除了这样那样的奇奇怪怪的生存技能，什么认知树木种类从树木中提取液体、修水管、修天花板、甚至修电脑、修自行车等等奇奇怪怪的在美国还算赚钱的行业的技能和一些奇奇怪怪的野外生存能力外，没抽到什么有用的东西。

　　刘莽一直存放了好久都还是0级，且无法强行激活的一个特别的技能：神速0级，也就是当年从汉密尔顿那里得到的技能，还是没法用。

　　因为不管刘莽怎么努力，体能方面能进步的空间，基本上已经没了。

　　90的耐力，在上赛季就已经达到了，而且还是超过了原本的耐力上限，原本系统给刘莽的耐力上限是85，只是随着力量上限提升、自身速度达到94的上限，耐力的上限也得到了提升，达到了90，算是顶尖的体能了。

　　但是和汉密尔顿和科比那种破百的史诗级体能比起来，差得太远了。

　　神速这个技能，最低激活的要求，是95的耐力。

　　而耐力这东西，看起来不显眼，如果给一个能力一般的球员，像是70-80之间的普通首发，也没啥用，哪怕他有体力打满全场比赛，哪怕拼命打很少受伤，教练也不会给他机会。

　　但是到了准一流球星的实力或者是一流球星的实力，就不一样了，比如汉密尔顿。

　　要是达到顶尖、甚至超级巨星的实力，比如科比，耐力是体力和抗伤病能力的综合能力，汉密尔顿是那种体力为主、抗伤病一流的，而科比是那种体力超强、抗伤病能力也超强的那种。

　　科比最大的特点，就是能熬，先把乔丹熬到退役，然后把卡特、艾弗森的巅峰期熬过，然后把麦迪巅峰期熬过，到了后来，甚至都把韦德的巅峰期熬过了，在坊间俗称“NBA刘嘉玲”……这些人，生涯综合起来都远不如科比，但他们最巅峰的一两年，比起科比最巅峰的一两年丝毫不差，甚至还有更闪光的地方。

　　但是，科比就像刘嘉玲熬过了林青霞、张曼玉、王祖贤、钟楚红……科比也把这些人都熬老了，在2013年还入选了一阵，而那时候连韦德都已经二阵都进不了了。

　　对超级巨星来说，耐力是身体素质最重要的一个方面之一，刘莽自身在这方面没有多好的天赋，和普通国内篮球运动员一样，高强度对抗下体能流失很快，所以体能药剂和快速投篮大师对他来说，无比重要。

　　而那个刘莽垂涎已久的神速这个技能，如果正常来说，他这辈子也没办法使用。

　　但现在的任务来了，高级耐力果实！

　　“高级耐力果实：提升3到7点耐力。”

　　比起终极果实的8到15点有差距，但要是能提升5点，对刘莽来说就够了，他只需要达到只用的要求就行，至于体能的消耗，对他来说不是问题。

　　而奥尼尔和科比的关系提前修复，势必是刘莽未来职业生涯想要称霸NBA的巨大阻力！哪怕奥尼尔的巅峰只能维持到06年，也还有两年时间是联盟第一中锋，而且最关键的是，和科比打球的奥尼尔，打得比在热火队的时候轻松多了，热火队的帕特·莱利是把奥尼尔当成尤因用，往死里榨干，而湖人队一直都是养着奥尼尔，给奥尼尔最好的休息机会，让奥尼尔在季后赛可以好好发挥。

　　比如今年湖人队的季后赛的西部部分，奥尼尔全程表现都算不上很好，但他的威慑力在那，打火箭把姚明兑掉，打马刺把邓肯和内斯特洛维奇兑掉，打森林狼把加内特和奥洛沃坎迪的防守吸引走，帮科比打出西决之王的表现奠定了基础。

　　刘莽可以相信，如果奥尼尔继续和科比一起打球，估计能延长两到三年的优秀表现，而奥尼尔确实也在08-09赛季还能打出场均17.8分+8.4板的数据入选全明星，而且这还是被帕特·莱利差点练废了的奥尼尔。

　　所以，这又给了刘莽非夺冠不可的压力和动力！

　　刘莽自己都数不过来，自己身上背负着多少的期待和压力和这些期待和压力带来的动力，同时还有耐力果实摆在眼前！

　　而且，就算抛开这一切的期待和压力，抛开系统的奖励，单就有机会拿到总冠军这一点，就已经让刘莽充满动力。

　　越靠近总冠军，那种对总冠军的渴望变得越深！

　　而且……

　　刘莽拿出手机，翻到了几天前，明明晚上就输了比赛的装逼不成反打脸的某个家伙在赛前发来的短信。

　　和这个家伙打总决赛，和OK组合打总决赛！

　　单就这一点，刘莽对击败湖人队的动力都已经要从他的心里喷涌而出了！


第747章 最后一个出场

　　下午的最后一次总决赛前的球队会议结束，晚上，老鹰队主场迎战湖人队的总决赛第一场比赛就要开始了。

　　队友们去午休养精蓄锐，这几天没有人出去浪，全都在为了总决赛努力备战，现在状态正佳。

　　队友们走后，刘莽感受着心脏因为比赛马上要开始了在“嘭嘭……”剧烈跳动，然后靠着冷血这个特性，逐渐安定下来，刘莽明显的感受到了总决赛马上要开始了的那种兴奋。

　　等待着和篮网队的系列赛的时候，刘莽巴不得马上东决就开始，但是到了打湖人队的时候，却希望这一点晚一点到来。

　　不是害怕，而是，想要有更多的准备时间。

　　两支球队带来的的威胁感，显然不在一个档次，篮网队以前很强，但只是相对以前的老鹰队，而湖人队，才是那个真正的终极强敌。

　　这几天刘莽在尽可能的提升自己，三年了才击败基德，导致击败东部之王这个任务哪怕是横扫对方，完成度也才百分之七十五，少了25万巨星值，让刘莽想要把所有激活了的技能升到满级的想法破灭，在领悟天赋技能后，只剩下62728点巨星值。

　　不过到了总决赛了，巨星值也不用省着花了，留了两万巨星值备用可能出现的伤病情况，花了42000点巨星值抽技能升级卡，把拉杆上篮升到了5级，坚如磐石这个抢篮板时卡位的技能虽然用得不多，也升到了4级，花式扣篮和火锅盛宴也都升到了4级。

　　拉杆上篮大师5级：上篮时进行拉杆，成功躲开对方封盖时，上篮能力+5。

　　花式扣篮4级：扣篮时腰腹力量、柔韧性大幅度提升，完成精彩扣篮时球队士气大幅度提升。

　　火锅盛宴4级：三秒区内封盖能力提升到85，受球商和身体素质影响。

　　坚如磐石4级：争夺防守篮板球卡位时有百分之四十几率完美挡住对手，争抢进攻篮板有百分之二十几率完美卡主对手。

　　至于高位背身没有升级，也没有多的技能升级卡了，主要是低位背身还没玩明白，高位背身……还是等等吧，贪多了嚼不烂，等开始学这一招的时候再说。

　　除此之外，尽可能的把自己的状态提升到最好，而且还剩下一个中级巨星值抽奖，以及科比本赛季球星卡、时代最强控卫球星卡、艾弗森巅峰球星卡、马布里巅峰球星卡和文·贝克的巅峰球星卡，加上又凑到了275个体能药剂和241个初级伤病药剂，弹药充足。

　　看到那个还剩下的一次中级巨星值抽奖，刘莽就感觉心塞塞的，黑曼巴之敌的任务完成后，他一共拿到了8次中级巨星值抽奖，算起来也就是80000巨星值，但现在，这个任务完成了，击败小铁匠就不能获得中级巨星值抽奖了，而小铁匠也把他当成了最强劲敌，也不会像以前那样那么容易被逗得急红眼，想想刘莽还有点小遗憾。

　　绝对不是因为逗小铁匠没那么好玩了，刘莽表示绝对不是，他只是对每次击败少了相当于一万巨星值的奖励感到难过罢了……

　　看了下系统面板，89的能力评价无限接近顶尖球星，打出来的状态肯定不会比其他顶尖球星差，还有那么多的球星卡，各项能用的技能都尽可能的升到了最高也不管有没有用，起码也会提升一点点技能会触发的情况下的实力，有一点是一点。

　　看着这些，刘莽自信心不断上涨，对还有几个小时就要开始了的总决赛，更加兴奋了！心脏又开始“嘭嘭”的加速，然后又被冷血的特性压制下来，保持冷静……

　　……

　　……

　　看着黛娜、莱维娅、亚莉克希娅都穿着“流氓联盟”的最新款t恤——胸口上方印着Beat LA、下方是流氓联盟四个中文字，背后印着老鹰总冠军、也就是上面一个Hawks，下面一个NBA Championship，刘莽就知道亚特兰大对今年总决赛的狂热程度了，连知道流氓联盟四个字的意思、一直很嫌弃这个品牌的仨妞，都买了流氓联盟的t恤。

　　一件十五美刀的t恤的提成大概有一美刀左右，高端的75美刀、他的签名珍藏版的是1000-5000美刀之间，高端的一件提成在5美刀左右，珍藏版的一个签名他提成500美刀。

　　卖得最多的，肯定是普通版的，哪怕是这个赛季，老鹰队球迷都人手好几件流氓联盟的t恤了，每个主场比赛都能卖出去上万件新的t恤，还不算老鹰队俱乐部方面常常采购来当做礼物送球迷的数量。

　　高端的销量也还行，纯棉的比涤纶材料为主的普通版的穿着肯定更舒服。

　　而签名版卖出去的数量比较少，主要是珍藏两个字，一年也就百来件，奇货可居嘛。

　　刘莽按照施瓦茨那边给的保守估计，从打进总决赛后的这几天，大概卖出了将近十万件t恤，预估收益在15万美刀左右，刘莽想到还有点小开心。

　　但是想到自家的妞要穿这破T恤，居然花了200多美刀去买的三件，刘莽就肉疼！腹诽这破合作伙伴，太不会做人了，都不知道送几件来。

　　他全然忘了，是他自己拒绝这个品牌的t恤和篮球周边的商品进入他家，让施瓦茨去拒绝的……

　　看着兴奋的仨妞在车上都开始兴奋的叫着打败洛杉矶，刘莽感觉这仨妞比他还兴奋。

　　从确定对手是湖人队后，仨妞就一天比一天兴奋，开始为主场看总决赛做准备，亚莉克希娅联系了好多大学时候的朋友、以及现在在学校工作的同事，有时间有闲钱的十几二十个人，约着一起看比赛；莱维娅也找到了几个关系还不错的现在都是名媛了的多年的朋友；小萝莉都组织起了自己的同学，靠着刘莽的关系，提前买到了老鹰队用来在最后几天当做实体票销售的主场球票，把技术台后方的几十个座位占据了。

　　NBA球票并不是一次性卖完，现在的网络购票并不是很发达，主要是现场买票和电话订票用银行汇款来进行支付，为了保证NBA全球化顺利进行，所以比赛的球票，比赛前几天早点去，还是能买到票的，就算是到了比赛当天都会起码留百来张在比赛当天才卖完，让那些好不容拿到美国签证后，比赛前两天甚至当天才到球队当地的外国球迷可以买到票。

　　当然，外国球迷来的时候，买到的已经是黄牛一早上就去排队抢光的球票就是了。

　　比赛晚上八点半才开始，为了配合全世界的篮球直播，刘莽四点就已经把黛娜等三个妞接到了球馆外，主要是避免堵车。

　　仨妞去球馆旁约好的咖啡厅，和友人们汇合。

　　……

　　刘莽先去更衣室换好了训练服，来到训练场，一来是继续练投篮，能练一会儿是一会儿，还有就是，赛前的采访。

　　“哈哈，艾斯，等你好久了。”张指导本来在采访贾森·特里，看到刘莽来了，马上抛下贾森·特里，上来给了刘莽一个大大的拥抱，让贾森·特里在后面瞪大了眼睛，用羡慕嫉妒恨的眼神凝视着刘莽。

　　刘莽忽略想出名想疯了的贾森·特里，和张指导拥抱：“张指导，好久不见了。”

　　主要是摄像机过来了，在外国人的采访的时候，可以搞怪，相对来说，欧美国家的娱乐观念强一点，在国内……稍微做点什么事，就会被抨击，国内什么都缺，就不缺抓着点破事逮着咬的人，毕竟13亿人，形形色色的人都有，而且很多……

　　寒暄了一下，张指导继续说道：“前几天你们球队闭馆集训，不接受采访，我们就没有来打扰你，怕耽误你们训练，怎么样，对拿到总冠军有信心吗？”

　　“我们已经做好了冠军游行的准备了。”

　　“哈哈，艾斯你还是那么自信，听说是你引荐大致去湖人队打球的，他的美国的外号也是你取的，怎么样，现在他成了你总决赛的对手，有没有后悔引荐他去湖人？”

　　听到张指导这个问题，刘莽知道是老一辈的篮球人想要为晚辈造势，王治郅虽然在NBA不算顶尖球员，但好歹站稳脚跟了。

　　“这是很有意思的事情，大致很棒，他的投篮和篮下协防我一直都觉得很不错，推荐他去湖人队是因为我觉得他很适合和奥尼尔搭档，不过他今年只能当总亚军，我为他感到遗憾。”

　　“……”

　　“……”

　　……

　　朝廷台毕竟是自家媒体，对自己国家的运动员的采访通常是很友好的，主要是朝廷体育台，他们的言论一项比较友好，除了对于一些极端的情况，朝廷台很少和运动员闹红眼。

　　何况这次总决赛来现场直播比赛的是张指导带领的解说团队，给刘莽提出来的问题都很友善，很顺利且友好的结束了采访。

　　只是到了美国的，火药味就开始浓起来了。

　　主要来自于和湖人队关系好的时代华纳集团旗下的几家媒体和加州、亚利桑那州、华盛顿州这些对湖人队异常喜爱的地方来的一些媒体。

　　多数问题虽然带着火药味，但刘莽也只需要正常回答就行。

　　不过到了体育画报的记者问了个问题，刘莽想要怼某个球员的心再也按捺不住了。

　　“大家都在说，科比在季后赛的表现比你更出色，他更配拿到常规赛的MVP，对此你有什么回应吗？”体育画报的记者问到。

　　看到这个熟悉得不能再熟悉的眼镜男，脸长得方方正正的，还戴了个眼睛，刘莽感受到了一种浓浓的斯文败类的感觉……戴个眼镜就当自己是知识分子了？小爷就要告诉你什么叫文化人。

　　刘莽本来没生气的，心思都在晚上的比赛里，现在要开怼了！

　　看到刘莽没有马上回答，体育画报的记者都已经开始准备好了接下来更犀利的问题了。

　　就在体育画报的眼镜男马上要继续进攻的时候，刘莽低下头盯着眼镜男问道：“大家是谁？介绍给我认识一下？”

　　“？”

　　不仅是眼镜男，其他等着捡便宜看好戏的记者都没有反应过来，这是什么回答？

　　眼镜男感觉很不妙，咋有种遇到较真的人的感觉呢？记者不怕被采访的人凶，就怕遇到较真的愣货，眼镜男硬着头皮说道：“大家就是球迷们。”

　　“球迷们？哪里的球迷们？你们报社的球迷，还是洛杉矶的球迷？我们亚特兰大的球迷觉得格雷格比奥尼尔更厉害，你去问问奥尼尔，他要怎么回应吧。”

　　刘莽强势怒怼。

　　但是眼镜男的笔杆子也不是吃素的，继续进攻：“科比今年季后赛的表现是最好的，你认为你的表现更出色吗？”

　　刘莽也不知道科比今年季后赛到底被谁给刺激了，西决打完后，季后赛至今打了16场，场均29.7分7.5板6.7助攻，都接近00-01赛季西部季后赛场均31.7分7.3板6.6助攻的数据了，和上赛季科比季后赛场均32+5+5的数据比起来都要更出色。

　　所以，倒是有一些媒体、主要是体育画报、洛杉矶时报等等全美性质的媒体在宣传科比更配MVP这个话题。

　　“当然是我更出色，我们季后赛几连胜了来着？好像是历史第一吧，而且我常规赛也拿到了70胜，我也拿到了MVP，所有专家都投票给我，也就是说你认为你比所有投票的专家都厉害？我看了下，好像投票的人里面没有你的名字，你们体育画报也有投票的人吧？你也可以去问问科比他对这件事要怎么回应。”

　　刘莽的嘴巴像是连珠炮弹一样，两三秒钟说完了全部的话，听得周围的人一愣一愣的。

　　这家伙太能怼了！体育画报的记者准备了好几个犀利的问题，都不知道该怎么问出来了。

　　于是……明明来势汹汹的和湖人队关系好的媒体们，败退。

　　刘莽看着那些围着自己的记者们一个个离开自己旁边去采访老鹰队其他人，有点错愕：诶，小爷还没怼够呢！你们跑什么啊！一个能打的都没有！

　　……

　　……

　　到了晚上八点，老鹰队热身结束，还有半个小时比赛就要开始了。

　　平时打打闹闹嘻嘻哈哈的更衣室也变得很安静。

　　肃杀的气氛在老鹰队更衣室内盘旋。

　　面对湖人队，老鹰队也没有惧怕的感觉，哪怕他们一年之前拿到了三连冠，到老鹰队这边这个赛季打到现在，常规赛赢了70场，季后赛赢了12场，已经拿到了82场胜利，强者之心已经达到了巅峰！

　　满满的都是战意，刘莽都不需要刻意去说什么，和几个一起合作三年的队友对视了一眼，就知道对方心中的想法，一切尽在不言中。

　　同时，这种由核心组合蔓延开来，感染到全队的那股战意，在老鹰队更衣室内形成了一股肃杀的气氛，从未有过的强烈自信和斗志！

　　……

　　八点十分，比赛双方的入场仪式开始了。

　　首先入场的是湖人队球员。

　　科比、费舍尔、德文·乔治、马龙、奥尼尔，湖人队球员们出场的时候，现场嘘声从一开始就激烈起来。

　　主要是对科比！

　　科比今年季后赛打出了极佳的表现，不知道从什么时候开始，科比已经从表现方面成为了湖人队最好的那个。

　　当然，总决赛了，怎么能缺少偏激一点的球迷呢？各种谩骂声朝着科比头上去，直接就开始人身攻击了。

　　而科比现在对老鹰队的重视程度超过一切，主要是因为那个又在他面前炫耀70胜和MVP的家伙，至今一个MVP都没有，不管是常规赛还是全明星，甚至连个新秀赛MVP都没有的科比，要是在这个赛季之前，肯定会气得跳脚，但他现在对刘莽的重视程度超过一切，现在的他，从某个方面来说，因为刘莽的影响，变得更成熟了。

　　刘莽靠在漆黑的球员通道内的墙上，看着科比出来遭遇到他这里都能听得清楚的谩骂声，居然没什么反应，关键是他还在奥尼尔出场后，和奥尼尔击掌，刘莽有点觉得惊讶，不过这既在意料之外，又在可以理解的范围内。

　　湖人队那边的球员出场结束后，轮到主队老鹰队了。

　　现场慢慢安静下来，缓一缓嗓子，准备好给主队球员欢呼声。

　　听到现场安静下来，靠在墙上的刘莽，心脏又开始快速跳动起来，然后被一股由心里发出的冷意压制。

　　这时候拉希姆过来拍了拍刘莽的肩膀，刘莽深吸了一口气，拍了拍拉希姆的屁股回应了一下。

　　这一刻，终于来了！

　　老鹰队的替补们跑出球员通道排成两排后，现场DJ压抑着心里的惊讶和激动，大声开始介绍自家球队首发：“女士们先生们，各位小朋友们，欢迎世界上最好的小前锋，谢里夫·拉希姆！”

　　第一个出场的球员的名字，让现场球迷们震惊了一下，拉希姆第一个出场？球队老二的出场顺序？那岂不是……

　　反应过来后，球迷们先是给了拉希姆欢呼声，看到真的是拉希姆跑出来，心里的激动要爆炸了。

　　但球迷们还是不敢确定，万一呢，比如，是斯托克顿要打首发，老鹰队给他个面子，让他和马龙首发对位？就像是那次去盐湖城打客场那样，让斯托克顿作为球队老大首发出场？虽然可能性几乎没有，这不是开玩笑的常规赛打弱队，而是最高的篮球舞台，但是，万一呢？

　　“……欢迎世界上最华丽的大前锋……拉希德……华莱士……”

　　“……欢迎世界上最好的防守球员……西奥……拉特利夫……”

　　“……欢迎世界上单防最好的球员……泰肖恩……普林斯……”

　　听到现场DJ一个个叫出首发的名字，和平时球员们首发登场的时候没有区别，只是顺序换了下，现场的欢呼声一浪高过一浪，不断攀升。

　　球迷们不敢有一点走神，听着现场DJ吼出最后一个名字：“女士们先生们，各位小朋友们，接下来，欢迎全世界最好的篮球运动员，艾斯……刘！”

　　最后的这个名字一出来，现场本来就已经沸腾的欢呼声，彻底引爆！

　　球员通道内，哪怕有冷血这个特性还是激动不已的刘莽，现在更激动了，都有点不敢出去了。

　　在刚才热身结束后，拉希姆来找到刘莽，没有多说什么，让他最后一个出场，刘莽当时有点蒙，现在还是很激动。

　　克鲁格教练来到刘莽旁边，借着微弱的灯光，看着呼吸有些急促的刘莽，之前拉希姆告诉他这件事的时候，他都吓到了，刘莽的进步太快了，让球队最好的那个球员都认可他的实力。

　　刘莽看着克鲁格教练，克鲁格教练感受到刘莽的激动和不安，很了解刘莽现在的想法。

　　拉希姆第一个出场的时候，尽管其他队友都只是惊讶了一下并没有多意外，也没有说什么，但刘莽的不安，克鲁格教练却感受到了，而且他预料到了，来到了球员通道内准备给小徒弟一点帮助。

　　听着现场越来越大声的欢呼声，克鲁格教练认真的对刘莽说道：“艾斯，准备好成为伟大了吗？”

　　刘莽听到这话，那股子因为拉希姆突然让位带来的不安得到释放，这不就是通往伟大的道路上必须经历的吗？不是所有人都是邓肯、大卫·罗宾逊，起码刘莽知道自己不是。

　　“当然。”刘莽朝着克鲁格教练笑了笑。

　　“那就去吧！”克鲁格教练拍了拍刘莽的肩膀。

　　刘莽深吸一口气，调整好了情绪，来到球员通道口。

　　聚光灯马上移动到刘莽身上，看到刘莽的身影，本来有点要变弱的欢呼声，再次逆势而上，达到顶峰！

　　刘莽把激动的情绪压抑在心底，靠着冷血这个特性带来的冷静，把表情都收起来，慢慢的跑出球员通道，跑过队友们左右排成两排的人墙，和最开始跑出去站在人墙最外侧的拉希姆击掌，然后拥抱在一起。

　　终于，在这一天，第一次打进总决赛的这一天，刘莽从拉希姆手里接过了球队老大的地位。

　　听到现场的欢呼声，刘莽感受到了压力和动力：总冠军，我们来了！


第748章 试探

　　感受到对面某个球员的嫉妒的眼神，刘莽得意地笑……

　　刘莽好想告诉对面的小心眼儿男子：小科，继续努力，总有一天你也能和小爷一样坐上这个位置……

　　美帝的国歌放完后，比赛马上要开始了。

　　随着拉希德·华莱士的一声怒吼，刘莽和布泽尔拥抱后，来到场上准备比赛了。

　　“叮……OK之势触发，洛杉矶湖人队士气大涨，压制宿主所在球队士气。来自科比·布莱恩特和沙克·奥尼尔。”

　　“叮……老鹰队魔鬼主场触发，抵消OK之势带来的影响。来自拉希德·华莱士和菲利普斯球馆球迷。”

　　OK组合了不起啊！刘莽奇了怪了，这小铁匠，和那个死胖子，怎么就遇到强敌，明明都要打起来了的关系，还能依旧有这样齐心协力打比赛的心情。

　　赶紧打一架啊！

　　刘莽好想反手一张高级离间卡拍两人脸上，但是，想到曾经也用过，对两人来说，如果不那么重要的比赛还好，一旦两人都觉得该赢下比赛了，卵用没有。

　　好在是拉希德·华莱士的天尊之吼给力，把OK组合三连冠培养起来的让对手畏惧的那种气势给压制住了。

　　上一个在季后赛压制住湖人队的OK之势的球队，是上赛季天生王者、打比自己球队实力弱的球队绝对碾压的邓肯。

　　不过，看着拉希德·华莱士和奥尼尔大眼瞪小眼的样子，还挺有趣的，拉希德·华莱士遇到奥尼尔就没怂过，四年前差点就阻止了湖人队第一冠，拉希德·华莱士和萨博尼斯的内线组合不虚奥尼尔加上霍勒斯·格兰特的内线组合，和湖人队打到了抢七，要不是某个打铁成瘾的家伙突然不打铁，在第四场绝杀开拓者，第七场把小飞鼠防得只拿到5分，那年拿到冠军的是就是开拓者了。

　　成王败寇是没错，但不妨碍拉希德·华莱士看到奥尼尔就像干一炮，虽然离开了萨博尼斯他也干不过奥尼尔，但干不过也要干。

　　奥尼尔那边，三连冠的时候打总决赛都是毫无压力的，哪怕是打穆托姆博也没压力，反倒是三年西决，除了01年西决是打马刺太顺手了，00年和02年都无比艰难，两次都是抢七。

　　相对于靠进攻击溃湖人队的国王，靠防守把奥尼尔限制住的开拓者，更令他印象深刻。

　　随着裁判一声哨响将球抛向空中，比赛开始！

　　刘莽肉眼可以看到奥尼尔鼓起来的大肚子上波浪起伏的脂肪抖动，但就这样一个大腹便便的家伙，弹速不比拉希德·华莱士慢！以毫厘之差将球拨向后方。

　　刘莽赶紧退防，拉希德·华莱士迅速退防到篮下。

　　费舍尔接到球后推进过来，交给科比，刘莽追着费舍尔去了，普林斯朝着科比防了上去。

　　面对在更出名、记者更愿意报道的老鹰队现在风头正盛的号称最强单防球员的普林斯，科比很忌惮，两次交手他都在普林斯身上吃到过苦头。

　　没有强行单打，科比来到右侧45度角，等着队友跑位。

　　马龙来到左侧中距离拉开空间，拉希德·华莱士必须得跟上去，马龙今年季后赛中投命中率高达百分之四十二，整体命中率高达百分之四十九。

　　德文·乔治季后赛三分命中率也很高，百分之三十七的命中率场均投进1.2个三分。

　　奥尼尔得到轻松的卡位机会，拉特利夫尽了全力，也没能阻止奥尼尔卡住位置。

　　不过这是预料到的事情，拉特利夫尽力的给奥尼尔对抗，消耗奥尼尔。

　　科比将球吊到奥尼尔手中，科比给中锋吊球节奏感掌握得非常好，奥尼尔接到球转身奋力一挤，扛开拉特利夫，直接将球砸进篮筐！

　　“叮……天赋技能：霸王步5级触发，满级时篮下单打，只要体能充足、不被犯规，必定完成隔扣。来自沙克·奥尼尔。”

　　真是变态！

　　每次看到都觉得变态！

　　不过这是预料到的情况，奥尼尔只要体力好的时候，就是那么无解。

　　有奥尼尔这种篮下一对一命中率接近百分之六十的球员、而且不是吃饼单打命中率都有百分之五十以上的球员，根本没机会起反击。

　　刘莽回到底线接到拉特利夫发球，刚推进过半场，科比就压了上来，半场紧逼！

　　看着比赛才刚开始就一副要吃人的表情的科比，刘莽侧着身体，左肘顶住科比，右手娴熟的控球技术将球护好。

　　刘莽再次感受到了曾看到过的韦德被科比防得运球三分线都无法靠近的感觉，左臂靠着铁肘挤着科比才将球护好，刘莽忍不住了：“你走开点，大男人贴那么近干什么！”

　　“我不走！”科比强势回应了一句话。

　　“走开！”

　　“我就是不走！”

　　“……”

　　刘莽和科比一边没有营养的对喷一边挤到三分线外，科比没能太压迫刘莽，手上不敢用动作，而刘莽支起来的胳膊，科比也没太好的办法彻底压制住刘莽，只能退到三分线外。

　　刘莽和科比说话的时候在关注着科比的防守脚步，科比一边退，一边把身体朝左侧略微倾斜，这是他的防守习惯动作，把对手压制从下线强突的防守站位，也是NBA很常见的内外线防守配合的策略。

　　“你不走我走！”

　　刘莽说完突然将球猛地往地上一拍，抽身往后退了一步，科比赶紧压上去，对刘莽的撤步跳投很忌惮，隔着三分线一步，科比也不敢放刘莽太开。

　　刘莽退了一步后，往后拉出来的球弹了起来，科比压上来，刘莽有两种选择，左右突破都可以！

　　科比作为联盟顶尖的防守球员，自然一下子就判断出自己防守失误了，他有两个赌博式的防守选择，一个是堵刘莽左路也就是他自己的右路，另一个就是堵刘莽右路也就是他自己的左路，而且必须选择一个，不选择人家直接就过去了。

　　科比脑海里一瞬间回想到了老鹰队和篮网队东部决赛第一场，刘莽50多分那场比赛的视频……

　　选择是一瞬间的事情，科比扑出来后马上朝右侧横移过去。

　　刘莽这边早就料到了对方会因为自己左手突破而出现这样的选择，撤一步出来的时候，左手将球从背后往右侧一拉，选择的依旧是右侧突破！

　　一下子把科比过了个干净，科比朝着完全相反的方向扑了上去！

　　刘莽的探步突破接背后运球过人！

　　轻松冲进内线，马龙被拉希德·华莱士拉开到右侧底角，完全没有上来协防的机会，刘莽冲到三秒区，奥尼尔已经提前跨了出来，篮下的防守预判奥尼尔真的很厉害，只是外线太菜了，让对方全速冲进来，奥尼尔也没办法，只能堵防。

　　刘莽看到奥尼尔压上来，将球往空中随手一抛，球从奥尼尔跳起来想要干扰的手掌上空划过，来到篮筐右侧，看起来随手一抛，但传球准度超级强，拉特利夫跳起来接到球的感觉完美，将球按进篮筐！

　　还了一次扣篮！

　　进球后老鹰队马上退防。

　　湖人队推进过来，还是给奥尼尔单打，奥尼尔扛开拉特利夫转身小勾手轻松投进，那庞大的身体用如此细腻的小勾手，简直无解！

　　回过头来，老鹰队进攻。

　　刘莽刚到前场，科比就不管不顾的堵了上来，刘莽要变向，科比就等着刘莽变向后在去堵，刘莽玩了个大范围的变向突破，绕到了篮筐左侧45度角往内线冲，德文·乔治被迫上来夹击，刘莽传给拉希姆，拉希姆开局的中投也进了！

　　又到了湖人队进攻，奥尼尔再次扛开拉特利夫将球砸进篮筐。

　　轮到老鹰队进攻，刘莽突破到罚球线上，奥尼尔没有防出来，刘莽踩着罚球线的中投也进。

　　可是回过头科比和奥尼尔配合，将球吊给奥尼尔后突然空切，马龙恰到好处的上来给科比挡住普林斯，科比切进篮下，奥尼尔分球给科比，科比抛投拿下两分……

　　开局双方一直在试探对方的防守和进攻。

　　湖人队那边是在试探老鹰队季后赛到底是个什么实力，常规赛虽然老鹰队70胜，但那个不算什么，也就是刘莽的MVP的绝对保障，冠军靠的是季后赛能赢球，湖人队那边想要看一下能在季后赛拿到12连胜的老鹰队到底是什么样的实力。

　　而刘莽一开始展现出来的写意的突破技巧，让湖人队那边很忌惮！

　　有了左手能力，不止是左侧突破有威胁了，因为左侧有了威胁，右侧的进攻变得更加轻松。

　　看到刘莽的突破动作，科比几乎是第一时间就有了一个想法，他也要练左手！

　　湖人队那边开局在试探老鹰队的实力，而老鹰队这边，则是利用刘莽开局利用科比不适应的他的有了很大变化的单打，尽可能的去扛住奥尼尔开局的几次进攻。

　　相对来说，奥尼尔体能充足时候的的单打太无解了，内线一打一个有。

　　刘莽这边的突破，一来是科比的防守动作越来越粗暴，既然预判困难，科比就选择了用身体接触来代替技巧，内线方面，奥尼尔吃了一次亏后，选择了守在合理冲撞区的线上，不给拉特利夫吃饼的机会，刘莽要中近距离急停跳投他不管，只守住篮下。

　　湖人队的目标很明确，趁着奥尼尔体能充足多打几个，奥尼尔也成功的在开局3投3中，两次扣篮，一次转身的小勾手，还传了一个球给空切进篮下的科比抛投，湖人队开局拿到8分。

　　而老鹰队那边刘莽2中1，拉特利夫扣了一次篮，拉希姆左侧底线有个中投，老鹰队拿到6分，开局落后两分，老鹰队这边叫暂停。

　　……

　　禅师有点纳闷儿的拿着战术板，吹了声口哨，把湖人队球员们聚集到一起。

　　看起来湖人队打得比老鹰队更顺，但是禅师在场边看得很纳闷儿，老鹰队那边，居然没对奥尼尔有任何包夹行动，眼睁睁看着奥尼尔得分？

　　老鹰队这边，刘莽回到替补席后，对科比的防守调整得那么快，感觉很不适应，不是他不想多投两个，而是没太好的办法，这家伙被过了也没一点气馁，马上就追上来了，两次中投，能进一个还是他自己出手快，到了下线就被协防，篮下又有个奥尼尔。

　　不愧是当年先进一防后来才成为一阵球员的钢铁侠，真厉害，防守不是盖的。

　　而奥尼尔明显比常规赛认真多了，居然看起来体能都要好多了，也就是把力气留到季后赛的意思。

　　关键是湖人队那边看起来一点轻视的想法都没有，而是在全力以赴的样子，比刘莽记忆中打五虎的时候的活塞的湖人队厉害多了，那支湖人队完全是一盘散沙，而这次湖人队那边OK组合的传切次数很多，而且开局8分，全都是两人拿到的。

　　科比在利用奥尼尔强横的单打来打开局面！

　　不过嘛……这正是老鹰队想要的……

　　看着自己身边的又一名“打手”把训练服脱下来，把球衣扎到球裤里，刘莽每次看到这家伙站在自己旁边都感觉太夸张了！

　　湖人队靠胖子打天下？我们这边也有！

　　……

　　暂停回来，湖人队还是首发阵容，费舍尔、科比、德文·乔治、马龙、奥尼尔。

　　老鹰队这边进行了一个大规模的轮换，开局才打了三分钟，换了三个人！

　　女爱三人组全部被换下，斯托克顿、布泽尔、奥斯特塔格被换上！

　　最忌惮的奥斯特塔格被对方换了上来，还换上了斯托克顿和布泽尔的新老双煞组合，禅师那边最担心的一个内线上来了。

　　老鹰队这是要用什么样的方式来访奥尼尔？

　　禅师在赛前思考了老鹰队可能会防奥尼尔的各种方式，所以把费舍尔这个三分更好的派上了首发，就是为了给奥尼尔拉开空间。

　　但是，比赛重新开始后，奥尼尔继续在内线要球，老鹰队还是选择的单防……

　　没有防守战术可言，就是单防！


第749章 小弟的债，老大来还

　　看着奥斯特塔格和奥尼尔站在一起，奥斯特塔格的体型，比起奥尼尔丝毫不差，甚至还要大一点，现场球迷都忍不住发出惊呼！

　　平时奥斯特塔格偶尔有上场机会的时候，虽然球迷们也觉得他的体型巨大，比普通中锋大很多，但没有想到和奥尼尔对比起来，奥斯特塔格都要更庞大！

　　奥尼尔就是奥尼尔，不愧是和科比合称OK组合的大佬，就是那么与众不同，看到奥斯特塔格来到自己身后，直接夸张的吞了吞口水，然后朝着奥斯特塔格靠上去，继续要球！

　　科比把球吊给奥尼尔后，老鹰队还是没有包夹的倾向，刘莽去防德文·乔治，斯托克顿跟着费舍尔来到底角，依旧是单防奥尼尔。

　　和拉特利夫防奥尼尔的时候用身体接触来给奥尼尔消耗不同，奥斯特塔格等着奥尼尔接球。

　　奥尼尔前所未有的专注，接到球后马上朝着奥斯特塔格奋力的撞了上去，奥斯特塔格知道自己在这支球队的作用是什么，靠着一身接近140公斤的体重，毫不畏惧的直接顶上去！

　　“喔……”

　　现场球迷看到这两个可能是联盟里最庞大的中锋撞在一起，忍不住发出一声惊呼！最主要的是，奥尼尔居然没能撞得动奥斯特塔格！

　　但是，灵活死胖子太难对付了，奥尼尔就是终极灵活死胖子，他早就料到了撞不动，但他的机动性、灵活性不是奥斯特塔格能比的，两人同时全力以赴撞到一起，但是奥尼尔重新起速的动作更快，贴着奥斯特塔格左转身，左脚为轴，右脚朝着两人左侧迈了一步，右手抓起球，由下往上小抛投出手……

　　命中！

　　又进了！

　　开局4中4！

　　看着到了季后赛，能力值再次破百的奥尼尔，刘莽早就料到了，哪怕有了奥斯特塔格，也防不住奥尼尔，奥尼尔遇到禅师后，最大的进攻端的改变，就是他有了一手小勾手。

　　但这就够了，奥尼尔刚才那样的打法，能坚持多久呢？

　　刘莽回到内线接到斯托克顿发球，推进到前场，科比再次防过来，刘莽马上传给斯托克顿，然后带着小铁匠跑。

　　斯托克顿和布泽尔挡拆后，费舍尔迅速和马龙换防，马龙防到斯托克顿面前。

　　斯托克顿VS马龙！

　　现场有不少从盐湖城来看球的球迷，当然，主要是为斯托克顿加油的，看到斯托克顿正面面对马龙，都开始起哄了。

　　马龙很兴奋，虽然他在这赛季之前从未想到过会有这一幕，他没想过，当两人都还在联盟打球的时候，会出现一个人夺冠另外一个人势必饮恨、并且是直面交手的情况！

　　但是，两人在几天前酒吧谈心的时候已经说好了，全力以赴，不能对不起自己的职业素养！

　　马龙紧张的踩着小碎步，准备防斯托克顿的突破。

　　斯托克顿最被低估的，可能不是他的得分，而是他的突破能力，都以为他只是会挡拆，得分、助攻全都是靠挡拆，极少有人注意到他的突破，但他的突破往往却是曾经爵士队的杀招！曾在1998年西部决赛，湖人队和爵士队的第二场，斯托克顿全场被防得只有6个助攻，但是他却靠着突破得分拿到12投9中砍下22分的表现，帮助爵士队99比95险胜湖人，奠定了系列赛的基础！

　　看着斯托克顿那突破前习惯性的探出来的脚步，马龙太熟悉了，不敢有一丝放松，其他人的注意力也都在两人这里，突然，斯托克顿将球往篮筐一扔！

　　这是啥操作？

　　饶是和斯托克顿搭档18年的马龙，也没看过斯托克顿这样打球，双手推投飚三分？

　　显然不是！

　　球飞向了篮筐左侧，刘莽的身影随后就到，在空中将球一托，球顺着这托的力道，轻飘飘的落进篮筐！

　　费舍尔看到刘莽落地，只能咬咬牙去捡球。

　　就在人们的注意力都在双煞对决上、篮下的奥尼尔都把视线集中到两人身上了，刘莽从底线绕出来后，借着挡拆后顺下的布泽尔挡住科比，重新反跑回篮下，费舍尔换防没有跟上，只能看着刘莽反跑空接拿下两分。

　　又到了湖人队进攻，科比接到球，看到老鹰队扩得那么开，他已经很确定了，老鹰队在和他们打消耗！

　　耗奥尼尔的体能！

　　虽然巴不得奥尼尔表现差，自己可以力挽狂澜，但是，科比不是傻的，如果是原本的所有人都不看好的活塞队，他势必会大意，但对付是70胜老鹰。

　　科比感觉现在的情况很不妥，但是奥尼尔在内线要球，科比只得把球传进去。

　　刘莽看到科比又给奥尼尔传球了，本来都准备放掉德文·乔治去夹击科比，马上把脚步收了回来。

　　果然这个小铁匠，在强敌面前，选择和奥尼尔稳住关系。

　　难缠的家伙！刘莽稳住心态，慢慢和湖人队耗。

　　终于，在奥斯特塔格能顶住奥尼尔、并且有宽大的身材可以挤压奥尼尔的篮下空间的情况下，奥尼尔的小抛投铁了！

　　布泽尔扛住自己的模板马龙，进入篮下，抢到防守篮板！

　　奥斯特塔格上来后，给足了奥尼尔压力！

　　布泽尔将球传给刘莽，刘莽接到球后，转身侧过身体，单手将球拿在身后，避免被科比抢断，科比全场紧逼压迫防守刘莽，刘莽就那样站着，看着队友们往前跑，带着湖人队其他四个球员跑到前场。

　　科比看着刘莽站着不动，脑袋飞速转动，这家伙要干什么？

　　就在科比还在猜测的时候，刘莽突然将球扔了出去……

　　这么远的距离？

　　科比没想到刘莽站在球场一端靠近底线的地方朝着另一端传球！

　　更没想到的是，居然传到位了！

　　球精准的送到了球场另一端的罚球线区域，斯托克顿刚好来到那个位置，接到从空中落下来的球，没有把球拿住，而是往空中又抛了回去，方向是篮筐！布泽尔跟进空接上篮拿下两分！

　　在现场的欢呼声中，刘莽朝着科比摊摊手说道：“你居然不贴住我，我是控卫啊，我会传球的，而且很厉害。”

　　科比确实没有想到刘莽会在那个地方站着直接扔前场，他知道刘莽传球准，老鹰队起反击的时候，传球最准的不是斯托克顿，而是刘莽，但是，老鹰队这阵容没反击能力，科比被自己脑袋里的对双煞战术的印象给误导了！

　　曾经科比在季后赛连续两年被爵士队淘汰，一年4比1，一年横扫，他之后每年季后赛都会研究对付爵士的办法，但是，再也没有在季后赛遇到过爵士，报仇的机会也没有直到原本的历史上，他遇到新版双煞，才有完全压制的实力按着德隆和布泽尔虐。

　　老鹰队现在的这个阵容和当年爵士很类似，马龙年轻时候身体素质爆炸，但打进总决赛的时候，已经34了，和现在的布泽尔速度差不多，斯托克顿打进总决赛更是35岁了，现在的斯托克顿加布泽尔和当年的斯托克顿加马龙，进攻端的脚步差不多，科比想着堵死刘莽，老鹰队快攻就起不来了，同样湖人队那边都没有想到，慢吞吞的斯托克顿和布泽尔，居然这样打，都没想到还有这一手。

　　10比10了，刘莽感谢宇宙队……

　　这球刘莽是从宇宙队有博古特的时候的反击以博古特为终结点想到的，小试牛刀，结果还不错。

　　就是打这种认知的差异，宇宙队场均命中十二三个三分确实厉害，但他们的场均得分在110分以上，三分虽然是他们最大的威胁，但是他们真正的杀招，却是防守反击！

　　当然，现在的比赛节奏，这样的机会不多就是了，这球算是灵光一现的想法。

　　费舍尔将球推进过来，继续交给科比，科比这次没有传球了，朝着奥尼尔打了个手势，奥尼尔也没有继续卡位要球，而是等在三秒区一侧，打奥斯特塔格确实艰难，他选择在内线当威胁点。

　　5投4中，奥尼尔开局彪悍了一番后，体能也开始下滑了。

　　科比选择单打普林斯。

　　看到科比这就开始单打了，这倒是出乎刘莽预料，这奥尼尔，怎么说不打就不打了？

　　殊不知，奥尼尔已经习惯了，某人已经做出了不传球的手势了，他还能怎么办？

　　真出乎意料，刘莽马上朝着科比冲过去，科比外线单打普林斯能防住，但是突破，科比像头野牛一样往内线生突，普林斯脚步跟得上，但却扛不住！

　　就在刘莽冲向科比的途中，突然胸口被一阵巨力袭来，差点被撞得一屁股坐在地上！

　　卡尔·马龙之肘！

　　马龙判断到了刘莽的防守，第一时间冲上来挡住刘莽，速度没那么快，肘部用来延长身体的横向面积。

　　有没有移动挡拆不说，这球的判断太出色了，马龙和布泽尔一样，挡拆不止是有球挡拆，对其他人的挡拆也很出色。

　　科比杀到篮下，躲开普林斯的追帽，拉杆低手上篮拿下两分。

　　奥斯特塔格不敢去补防科比，他横移能力不行，除了扛住奥尼尔，防守端基本上没其他作用。

　　刘莽看着没有表情的转身回防的马龙，胸口被撞得差点喘不过气来！想骂人都骂不出来。

　　“叮……宿主胸部肌肉轻微拉伤……”

　　“治疗。”

　　刘莽都没听完系统的提示，马上选择治疗，消耗了1个初级伤病药剂和500巨星值，把这个可能睡一觉起来除了酸痛就没什么问题了的小伤治好。

　　虽然伤好了，但连小伤都算不上的被撞痛，却依旧还在，看到马龙的背影，刘莽好像骂人，这混蛋，真的是一点都没有留手！

　　关键是裁判也不吹！

　　斯托克顿捡起球，发给刘莽，说了句：“小心点，卡尔不会留情面。”

　　点点头推进，千算万算，刘莽没有想到马龙居然有可能会是影响比赛的那个关键点，因为科比都不给他传球了，刚才布泽尔也收缩进去了，只是没能跟得上科比的脚步，但科比也没传给马龙，而马龙却继续给科比挡拆。

　　刘莽一边推进，一边看着马龙那没什么表情的和布泽尔挤在一起，用强壮的身体去压布泽尔，把对马龙和科比用离间卡的想法抛开，甚至把和马龙有关的任何配对都扔到一边，为了总冠军连待了18年的球队都愿意离开的人，再委屈的事情，估计都能忍得住。

　　现在的马龙能忍得住屈辱，刘莽忍不住了！

　　被肘了，自然要干回来！

　　科比看到刘莽过来，都准备好了跟着刘莽跑了，这赛季两次交手，他认定了刘莽对付他的防守的进攻手段是无球，他对自己的防守很有自信。

　　刘莽抓住这个机会，到了三分线外一步，突然拔起直接投篮！

　　胸口的疼痛刺激着刘莽的神经，头脑因为疼痛异常清晰，科比马上反应过来扑上去，但是，距离稍微远了点，只能吓一吓刘莽，根本盖不到！

　　干拔之王5级触发，对投篮节奏的影响忽略、特性冷血，对科比扑过来的动作表示无视，刘莽迎着科比封盖过来的动作干拔三分命中。

　　13比12，老鹰队反超一分！

　　“呿，抱大腿的，有两条大腿了。”刘莽拍了拍还有点痛的胸口，转身回防。

　　意思太明显了，是在说刚才马龙的那个移动挡拆成了科比得分的大腿。

　　显然科比一下子就看懂了，恼怒的科比过来后，继续单打，普林斯防科比外线防得很死，没给科比任何外线机会，科比只能选择突破，压着普林斯到了底线的时候，突然停下脚步，普林斯都准备好了要堵住科比上篮了，上一次没有防得住，这次他有信心，但是科比停下来了，他也只能停下来，这时候科比侧过身体，面框转背筐，朝着普林斯顶了上去。

　　普林斯降下重心，想要挡住科比的低位单打，科比突然又把动作收了回去，翻身跳投……

　　科比底线的反身跳投空心命中。

　　科比还了一个！

　　又到了老鹰队进攻，刘莽过半场后，科比马上贴上来，刘莽直接将球传给斯托克顿，然后借着科比压上来的动作掠过科比，往内线冲，借机甩开科比一步，科比也很快了，92的速度，但是被甩开一步，一点点的速度差距也是差距，被刘莽甩开，刘莽从底线绕出来，奥斯特塔格和布泽尔先后给刘莽无球挡拆，刘莽跑到左侧底角的时候斯托克顿挡拆后的传球刚好到来，刘莽接球三分出手……

　　还中！

　　10分了！刘莽5投4中，拿到10分！

　　16比14！

　　领先两分！刘莽开始感觉到了一点有机会慢慢拉开比分的可能。

　　就在这时，系统提示来了！

　　“叮……科比时间4级触发，本节剩余时间，科比·布莱恩特手感火热。”

　　“叮……顽固不化5级触发，科比·布莱恩特接下来每命中一次投篮，必定出手下一次投篮，科比·布莱恩特每一次投篮不中，必定出手下一次投篮。”

　　终于，刘莽连进两个三分，终于成功的把科比的打铁之心给刺激到了！

　　到了湖人队进攻，看到科比接到球继续单打普林斯，刘莽马上抛开德文·乔治，朝着科比追了上去，螺旋走位躲开马龙的铁肘，来到顶弧夹击科比，不过科比就是科比，反应非常快，在刘莽扑上来之前，直接选择了迎着普林斯的防守后仰三分出手……

　　关键是还进了！

　　17比16，科比没给刘莽拉开比分的机会！

　　终于，刘莽也开始打铁了，被进三分后追得更紧了的科比干扰到，三分出手没有命中。

　　但是科比又是一个中距离投篮命中，比分反倒被湖人队那边拉开到了3分！

　　19比16！

　　老鹰队这边叫暂停，直接进入官方暂停。

　　……

　　节奏打得太慢了，看起来两队比分颇高，但是，一直在打阵地战，节奏很慢，只是两队投篮效率高罢了。

　　而这样的阵地，受益的反而是湖人队那边。

　　刘莽打得还行，但其他人都被防得很死，刘莽能得分相对轻松，靠的是他速度快，就像76人打湖人的时候一样，艾弗森一个人速度快，得分相对轻松，但其他人不行，哪怕是布泽尔和斯托克顿的挡拆，由于有马龙在，两人那里都没什么好的得分机会，只能靠刘莽，而且进攻篮板很难保证。

　　本来换上现在的阵容，是为了抗衡奥尼尔的单打，但没想到奥尼尔说不打就不打了，那叫一个果断，科比开始打了，让老鹰队这边预判失误。

　　普林斯能但防住外线有个前提，是他只需要负责外线防守，身后有内线可以防住篮下，不然让一个外线、特别是大量出手的外线投篮命中率超过四成，防守就可以算失败。

　　显然被科比开局7中5拿到11分的普林斯，在没有内线的帮衬下，既要防投又要防突，没办法防得住科比。

　　也就是，刚才的阵容，虽然靠着刘莽拿到10分抗衡了科比的得分，但却让内线的奥尼尔白白休息了小半节比赛时间！

　　克鲁格教练只能用那个常规赛对付过湖人队的战术了。

　　……

　　暂停回来，老鹰队再次大规模轮换，除了刘莽，其他人全部被换下，巴恩斯、拉希姆、拉希德·华莱士、夸梅·布朗上场。

　　湖人队那边只是用佩顿和里克·福克斯换下了费舍尔和德文·乔治，除了今年表现远低于预期的佩顿，其他三个巨头，在比分焦灼的情况下，首节肯定要打满。

　　禅师看到老鹰队这个阵容心里马上开始紧张起来，这阵容，常规赛见到过！

　　果然，比赛重新开始后，到了湖人队那边进攻的时候，老鹰队这边，开始守联防了！

　　拉希德·华莱士和夸梅·布朗开始轮番消耗奥尼尔的体能，轮流上去单防，外线以高速的轮换防守，堵死湖人队外线球员的进攻。

　　主要是，堵死科比的进攻！

　　科比还不得不传给奥尼尔，马龙他不想传就是不传，未来电影界巨星福克斯那边，今年季后赛场均出场时间不到十分钟，三分命中率从三连冠时期百分之三十七的季后赛命中率暴跌，离退役不远了，三分命中率只剩百分之十几，佩顿的三分更别提了，福克斯好歹有过三分厉害的时候，佩顿曾投出过系列赛百分之六点七的命中率，关键他那个系列赛还场均出手二点五次……

　　禅师换上这个阵容，本以为老鹰队是要继续打挡拆，只是稍微的人员调整，没想到说守联防就开始守联防了，这次轮到湖人队这边被打了个出其不意。

　　没有人能拉开空间，就让老鹰队的联防只需要做三件事，消耗奥尼尔、堵空切，科比持球就夹击放开佩顿和德文·乔治。

　　奥尼尔刚才在场上散步，倒是又恢复了一些体能，上来就狠狠的凿了夸梅·布朗两个，同样单节得分上双了。

　　而老鹰队这边，进攻端开始跑起来了！

　　不管奥尼尔进不进，老鹰队这边马上强行起速，被奥尼尔撞得快散架了的夸梅·布朗马上捡起球发给最近的队友，队友再传刘莽或者拉希姆，能传球绝不运球，快速进攻。

　　克鲁格教练这次做出了一个非常正确的选择，将球队的节奏从极慢变到极快，而刘莽显然是那个最大的受益者！

　　只要看到拉希姆和巴恩斯、夸梅·布朗这最快的三个队友出现在自己两侧，刘莽接到球后过了半场就扔三分，让队友去跟进冲击篮板球。

　　当奥尼尔能打进的时候，怎么着也能延缓一下老鹰队的反击，降低老鹰队的成功率，但是当奥尼尔不进的时候，老鹰队这边四个进攻篮板球很厉害的防守型球员，抓下篮板球马上反击。

　　打着打着，当奥尼尔那边被拉希德·华莱士和夸梅·布朗慢慢的把体能耗掉后，湖人队的成功率开始下滑、老鹰队反击成功率开始提升！

　　首节打完，老鹰队成功以34比31，再次反超湖人队，以3分的领先优势结束首节。

　　……

　　节间休息结束，老鹰队这边将拉希德·华莱士移动到中锋位置，将穆罕穆德派出来打大前锋，外线用普林斯把拉希姆换下，巴恩斯移动到大前锋的位置，刘莽继续上场。

　　湖人队那边，费舍尔被换了上来，佩顿不管是进攻、还是防反击，在刘莽面前都没起到什么作用，拉不开空间又跟不上反击脚步，还不如费舍尔好用，王治郅换下马龙，德文·乔治换下里克·福克斯，原因是一样的，换上能拉开空间的球员，奥尼尔、科比继续上场。

　　第二节比赛开始，老鹰队球权。

　　刘莽推进到前场后，和穆罕穆德打了个挡拆，突到篮下，王治郅防到了刘莽面前。

　　看到两个中国球员第一次在总决赛的舞台上面对面，国内那边的解说都嗨翻了，现场来看球的中国球迷也都开始欢呼。

　　但刘莽没有给王治郅面子，一个穿裆，将球从王治郅胯下一拍，闪电般从王治郅身旁掠过，科比赶紧去追防刘莽，另一边的穆罕穆德没人管了，穆罕穆德切入接球上篮拿下两分，这球奥尼尔都没办法防，他刚才第一反应是去帮王治郅补防刘莽，穆罕穆德切进内线的时候，篮下空无一人。

　　到了湖人队进攻，科比觉得，都换上了这样的队友了，总该给他单挑的机会了吧，三角进攻，在OK组合那里，就是科比和奥尼尔轮流一对一单打吸引包夹后分球。

　　但科比没想到的是，他这次刚接到球，刘莽和普林斯马上就朝他夹击过来了。

　　科比马上传给空出来的费舍尔，但是，费舍尔第一个球没有投进！

　　空位投不进不是什么大事，但是却被老鹰队用来做文章，包夹科比马上又变得更坚决起来，当首节就没什么出手权的费舍尔和德文·乔治、以及刚被换上来的王治郅，外线手感都一般的情况暴露出来后，老鹰队对湖人队的联防，变得更加坚决！

　　节间休息过后的奥尼尔刚上来的时候，一对一打拉希德·华莱士没什么问题，但是打了几个后，就打不动了，命中率开始下滑，迫使科比只能在夹击中单打。

　　这时候湖人队一个巨大的问题暴露出来了，他们的替补差！

　　湖人队薪水最高的是奥尼尔，2400万，科比，1300万，佩顿490万，梅德维登科450万，里克·福克斯460万，德文·乔治450万，费舍尔300万，其他人薪水最高是马龙那里的150万，再也没有薪水超过百万的球员了，拿着中产的四个球员，几乎没有一个能发挥出符合这份薪水的实力。

　　当然，有OK组合，正常情况来说，不需要其他人做太多事情，把空位投篮投进就行了，反正三连冠的湖人，也就靠OK组合，其他人投进球就可以了。

　　但是，现在奥尼尔32岁，一场比赛打得激烈，他能保持高效的时间，也就30来分钟，遇到老鹰队这种防守，半场没打完，他的命中率就从开局5投4中百分之八十的命中率，打着打着，就下滑到了首节结束的12中7，再到第二节中断的16中9，虽然依旧有看起来很不错的命中率，但和开局时那种恐怖的效率比起来差远了，关键是角色球员大空档都很难投进，进攻效率不断下滑。

　　而老鹰队这边，早就习惯了某个球员相对低效的打法，命中率下滑了也没关系，老老实实的打，而湖人队那边，奥尼尔效率下滑，外线投不进，核心一个被消耗打，一个被夹击，越打越着急。

　　……

　　打到第二节中段，老鹰队这边，逐渐开始占据明显的领先优势，已经46比39领先7分了，湖人队6分钟拿到8分也不是不能接受，但是老鹰队那边6分钟拿到了12分！虽然也不高，但比湖人队已经高了很多了！早已习惯了这种效率不算高的打法的老鹰队，没有大的着急，而湖人队越大越急。

　　又到了湖人队进攻，刘莽看到科比过来，马上上去和普林斯一起夹击科比，湖人队外线已经换了好几次人了，除了打满首节的马龙，能打的几乎都换了个遍，都没什么用，刘莽和普林斯对科比的夹击越来越果断。

　　科比刚接到球就被刘莽和普林斯夹击，着急了，恼羞成怒，一肘朝着都要贴在他身上防守的刘莽挥了过去，刘莽没想到小铁匠的肘子朝着自己的脸飞了过来，用手一挡，很干脆的直接倒在地上。

　　你大爷！打人不打脸知道不！

　　刘莽爬起来就朝着科比冲上去，普林斯很冷静的抱住刘莽，挡在刘莽和科比中间。

　　裁判看着爬起来就要朝着科比冲上去的刘莽，马上给了科比一个进攻犯规，并且追加一个技术犯规。

　　这球真不是刘莽想演，而且铁肘愈发纯熟的小铁匠，明明脸上没什么表情，突然给一肘，谁反应得过来？既然躲不开，干脆直接倒下去得了。

　　好在是刚才用胳膊挡住了，看到胳膊上都红了，估计被打青了，刘莽暗叫一声幸好反应快，要是被打到了脸，英俊的面庞怎能得以保存？

　　刘莽得到一次技术犯规罚球走上罚球线，而且一会儿还有进攻机会，马上就收起了要打架的姿势，走向前场准备罚球。

　　本来科比对于自己恶意挥肘还有点觉得不妥，看到刘莽像变脸一样走上罚球线，瞬间觉得，刚才那肘太轻了！

　　刘莽技术犯规罚球命中，47比39，老鹰队领先8分！

　　接下来这球，刘莽看到还差两分就十分分差了，这球他认为，一定要打进，奠定一个更明确的领先优势。

　　克鲁格教练那边，也和刘莽有着一样的想法，趁着死球，为刘莽换上了斯托克顿、布泽尔、拉希姆、夸梅·布朗的阵容。

　　这个阵容防守有点差，但进攻极好。

　　湖人队那边，也趁此换上了佩顿和马龙，科比、德文·布朗、奥尼尔的阵容继续留在场上。

　　老鹰队边线球，斯托克顿推进过来后，招手继续要和布泽尔挡拆。

　　很明显的要挡拆的动作，湖人队的防守注意力全在刘莽和斯托克顿、布泽尔的身上，刘莽带着科比绕篮下从篮下绕出来后，本来防拉希姆的德文·布朗朝着刘莽追了上来，在科比被布泽尔挡住后，和佩顿一起夹住了刘莽。

　　一个无球球员，被三个人追击，刘莽算是无球球员中最有面子的一个。

　　但斯托克顿如此明显的要挡拆的动作，就是为了利用挡拆三人组的配合来吸引防守，斯托克顿自己把马龙吸引走了，布泽尔被科比堵着，刘莽那边被德文·乔治和佩顿挡在左侧中距离，暂时没办法接球，夸梅·布朗别提了，站在奥尼尔旁边像个小孩子一样。

　　但是，拉希姆空了！

　　就在刘莽被佩顿和德文·乔治堵住的时候，球已经飞向了他们这群人这边，飞到了拉希姆手里！

　　拉希姆没有觉得惊讶，这就是斯托克顿的传球，接到球马上朝着内线冲。

　　球就从佩顿、科比、德文·乔治头上飞过，科比和佩顿知道这种时候最好就堵住自己正堵住的人就行了，不能让已经被撕裂的防守变得更破碎，但是，德文·乔治没那个意识，马上朝着拉希姆又补回过去。

　　拉希姆接到球冲进篮下，看到德文·乔治和奥尼尔两人都防了过来，知道自己没机会，想要传给夸梅·布朗，但奥尼尔的体型太庞大了，把拉希姆的视线都给挡住了，奥尼尔篮下威慑力确实强，拉希姆刚要选择踩在三秒区左侧强投，又因为要担心德文·乔治扑回来的补防不敢投，准备扔顶弧给斯托克顿，突然看到了一个身影，拉希姆立刻将球往空中一扔。

　　奥尼尔看着这没谱的一扔，暗叫不好，转头一看，一个大大的1号已经贴在他的脸上了！

　　现场一片惊呼，没想到刘莽居然扣了奥尼尔！

　　刘莽落地后赶紧转身就跑，在德文·乔治去追拉希姆后，刘莽被解放了！没有被夹击，刘莽一个加速绕到罚球线方向摆脱了佩顿的防守，从中路插入篮下，拉希姆这次传球倒是胆子大，刘莽本来以为是传球给他他持球抛投或者上篮什么的，没想到拉希姆来了次空接，刘莽当时就兴奋了，也管不了那么多，隔着奥尼尔就来了一个颜扣！而且还是空接颜扣！

　　刘莽一边转身跑一边朝着奥尼尔吼道：“沙克，你家小弟刚才用黑肘撞我，你是他老大，这次扣篮就算是你帮你小弟还债了！”

　　奥尼尔本来正在暴怒之中，都准备要干架了，听到刘莽这话，一下子就乐了。

　　而科比那边，整个人炸毛了：那混蛋，居然说他是奥尼尔的小弟！

　　科比想要当老大的想法，就像是司马昭之心——路人皆知！

　　本来就被老鹰队的防守折磨得够呛的科比，再也管不了那么多了！


第750章 一碗鸡汤走天涯

　　老鹰队几乎一直在给科比制造麻烦，不管是联防锁死湖人队外线让奥尼尔可以高效的单打、还是对科比的夹击、以及刘莽大量的出手，实际上，主要目的，就是为了给科比制造麻烦，为了影响科比的情绪。

　　天助老鹰队的是湖人队的角色球员今天怎么投都投不进。

　　禅师把马龙换上、趁着刘莽技术犯规罚球的时候讲了一下战术，目的是为了换一种打法，用马龙和科比的挡拆来试一试。

　　但是，科比管不了那么多了，什么都可以，就是不能说，他是奥尼尔的小弟！

　　湖人队进攻，科比还没等到费舍尔运球过半场，直接朝着费舍尔要球，费舍尔将球传给科比，科比冲向前场。

　　刘莽和拉希姆马上朝着科比夹击过去，瞄了一眼，奥尼尔都还没过半场，刘莽想要刺激一下科比，拉希姆也知道刘莽在刺激科比，但是，没想到科比这么受不得激，但对他们两个来说正好！

　　刘莽和拉希姆，防科比一个太矮一个太慢，科比落好位置后单打，他们两个来包夹，科比传给队友了，就算湖人队的几个投手没有投进，对老鹰队来说也是个麻烦，投得多了，把手感慢慢调整好，对老鹰队这边来说很不妙，科比那能攻防两端全力拼全场的体能太可怕了。

　　但科比这样不管不顾的要单打，那对刘莽和拉希姆来说，再好不过！

　　科比冲到前场，看到刘莽和拉希姆一起夹了过来，科比朝着右前方加速，想要靠速度摆脱右侧的拉希姆，并且借拉希姆挡住刘莽一下，到时候刘莽就算追上了也没用。

　　不过进攻端刘莽和拉希姆虽然不是很搭电，但防守端，两人默契太好了，刘莽第一时间从拉希姆身后饶了过去，拉希姆没有乱动，等着刘莽先去靠速度延缓科比，他再上！

　　科比被刘莽堵在罚球线右侧顶角，往下线强杀，就是被两人堵在底线，停在那里想要退出去重新突破，绝对会被包夹，撞上去绝对进攻犯规，刚刚才吃了一个进攻犯规的科比，对刘莽那不要脸的假摔很忌惮，迎着刘莽急停跳投出手！

　　刘莽在下面顶住科比，拉希姆很默契的跟上，扑上来对科比的投篮进行干扰，跳得没科比高，但拉希姆胳膊比科比长主要是手更大！

　　科比被迫歪过身体出手，躲开拉希姆的封盖，这样一来，球出去的弧线偏得厉害！

　　球打在篮脖子上高高弹起，这时候湖人队的两个内线马龙和奥尼尔才刚进三分线，率先冲回后场的夸梅·布朗抢到防守篮板！

　　斯托克顿更快一步进入三分线，夸梅·布朗马上传给斯托克顿，然后奋力的朝着前场跑。

　　夸梅·布朗身体素质简直没谁了，刚奋力冲刺抢下防守篮板，马上又快下，奥尼尔和马龙赶紧退防，但是他们被夸梅·布朗给超过了，夸梅·布朗率先冲进湖人队三分线，斯托克顿的长传球和刘莽的长传球一样稳健，甚至因为经验的问题，判断到了夸梅·布朗的弹跳告诉和了解夸梅·布朗的弹跳习惯，直接将球送到了篮筐前方！

　　夸梅·布朗从罚球线内一步起跳，飞在空中的时候在篮筐前方接到球，双手抓着球往上拉，顺着落下去的势头，顺势将球砸进篮筐！

　　51比39，分差来到12分！

　　接下来，科比又来了一次不管不顾的单打，在刘莽和拉希姆默契的夹击防守下，科比的三分出手也铁了，这次虽然老鹰队过来也打铁了，刘莽接到斯托克顿传球后马上被包夹，分给布泽尔的接近底角的中投没有投进，但是，湖人队那边还是马上叫暂停了，因为科比又抢下篮板球就直接反击了。

　　湖人队叫暂停，第二节打到七分五十三秒，从刚才科比进攻犯规后的接近两分钟，老鹰队打了一个5比0，没有死球，也没有球队叫暂停，差点就过了官方暂停的时间，裁判都急了。

　　……

　　禅师对刚才科比甩着膀子在夸梅·布朗头上抢到一个防守篮板，没有被对方同为小手怪的前水货状元补扣，还是挺满意的，科比在被奥尼尔刺激后防守的积极性变得更足，但是，也变得更独了。

　　科比刚要反击，禅师居然叫暂停了，他狠狠的一拳锤在球上，弹起来接住后，扔给了裁判，回到替补席。

　　“菲尔……”科比回到替补席恼怒的直接喊禅师的名字。

　　禅师也没有生气，让其他人坐着休息，把科比叫道一边。

　　科比跟着禅师，直接走进了球员通道。

　　科比很不耐，这老头子又要说什么？

　　禅师看到科比的表情，问道：“比恩，你是在嫉妒？”

　　“你开什么玩笑，我要回去喝饮料了。”科比听到这话转身就想走。

　　“艾斯把所有队友都打服了，拉希姆主动让给他老大位置，比恩，你办得到吗？”禅师似乎很随意地说道。

　　科比听到这话更愤怒了：“那是那个家伙的主教练一直都在支持他，从他17岁就开始支持他，而你却没有，你永远偏爱那个胖子，那件事的时候你也没有支持我，而是疏远我！”

　　禅师依旧很冷静，慢慢说道：“你应该知道我女儿的事情，当那件事发生的时候，我确实对你产生了偏见，是我的问题，私人的感情影响到了我的理智，你现在是更好的球员，但你不是最好的队友，我现在可以试一试，让所有队友都围绕你打球，你能像艾斯一样，带领球队一直赢球吗？”

　　禅师的话仿佛有魔力一般，科比听到他的第一句话，就逐渐冷静下来，问道：“你说真的？”

　　“当然。”

　　……

　　刘莽这边回到替补席后，看着迈克·伍德森在画防守战术，对科比的包夹战术以及尽可能的切断科比和队友联系的战术。

　　切断科比和队友的联系不是一件容易的事情，科比的跳起传球在他巅峰期很厉害，而他的巅峰期过于漫长，七八年内别想阻止他和队友的联系，当然，前提是科比打得合理。

　　可这个家伙……要打得合理，太难了，现在貌似小铁匠已经被刺激的不要不要得了。

　　刘莽没想到那番话，对科比的刺激那么严重，可见科比对老大这个位置以及不想要给奥尼尔当小弟这件事，早就已经快到疯狂的程度了，压制着他这种想法的，只是因为自己这边的老鹰队实力强大，以及科比对总冠军的执着。

　　这家伙的偏执，真是一个可怕的东西。

　　不过现在嘛，好像科比已经冷静不下来了，顽固不化中断的提示还没来，小铁匠从刚才开始，刘莽这边的系统给科比的判定，一直处在顽固不化阶段。

　　有这样一个可以将对手现阶段状况数据化展示给自己了解的系统，刘莽感觉实在太棒了，主要是可以将对手各种状态下爆发出来的能力，用系统化给出的技能，让自己使用，这是刘莽最大的优势。

　　12分的分差，半场结束还有4分钟，科比那边还处在顽固不化的状态中，刘莽稍微的松了口气。

　　不过嘛，有时候这种事情不能高兴得太早了……

　　“叮……特性：合纵触发，利用有限的有利因素巧舌制衡，科比·布莱恩特暴走情绪被压制，湖人队团队化，来自菲尔·杰克逊。”

　　“叮……顽固不化5级解除，来自科比·布莱恩特。”

　　系统冷不丁的突然冒出一个提示，内容还如此恐怖。

　　刘莽听到这个，一句MMP觉得应该好好讲一讲！


第751章 高级离间卡的目标

　　“合纵：善于制衡超级巨星之间的矛盾，利用现有可用资源和当前状况，联合超级巨星，让他们发挥出最强实力携手作战。”

　　这该死的鸡汤教练！

　　斯隆、帕特·莱利，刘莽之前只见到过这两个主教练有可以被系统具象化为技能的执教能力的教练，也就是他们自身在某方面有特长，让系统都能判定为技能的特长。

　　斯隆是他和双煞的联系，帕特·莱利那边是他90年代打出来的铁血主教练的威慑力，这两个人毫无疑问都是非常厉害的教练，一个让挡拆从战术配角戏份变成了各球队战术中的重点，终结了八十年代以前，比赛永远是单打的状况。

　　帕特·莱利则是创造了好几个时代。

　　而禅师这边，就特么一碗鸡汤走天涯……

　　刘莽本来已经准备好了等着上去尝试着再拉开一点分差，心态变轻松了一些了，至少上半场稳妥了，但没想到突然来这么一档子事。

　　看了一眼对方替补席，发现小铁匠和鸡汤男都不在，刘莽暗骂一声，跑到正在布置防守的迈克·伍德森那里。

　　“迈克，科比那个家伙，可能一会儿不会再自己一个人单干，你得重新布置一下战术。”刘莽说完后下意识的看向了对方，对方居然又叫了一个长暂停，然后把湖人队球员们叫道一起。

　　迈克·伍德森顺着刘莽的视线看过去，看到了这一幕，然后看到湖人队又叫了一个长暂停，一下子了解了。

　　“菲尔又怎么说服了科比，真是头疼。”迈克·伍德森无奈地说道。

　　“噢？迈克你对这个有了解？”旁边的克鲁格教练本来还对刘莽的话有点不了解发生了什么，但听到科比被说服，就知道，刘莽和迈克·伍德森之前用来针对科比的防守以及语言攻击，貌似被对方主教练给化解了。

　　“是啊，三年前的这个时候，我还在76人，我帮助76人赢了第一场，科比本来在第二场的时候已经被我们搞得想要一个人蛮干了，但是被菲尔一番话给说服了。”迈克·伍德森显然对菲尔·杰克逊很头疼，“不说这个了，朗，我们调整一下战术，他们那边叫暂停了……”

　　……

　　官方暂停又接了一个长暂停，这次暂停有够长的，裁判都要吐血了，不叫暂停的时候半天不叫，一叫暂停连着叫！

　　暂停结束，老鹰队这边，正好这是半场最后四分钟，把首发全部换上，刘莽、普林斯、拉希姆、拉希德·华莱士、拉特利夫上场。

　　湖人队那边，同样把首发阵容换了上来，费舍尔、科比、德文·乔治、马龙、奥尼尔。

　　51比39，科比看了下大屏幕的比分，咬了咬牙，叼起球衣跑向前场。

　　看到科比那副样子，守在三分线外的刘莽不敢有一点放松。

　　看到费舍尔推进过来，刘莽直接堵到中线去。

　　费舍尔看到刘莽来了，立刻将球传给科比，然后往右侧底角跑，刘莽没有往死了追，而是和拉希姆一起，在强侧与单防科比的普林斯一起，对强侧的费舍尔和德文·乔治守了个联防。

　　篮筐左侧的拉希德·华莱士跟着在弱侧准备接应的马龙盯防，湖人队今天中远投还算稳健的，除了科比，就是马龙，只是科比之前不传球给他，现在可不好说，见识过01年被艾弗森搞得不管不顾的科比被禅师灌了鸡汤后的厉害的迈克·伍德森，不敢放开最有可能出现防守漏洞的马龙这一点。

　　科比还以为对方一定会把马龙漏出来，没想到对方居然把马龙那一点也盯上了，内线的奥尼尔空间虽然有，但奥尼尔一时半会儿已经打不动了，上半场就他和奥尼尔两人得分，其他人几乎没有拿到分数，奥尼尔早就累了。

　　没办法，科比还想秀一波传球，但只能单打了！

　　“叮……天赋技能：黑曼巴之噬4级触发，综合能力评价+4，来自科比·布莱恩特。”

　　又来了！这铁匠！

　　刘莽马上朝着上线移动，看到科比往右侧强突，刘莽马上夹击上去。

　　科比那边早就料到了这种情况，行进中右手将球往背后一抡，往左一个横移，背后运球想要摆脱普林斯，同时利用普林斯挡住刘莽的夹击。

　　科比虽然没有刘莽的那种无视惯用手差异的能力，但他左手也开发过一些运球和投篮的基本功！

　　但是，普林斯对于这种突破，过去几天已经防守过很多次，太熟悉了，科比的背后运球的动作太明显了，科比被普林斯提前预判的防守堵住了左侧道路！科比往左的变向远不如往右变向来得迅捷。

　　科比想要再次变向，但刘莽已经压了上来，强投不可取，连续暂停之前，他已经被老鹰队的夹击防得好几次打铁了，突然看到一个队友空切，科比马上传了过去。

　　费舍尔知道自己今天远投不怎么行，现在头脑很清楚，没有蛮干，而是往内线持球突进，拉希姆马上准备上去堵住费舍尔，这时候，科比从篮筐左侧的弱侧切入，马龙上来帮科比挡住追防的普林斯，费舍尔将球传到科比手里，科比在刘莽扑上去之前起跳，底线的中距离出手……

　　命中！

　　接球直接投篮，对科比来说太简单了，特别是对现在卯足了劲，想要证明自己能力的科比来说，太简单了！

　　空位中投这么准？说好的没有防守投不进呢？刘莽觉得自己遇到了一个假的小铁匠！这货的无球跑位选择也太好了吧！真不知道给他一个会传球的控卫会怎么样。

　　湖人队进球后迅速退防，刘莽接到发球推进到前场，科比稳稳的守在三分线外没有扩出来防守。

　　刘莽过半场后减慢了推进速度，观察湖人队的防守，好意外，湖人队居然开始守联防了！

　　对位联防！

　　和老鹰队常用的3-2联防和防湖人队的2-2-1联防不同，老鹰队用的联防叫站位联防，是专门堵内线或外线的防守，属于针对对方进攻弱项的防守方式，2-3联防主要防内线，3-2联防主要防外线，2-2-1联防也就老鹰队用过，用来消耗奥尼尔。

　　而对位联防在现在的NBA来说很少见，就刘莽了解这个联防，主要是国际篮球用的更多，NBA的话，现在很少有球队用，国王算是一个，将来的NBA规则得到改变后，十几年后有三支球队用过类似的防守，德安东尼时代的火箭队、和有了鲍尔的卢克·沃顿带领的湖人队、史蒂夫·科尔的勇士队，把这种防守当成常用防守策略。

　　直接一点，就是无限轮换、积极压迫的防守！

　　刘莽在没到三分线的时候，科比就守在里面，刘莽刚到三分线外一步可以投篮的区域，科比马上贴了上来。

　　果然如此，刘莽和科比接触到之后，马上后退一步，科比立刻退回三分线内。

　　冷静、沉着、不能急，是对位联防的关键，将来的火箭队是属于压根没想到德安东尼能打防守意外的打出来的防守，湖人队是属于破罐子破摔玩了命的打出来的超强防守，而湖人队，更像勇士队，自信、强大，靠实力带来的那种沉着、冷静！

　　刘莽招手让拉希德·华莱士出来挡拆，把马龙带了过来，借着拉希德·华莱士挡住科比，果然，湖人队马上换防了，拉希德·华莱士往内线切，科比贴着不给拉希德·华莱士出空档的机会，宁愿被老鹰队单打得手，也不愿意防守被撕裂。

　　湖人队的防守执行力突然变得很强，刘莽暗叹不愧是三连冠球队。

　　刘莽看着一身肌肉的马龙露出凶残的表情挡在自己面前，知道，这老头子的凶残不是装出来吓人的，他是真的就那么凶残！

　　但是，刘莽更兴奋了，之前的一肘之仇，还没还呢！

　　睚眦必报，是刘莽的个性！

　　干他！

　　刘莽往后抬脚，马龙以为刘莽要隔开空间远投，马上顶上去，刘莽往后抬起来的脚往地上一蹬，朝着右前方加速！

　　马龙上来用拉住刘莽肚子上的球衣，试图利用拉拽来阻挡刘莽的突破。

　　但是，科比为什么防刘莽突破不好防？不是因为他防突破不行，反而他入选一防，靠的就是压迫对方的突破，而是防刘莽的时候不敢伸手去顶刘莽。

　　看到马龙伸出来的胳膊，刘莽左手抓起球，做出左手跑投的动作朝着马龙胳膊撞了上去！

　　“哔……”

　　刘莽的胳膊刚和马龙撞到一起，裁判哨声立刻响起！

　　“叮……碰瓷大师5级触发，模棱两可的吹罚对宿主有利。”

　　谁特么会在三分线跑投，还是用的非惯用手！

　　但是，裁判也没办法，规则就是这样，而且刘莽确实会左手进攻，还拿到过季后赛51分和常规赛60分，这个事情连裁判们私下都很惊讶。

　　刘莽刚听到哨声，心下一喜，突然，被压着的胳膊上传来一股巨力！

　　刘莽还在做出投篮姿势往上一抖的过程中，被胳膊上传来的力道直接按了下去，失去重心，摔在地上。

　　又是卡尔·马龙之肘！

　　刘莽恼怒的抬起头，看到了马龙嘴角的笑意，冷血特性的效果来了，马上刘莽冷静下来。

　　这家伙，是想要来个田忌赛马，把自己兑对子兑掉！

　　刘莽一个伏地挺身的姿势，肘部和腹部发力，从地上蹦了起来说道：“老家伙，你这点小花招对我没用的，虽然今天不是周末，但邮差也该退休了。”

　　打算激怒刘莽，准备好了挨刘莽几下打然后和刘莽扭打在一起而且准备好了双双被罚出场的马龙，看到刘莽异常冷静的样子，遗憾又感到欣慰，但听到刘莽说的话，特别是最后一句话，老马龙感觉心脏被扎了一刀……

　　马龙见事不可为，转头去准备抢篮板，和这小子说话要被气死。

　　马龙已经不是年轻气盛的马龙了，他加盟湖人，已经把尊严什么的，都放下了。

　　刘莽走上罚球线，有点遗憾，只有三罚两中，第二个罚球没有进。

　　不过也把科比刚才的那次中投给抵消了。

　　又到了湖人队进攻，湖人队除了奥尼尔之外，其他人更活跃了，因为能接到球，这次是马龙得到了罚球线上正面面对篮筐时候接球的机会，而且分球给他的，正是科比！

　　科比这次直接朝左侧突破，不想玩什么花的了，避免被夹击，直接从弱侧非惯用的方向突破，马龙过来挡住想要跟进追防的刘莽，拉希德·华莱士被迫留在下线堵防科比，拉特利夫那边被奥尼尔转身卡在篮下，没机会去协防。

　　马龙接到球后，迎着刘莽劈头盖脸扇耳光似的封盖，坚定的罚球线中投出手。

　　也中！

　　湖人队的进攻，在科比开始传球后，变得流畅了起来！真正的把第三个巨头的能力融入到了进攻中！

　　而老鹰队这边的进攻，陷入了一些麻烦。

　　湖人队现在的站位联防，最大的特点就是把对方堵在三分线外，进入内线，收缩防守就来了，传出去对方防守马上扩张，球在三分线内，就切断传球夹击，没切断传球，就再扩出去，积极的移动、是这个防守的关键。

　　湖人队有科比、费舍尔、德文·乔治三个防守积极性都很强的外线，马龙虽然41了，但他这个赛季的防守效率是4.3，而他拿到MVP入选一防的97-98赛季，防守效率也是4.3，能把加内特逼到外线远投，防守可见一斑，41岁的年纪这种状态着实夸张。

　　在这样的防守下，老鹰队的进攻，变得有点无所适从！

　　有单打机会确实很好，但是被迫留在三分线外单打，就不好了，刘莽突破就被包夹，传球进内线给拉希姆，拉希姆就被包夹只能传给出来，然后湖人队马上又扩开。

　　也就是，刘莽只能选择在三分线外单打，挡拆遇到换防突破也不好使，还不如外线单打科比……

　　在现在的规则下，当有球队能这样防的时候，这种防守的威力更大，因为对抗更强，对三分的压制更大！

　　面对这样的防守，未来解决得最好的，是凯文·杜兰特，他的身高臂展，几乎无视这种防守，等着空位接球投又有射高的克莱·汤普森，也是对付这种防守的好办法，而詹姆斯·哈登、斯蒂芬·库里这种身高不够又是持球进攻打法的，遇到这种防守总是打得很一般，一个系列赛顶多在手感爆发的时候打出一两场好球。

　　而且，这种防守，带来的压力很大，外线能投进还好，投不进，那种压迫感太强了！因为，如果一对一单打都不敢打，作为一个核心，势必会影响到球队的士气。

　　所以，刘莽也不管那么多，对着科比开始浪投就行了，反正老鹰队也习惯了这种打法。

　　没有什么太好的对付这种防守的策略，湖人队有科比这个一防球员，奥尼尔这个篮下能堵住整个三秒区的巨兽，还有马龙这个哪怕41岁了也是最佳防守阵容级别的老将，费舍尔和德文·乔治防守也积极，无限轮换，遏制住了老鹰队这边的攻势。

　　而湖人队那边的进攻，在科比打得合理之后，变得流畅起来，中远投命中率虽然不高，但有了更好的机会，在可以参与到进攻而不是当个纯投手的情况下，湖人队球员们的积极性也更高。

　　半场打完的时候，湖人队成功把分差缩小到10分之内，57比49，老鹰队这边最后四分钟只拿到6分，而湖人队那边，则是拿到了10分！

　　……

　　中场休息的时候，老鹰队那边也没想出来太好的办法，刘莽、迈克·伍德森、斯托克顿、克鲁格教练、拉特利夫、拉希姆等防守好的球员或者防守助教以及主教练一起商量了，发现了湖人队那边的一个阴谋。

　　在第三节开始，老鹰队尝试了一下斯托克顿、刘莽、普林斯、布泽尔、拉希德·华莱士的阵容，尝试了刘莽、贾森·特里、拉希姆、穆罕穆德、夸梅·布朗的阵容，还尝试了把首发全部换上的阵容，发现如果他们这边换上更破解湖人队的对位联防的阵容，也就是投篮厉害又能打挡拆、又能传球的阵容，防守端完全防不住，而湖人队那边奥尼尔有体力就硬凿，累了就在场上慢跑蹲在篮下，在三秒区附近也不怎么动，纯吓人，攻防两端都吓人，不得不有个大个子防，外线在老鹰队派出不怎么强的防守阵容的时候，打得飞起。

　　而老鹰队换上防守型阵容的时候，湖人队也稳稳的守联防，迫使刘莽或者替换刘莽的贾森·特里单打，尽可能利用科比的防守压低两人的得分效率，进而压制老鹰队的进攻效率。

　　得亏是刘莽和贾森·特里今天手感都还不错，第三节两人的得分时间，主要是贾森·特里的得分时间，把湖人队那边的进攻抗衡住了，打到第三节官方暂停的时候，还是有5分的领先优势，70比65领先5分，但在老鹰队这边拿到13分的时候，湖人队那边拿到了16分！这一节打了六分半钟，又被湖人队那边追了三分！

　　湖人队这种亦步亦趋跟着老鹰队的脚步、并且随时准备咬一口的架势，给刘莽这边的感觉，糟透了！

　　科比成为核心的湖人队，就像和科比的个性一样，像一条尾行在身后的痴汉……不对，是毒蛇，一直等待着机会偷偷咬上一口，慢慢的把毒素注入到老鹰队体内，就看毒蛇的毒液先用光，还是老鹰队先撑不住被毒杀。

　　两支球队都想要拿到系列赛首胜，由于现在总决赛的赛程很有意思，是2-3-2，也就是战绩好的球队先打两个主场，然后打三个客场，然后打两个主场，这是很多年前的总决赛赛制了，一开始是为了减少飞行旅程，现在看起来并不是那么合理，降低了战绩好的球队的主场优势的作用，同样也降低了战绩不好的球队在打完五场后2比3的情况下翻盘的几率。

　　这种赛制，使得主场优势什么的，变得没那么重要，过去二十个赛季，拿下第一场总决赛胜利的球队，百分之八十以上的球队都夺冠了，不管是战绩更好的球队还是更差的球队，只要拿到首胜，夺冠几率就极高！而这些球队里，不乏战绩好的球队在赢了第一场后输掉了第二场，但最终依旧夺冠，因为连续三个客场，对战绩好的球队本来就不友好，所以本来就是要拼的，主场优势倒没那么重要了。

　　只有活塞有一次抢七失败、爵士有一次天王山被乔丹绝杀后崩盘、然后就是艾弗森总决赛惊天表现，其他的17个赛季，拿下总决赛首胜的球队全部拿到冠军。

　　所以，第一场的胜利变得极为重要。

　　……

　　刘莽这边要原地爆炸了，也不知道那个花和尚肯德基教练给小铁匠到底说了什么，居然让他这么老实的打球，虽然少了一股子锐气，但在湖人队有奥尼尔和马龙两个球星、特别是奥尼尔这个锋芒毕露的球星的情况下，科比锐气被压制，反而让湖人队更均衡，有那种三连冠球队的稳重感。

　　而且，湖人队的战术选择也很正确，稳住局势，慢慢蚕食分差，用最稳妥的战术打球，让刘莽感觉到了一点。

　　禅师这个主教练，有的不止是鸡汤！这家伙被鸡汤掩盖下的战术能力，非常强！看起来从来没有太紧张太积极，但把一切都看透了，哪怕是上赛季湖人第二轮被马刺干掉的时候，刘莽看比赛直播里电视画面给禅师的镜头，他也没有急躁，因为已经看明白，就是打不过。

　　而现在，湖人队那边打得那么好，就是说明了，禅师相信这轮系列赛能打得过！

　　如此实力，来源于OK组合！

　　OK组合……

　　想到这的时候，刘莽看到了已经拿到23分的奥尼尔和科比击掌，眼睛一亮。

　　科比现在的打法，俨然是老大的打法，自己得分、为队友创造机会，队友在科比肯传球后，也甘愿为科比服务，哪怕是奥尼尔。

　　但是，奥尼尔好像，并没有让位的想法，也就是现在，奥尼尔是因为禅师用他的巧舌制衡这支球队的球星的恩怨。

　　刘莽记得，奥尼尔和禅师关系好像很好啊……

　　那么好的关系，要是利用一下，怎么样？

　　很有趣啊！

　　刘莽之前一直想要离间奥尼尔和科比，或者是马龙和科比，但是从过去的经验还有这场比赛的判断来看，貌似都不好使。

　　而因为这是仅有的最后一张离间卡了，是新人期的特殊道具中仅有的存货，用了就没了，也没办法去尝试，只能看准时机找到最好的使用对象。

　　现在，刘莽发现，如果把矛盾体的源头科比抛开、把抛开一切的马龙放在一边，湖人队最重要的两个人，就是奥尼尔和禅师了……

　　这样的想法，出现在刘莽脑海中的时候，完全控制不住……

　　官方暂停要结束了，老鹰队这边，由于湖人队的打法使得奥尼尔打得相对轻松，本来他就因为前三轮系列赛科比和马龙发挥好休息比较多，总决赛体能很好，打40多分钟并且保持30来分钟有战斗力的打法没问题，第三节剩下的几分钟继续上场，所以老鹰队这边，大中锋是少不了的，刘莽、贾森·特里、普林斯、拉希德·华莱士、奥斯特塔格上场。

　　看到对方的佩顿、费舍尔、科比、王治郅、奥尼尔的阵容，也是轮换阵容准备熬过这几分钟，为第四节的决战做准备，刘莽的眼睛忽闪忽闪的……

　　“系统老大，使用高级离间卡，目标那个胖子和那个肯德基老爷爷！”

　　“叮……宿主使用高级离间卡，目标沙克·奥尼尔和菲尔·杰克逊，因总决赛重要性、使用目标关系亲密度等综合原因，总决赛期间影响一般，事后影响效果无法估计。”

　　这就够了！有一点影响就行，只要拿下首胜就可以了！至于接下来禅师如何巧舌如簧，刘莽管不了，现在这场比赛是关键！


第752章 总决赛首胜！

　　暂停回来，老鹰队进攻，刘莽也不知道离间卡的效果会如何，总决赛能压制很多矛盾，但是姑且一试。

　　推进到前场后，刘莽看到湖人队还是守的对位联防，招手让奥斯特塔格出来挡拆。

　　奥斯特塔格没想到自己进攻端居然增加戏份了，这倒是听让他高兴的，屁颠屁颠的跑出来帮刘莽挡住科比，老鹰队其他球员看到刘莽和奥斯特塔格挡拆，马上把空间拉开。

　　奥尼尔防挡拆不行，所以通常是大前锋和他换防，王治郅马上从右侧底角拉希德·华莱士那里换防过来，奥尼尔也堵到了右侧底线接近底角的位置准备放拉希德·华莱士的接球投篮。

　　湖人队的换防还是那么迅速，奥尼尔也那么积极，刘莽挡拆突破的过程中，一直在观察湖人队的跑位，发现湖人队好像没有因为离间卡的作用有什么不同。

　　刘莽加速从王治郅右侧突破，科比跑向右侧底角，奥尼尔收到三秒区右侧边缘，湖人队换防极快。

　　就在这时，贾森·特里积极的朝着顶弧跑过来，刘莽马上把球往顶弧扔过去，奥斯特塔格帮贾森·特里挡住追防的佩顿，贾森·特里接球三分直接出手……

　　没中！

　　好在是刘莽蛇形走位从王治郅和奥尼尔身边溜进篮下，积极的补篮将弹出来的球点进篮筐。

　　对位联防有一个缺点，就是防守篮板方面，对篮板球的冲抢防守一般，刘莽这次很好的利用到了这一点，他没有把希望全部寄托在离间卡上，一直都在观察湖人队潜在的漏洞。

　　72比65，分差再次来到7分。

　　攻防转换，湖人队进攻，佩顿将球推进到前场。

　　没有传给科比，科比也没有要球，而是带着普林斯无球跑位。

　　佩顿的优缺点很明显，老了就更明显了，基本上没有空位三分能力，和他自视为宿敌的迈克尔·乔丹很相似，他打无球就是让外线得分手被包夹的结局。

　　就像现在，佩顿好火大，看着刘莽都退到罚球线外一步，眼神都一直在往科比那边瞟，越看越火大。

　　但是科比都去打无球去了，佩顿也压制着自己的怒火，准备用突破来吸引一下刘莽的防守，为科比和王治郅的无球挡拆牵制一下防守。

　　就在佩顿准备要突破的时候，看到奥尼尔突然靠着奥斯特塔格要球了！

　　科比那边，本来都准备好了和王治郅挡拆，费舍尔也准备好了趁核心们吸引走对方的注意力，偷偷的跑位，湖人队就这场比赛的第二节后半段开始，球队整个打活了，靠的，就是合理科的出现。

　　不过看到奥尼尔要球，其他人也没觉得意外，奥尼尔依旧是第一进攻选择，他体能好的时候，就该给他单打，刚才防守都那么积极。

　　湖人队全员拉开，给奥尼尔腾出内线单打的空间。

　　奥斯特塔格奋力的抵住似乎有些暴走的奥尼尔，虽然没吃亏，奥尼尔要到的位置不算好，但奥斯特塔格不敢有一丝一毫的放松，对方是奥尼尔！

　　刘莽看到佩顿把球传进去，看到奥尼尔面带杀气的接到球，要吐血了，这胖子怎么变得更积极了！

　　看到奥尼尔奋力的把奥斯特塔格挤开一点空间，庞大的身躯异常灵活，转身三大步垫着脚尖从底线些许的空间中溜过，在篮筐另一侧由下往上将球扣进篮筐！

　　奥斯特塔格已经尽力的给了奥尼尔阻碍，但他没有奥尼尔那么灵活，转身过来的时候，奥尼尔已经将球砸进篮筐了。

　　分差又缩小到了5分！

　　看到在全场嘘声中迈着霸王步的奥尼尔，刘莽没想到奥尼尔现阶段还能那么凶猛，刘莽对离间卡的作用表示绝望了，没想到让奥尼尔变得更暴躁了！

　　现在，要做到的事情，就是把奥尼尔暴躁的时间扛住！三节结束前，不能被湖人队把分差迫近！5分的优势一定要保持住。

　　到了老鹰队进攻，刘莽看到奥尼尔变得比之前还要积极的和奥斯特塔格卡位，让奥斯特塔格出来挡拆，奥尼尔就在底线积极的移动。

　　真是头大，刘莽借着奥斯特塔格挡拆，佩顿那边这次盯贾森·特里盯得很紧，科比又去换防拉希德·华莱士的底角三分把奥尼尔解放回篮下。

　　刘莽只能选择在罚球线位置顶着王治郅的防守急停跳投出手，偏着身体的投篮，投到篮脖子上弹了两下，险险落进篮筐。

　　还是7分分差！

　　随后，奥尼尔再次单打奥斯特塔格得手，朝着上线转身的正面篮筐的小勾手投进。

　　回过头来老鹰队进攻，刘莽没有继续和奥斯特塔格挡拆，而是将球传给贾森·特里，贾森·特里迎着佩顿的防守三分强投，没中！

　　刘莽正在蛋疼是不是不要传给贾森·特里了，今天这家伙强投效率真差，但是，出乎意料的事情来了，奥斯特塔格居然在奥尼尔头上抢到进攻篮板！直接补篮拿下两分！

　　不是奥尼尔不抢，而是他没有把奥斯特塔格彻底挤开，被奥斯特塔格得到了二次进攻的机会！

　　又到了湖人队进攻，奥尼尔还是在内线要球单打，奥尼尔刚才两次单打都太漂亮了，一次溜底线的反扣，一次转身的小勾手，完全不是传说中只会凿着扣的纯靠身体打球的大鲨鱼，手活和脚步贼溜。

　　佩顿继续把球交给奥尼尔，其他人也好好的把空间拉开，现在是奥尼尔单打的时刻。

　　刘莽防备着佩顿空切，因为空间拉得很开，真给佩顿空切进去，奥尼尔一个分球，奥斯特塔格是顾不了背后的。

　　但是贴着佩顿的同时，刘莽也在关注着奥尼尔，他总觉得，这几个回合奥尼尔有点不对劲。

　　积极是很积极，比平时还要积极，连进攻端的技巧都仿佛变好了……

　　这让刘莽觉得更不对劲……

　　就在这时，奥尼尔暂停回来后的连续第三次单打，依旧没有能挤得动或者撞得动奥斯特塔格那一身专门用来对付他的肉，再次选择了靠脚步靠技术，但是，这次奥斯特塔格已经有了两次的经验了，奥尼尔的脚步没能晃得开奥斯特塔格，只能强行抛投，没中！球打在篮筐上，奥尼尔想要再补篮，但是球被他自己捅出了界外！

　　刘莽看到这眼睛都亮了！

　　就是这里不对劲！

　　奥尼尔很显然，体能还没有恢复，现在他本来应该休息，因为官方暂停前，奥尼尔刚打了两个！也只有2中1！

　　现在奥尼尔，完全是为了表现而硬打！连转身溜底线背扣都玩出来了，那动作完全是体力不够撞不动逼急了做出来的。

　　奥尼尔在抢进攻端戏份！

　　……

　　正如刘莽所料，奥尼尔现在确实在进攻端抢出手权。

　　湖人队那边本来准备要在第三节末尾，尝试把比分追平。

　　禅师有这样的自信，因为他拥有OK组合；科比和奥尼尔也有这样的自信，因为他们是OK组合；湖人队其他人也很自信，因为他们和好好合作的OK组合一起打球。

　　五年来，自乔丹退役后，NBA赢球的代名词，就是OK组合。

　　对现在的奥尼尔来说，体力好就打两个，体力不好就站着把对方内线防守压缩在篮下，帮队友制造一点机会、当队友可以把内线防守吸引开，他能接到球直接得分，这种打法太舒适了。

　　当科比开始发挥他极强的为内线传球的能力的时候，马龙和奥尼尔两人，都打得很舒服。

　　因此，奥尼尔现在对科比肯传球的打法，很满意。

　　奥尼尔刚走上球场，也就是刘莽使用离间卡的时候，奥尼尔脑袋里突然多了一个念头：那个老谋深算的菲尔，要放弃我捧科比了？

　　对禅师那边来说，离间的效果完全被禅师自己的心理调节能力给压制下来了，能把丹尼斯·罗德曼用得服服帖帖的，波波维奇和查克·戴利都办不到，也就禅师能办到，湖人队这个赛季，矛盾多得换支同样有三个全明星级别球员的球队，说不定季后赛都困难，但是禅师愣是利用一切外界因素和队内因素作为制衡，比如老鹰队的70胜、上赛季马刺队击败他们、森林狼抢走西部第一……等等因素，用来调节队内的矛盾，并且利用老鹰队的实力强大作为压制队内矛盾的关键。

　　有这些手段的禅师，高级离间卡对他作用不大。

　　但是对奥尼尔来说，他本来就是个自负且高傲的胖子，极容易被激怒，只是随着他拿下拿到一个又一个的冠军，在他还在巅峰期的时候，已经极少有人敢激怒他了。

　　同样的，他很情绪化，科比想要抢他老大位置，不传球给他，他也不理科比。

　　奥尼尔和科比的矛盾，不外乎是老大的争夺，还有科比不满奥尼尔没有在他出事的时候帮忙说话导致奥尼尔也不满科比，但两人的好胜心都很强，当他们两人在一轮系列赛开始前都很重视对手的时候，他们发挥出来的实力，绝对可以称得上史上最强双人组。

　　对老鹰队，OK都很重视，所以压下了彼此之间的矛盾，为这场比赛尽力，这也是禅师能在两人冲动的时候调节两人关系的基础。

　　不过……奥尼尔虽然和禅师关系好，但胖子心眼儿多，他一直都觉得，禅师是个笑面虎，和手底下的球星，与其说是教练和球员间的近似‘师徒’的关系，不如说是对球员的利用，或者是相互利用。

　　奥尼尔对于自己和禅师的关系的理解，就是如此，最近两年，奥尼尔明显感觉到，当科比开始成为球队第一进攻选择后，禅师明显开始更重视科比，这赛季也就是因为科比的那档子事儿，才和禅师把关系搞到冰点。

　　想到这一茬，奥尼尔骄傲的心，感觉受到了屈辱。

　　他不是不能接受戏份变少，也不是不能接受科比变强，而是不能接受被人当成另一个人的垫脚石。

　　不过，奥尼尔并没有因此放弃比赛或者是和球队的战术唱反调，虽然爱偷懒，但是他的好胜心不比科比差多少，他偷懒只是对自己的实力的绝对自负。

　　所以，奥尼尔选择的是，要靠实力证明自己！

　　他没有在防守端放松，该堵底线堵底线，该防篮下防篮下，进攻端也很努力，但不是为了别人而努力，而是选择了战术中本来就有的，他单打的环节！

　　……

　　刘莽了解到奥尼尔的状况后，虎躯一震，进攻端的干劲都变得更强了，招手让奥斯特塔格出来，不过不是挡拆，而是绕过奥斯特塔格的时候，将球交给奥斯特塔格，往内线切了进去。

　　科比和王治郅马上朝着空切的刘莽追进去，这时候奥斯特塔格和带着佩顿跑向顶弧的贾森·特里配合，将球传给贾森·特里之后，马上站到贾森·特里身后，挡住佩顿，贾森·特里接球冲到罚球线右侧，中距离急停跳投出手！

　　终于进了！78比69，分差来到9分！

　　果然，又到了湖人队进攻的时候，奥尼尔还在篮下要球单打，但是，奥尼尔已经不是四年前28岁正值巅峰的可以在总决赛场均出手26次，场均拿38分的超级大鲨鱼了！

　　现在的奥尼尔就像是二十四五岁的他，遇到了专门用来对付他的大白熊时候的遭遇，并且，他现在还没有了当年年轻时候的体能！

　　终于，本场比赛，奥斯特塔格送给了奥尼尔第一次大帽！

　　刘莽早就准备好了，扑上去抢到球，没有打反击，而是等着奥尼尔跑回半场，落阵地，继续让奥斯特塔格提到高位，继续让现在变得积极的奥尼尔去补防底线的拉希德·华莱士。

　　虽然接下来老鹰队这边连续两次投篮都没有命中，但奥尼尔那边，进攻端也萎了，连进两个之后，连续三次出手没有进！

　　而且，不仅是科比单打会让湖人队的积极性停滞下来，任何一个人单打过多，都会让所在球队的积极性变弱，奥尼尔之所以厉害，是因为他实际上的单打次数并不多，一节比赛单打两三次，接队友传球投篮两三次，场均出手20次是他巅峰期的标准出手次数，哪怕是他场均38分的那次总决赛，有三分之一的进球依旧是队友给他传球直接得分的，所以湖人队才能在连冠时期也就是科比被禅师压制着还没把实力全部释放的时期，湖人队打得相对很流畅。

　　现在，奥尼尔变得科比化了，5投2中也不是特别难看，好歹有连进两球，但是，湖人队之前一节多比赛的跑位积极性，就因为这三分钟，变得停滞了！

　　眼看着第三节要结束了，分差没有被缩小，反而扩大到了9分，科比看到奥尼尔还要要球，他不干了，朝着佩顿要球！

　　佩顿也很奇怪奥尼尔怎么突然就变了个人一样，防守确实够积极，但积极过头了，进攻端居然一直单打，这次，他选择了把球给科比。

　　科比直接迎着普林斯的防守三分强行出手！

　　普林斯给足了干扰，科比的后仰三分铁了！

　　奥斯特塔格卡住了奥尼尔，刘莽抢到防守篮板球。

　　第三节的最后一攻，刘莽慢慢的推进到前场，耗时间，看着奥尼尔站在奥斯特塔格身后喘着粗气，不得不感叹一下，邓肯能在40岁有那样的表现，真是太神奇了。

　　湖人队那边也等着老鹰队耗时间，没有选择丢掉防守位置去压迫防守，没有把分差缩小，他们本来就很不甘，但还是很冷静的，守住不让分差拉开到10分以上，是他们现在的任务。

　　刘莽运球运着运着，左手食指朝上摸了摸鼻头，过了一秒多钟，在这一节比赛还剩12秒的时候，突然将球扔向篮筐。

　　这么早开始进攻、而且是直接扔篮筐，完全不合常理！湖人队那边都以为刘莽要把这一节时间耗完，没想到刘莽突然间就做决定了！

　　湖人队球员视线随着球去，看到球落到篮筐正前方，拉希德·华莱士出现在视线中，将球安进篮筐！

　　王治郅被拉希德·华莱士突然反跑给甩掉了，奥尼尔想要补出来，但是心有余而力不足，他已经挤不动了！

　　随着湖人队最后一攻交给费舍尔，但费舍尔今天手感就是糟糕，空位三分都没进，三节打完，湖人队69比80，落后老鹰队11分！

　　……

　　本来体能就消耗很大在恢复的期间，再次花大力气去单打本来就是联盟里防他最好的球员之一，打得更累！

　　这使得奥尼尔本来已经习惯了打几个休息半节的那种体能消耗的和体能恢复的身体节奏被打乱，到了第四节开始的时候，老鹰队重新派上了刘莽、普林斯、拉希姆、拉希德·华莱士、拉特利夫的首发阵容，该奥尼尔打拉特利夫两个抖抖威风的时候，奥尼尔没有能打得动，反而被老鹰队打了两个反击！

　　这时候，禅师才发现，奥尼尔的不对劲，奥尼尔第三节末尾没打得动奥斯特塔格，这不是特别让人惊讶的事情，奥尼尔这年龄就算体能好，打奥斯特塔格也不是特别稳妥的选择，5投2中差了点，但平时和爵士打比赛的时候，也就是5投3中的水平，甚至还不到，有百分之五十命中率就算正常了，偶尔不到百分之五十也是正常的。

　　而奥尼尔又没有说他体能不行了，他这么懒的一个人，禅师没想过奥尼尔会强撑着就是要表现自己，所以看到奥尼尔第三节最后几分钟打得那么积极，还以为奥尼尔今天状况不错，只是倒了霉遇到了奥斯特塔格，倒了霉遇到爵士队那种直接送人给老鹰队的情况出现，在第四节开始他看到老鹰队那边拉特利夫脱掉训练服的时候，马上吹了吹口哨让奥尼尔继续单打。

　　但是打了拉特利夫两个，都没有打进的时候，禅师才发现，奥尼尔，真的打不动了！

　　真的累了！

　　他这才发现奥尼尔是在逞强，湖人队那边也一样！

　　随着刘莽一次反击三分命中，拉希姆一次跟进的空接扣篮，老鹰队末节打了一分多钟，打出一波5比0，把比分拉开到85比69，领先16分！

　　禅师不得不叫暂停，因为他看到了可怕的一幕，奥尼尔居然追着抢到防守篮板的拉希姆跑到了中线！

　　防对方快攻反击？这还是奥尼尔吗？

　　积极过头了吧！

　　看到湖人队那边打了一分钟就叫暂停了，刘莽觉得，乘胜追击的时候到了！

　　刘莽回到替补席，对克鲁格教练说道：“教练，如果我没有猜错，胖子累了，要休息了！”

　　“嗯？”克鲁格教练正在思考面对湖人队暂停后会怎么来一波反击，听到刘莽的话，马上看了一下湖人队那边，奥尼尔正仰着头靠在椅背，整个人都因为大喘气在抖动！

　　好机会！

　　和刘莽一样，克鲁格教练的想法也是乘胜追击！

　　……

　　暂停回来，湖人队那边果然把奥尼尔换下了，王治郅顶到中锋位置，本来应该再休息几分钟的马龙上场，费舍尔、佩顿、科比搭档外线。

　　湖人队那边本来是打算派上这样一个迷你一点的阵容，来一波狠的，打老鹰队一个措手不及。

　　但是禅师没想到，他的阵容已经很不合常理了，第四节湖人队不应该派出这样的阵容，可老鹰队那边，阵容更不科学！

　　老鹰队阵容，又开始变得骚起来了，斯托克顿、刘莽、普林斯、拉希姆、夸梅·布朗上场。

　　防佩顿，斯托克顿就够了，刘莽和普林斯去防费舍尔和科比。

　　至于看起来因为有马龙存在，明显有内线优势的湖人队，却没办法进到篮下打，因为两个内线虽然看起来有优势，但却没有内线杀伤力！

　　拉希姆跟着王治郅跑，夸梅·布朗蹲在篮下，马龙中距离接到球的时候，夸梅·布朗压根不出去，马龙调整，面对空气试探步，夸梅·布朗理都不理，马龙郁闷了，干脆的投了，而且也进了，为湖人队在第四节首开得分。

　　但是，夸梅·布朗在马龙进球后，马上捡起球，斯托克顿也第一时间回到篮下，夸梅·布朗除了底线马上发给斯托克顿，斯托克顿推进起反击！夸梅·布朗从斯托克顿旁边飞驰而过奔向前场，而老鹰队其他三个人，早已开始快下！

　　场边的禅师看到拉希姆中路冲篮下接到斯托克顿传球吸引到科比和费舍尔的夹击后，分球给跟进的刘莽，刘莽追身三分命中，禅师回到场边念心经。

　　没办法了，撑不到奥尼尔体能恢复了，他搞不懂奥尼尔突然怎么了，他自己也很不满奥尼尔，但不能表现出来，这是作为一个鸡汤大师的职业素养，他是专业的……

　　……

　　第四节，老鹰队开启了一波反击狂潮，知道湖人队那边科比和马龙要开始猛攻了，所以，老鹰队没有选择应防，科比这家伙，防守对他来说有时候反而是他的动力，上一次常规赛交手的时候见识过了，而今天科比25投12中的命中率也真够吓人的，都防成那样了，命中率还是接近五成，所以老鹰队干脆就趁着奥尼尔不在、湖人队压不住节奏，拼命打反击。

　　不管科比、马龙能不能投进，夸梅·布朗都守在篮下等着抢板和捡球发球，简单粗暴，外线堵死其他人，就给马龙投篮的机会。

　　这对湖人队防反击有一个巨大的不利情况，马龙中投，就算投进了，也干扰不到夸梅·布朗捡球发球，奥尼尔低位打进，最大的特点，是他占地面积大，最开始就干扰到了对方发球速度。

　　但是马龙中投却办不到这一点。

　　而马龙投不进就更糟糕了，王治郅低位单打夸梅·布朗……挺惨，还不如给马龙拉开空间，但马龙低位单打夸梅·布朗也好不到哪里去，他现在也挺铁血的。

　　没有奥尼尔，对湖人队来说，不止是少了个篮下防守大闸、不止是少了个进攻端最强杀器，对湖人队的影响是全方位的！

　　禅师让湖人队守对位联防，就是为了让奥尼尔可以在体能消耗了需要休息的时候，只利用自己的防守威慑力就行了，让奥尼尔可以尽可能多待在场上，压制对方反击。

　　但是，奥尼尔下去了，之前的努力都白费了！

　　第四节打到一半的时候，本来就已经17分的分差，很快就拉开到20分，就算湖人队那边打进球，老鹰队也马上追上去。

　　奥尼尔干脆第四节下去后，就没再上过了，因为已经没有必要了！打到第四节过半的时候，比分已经打成了100比78！

　　科比那边不肯放弃，而老鹰队这边在第四节官方暂停的时候，换上了保守的阵容，刘莽带着普林斯、巴恩斯、穆罕穆德、拉特利夫，上去，把比赛剩下的时间磨光。

　　最终，刘莽拿到36分6板8助攻3抢断4失误，帮助老鹰队以112比94主场击败湖人队，拿到了总决赛首胜！


第753章 上遍朝廷台的男人

　　科比、奥尼尔、马龙，三人合砍79分，其中科比37分、奥尼尔27分、马龙15分，除此之外，湖人队没有其他人得分上双，最高的是王治郅的6分，佩顿的5分和费舍尔的3分，其他人没有得分了。

　　除了科比、奥尼尔、马龙，湖人队其他球员加起来24投5中，这样的情况下，湖人队还能在第三节后打到一半的时候，还有能在第三节翻盘的可能性，科比、奥尼尔、马龙的组合，确实是天作之合，然而马龙确实是老了，在奥尼尔休息的时候，马龙已经无法再季后赛撑起内线。

　　看到湖人队的表现的时候，球迷们都感叹，要是马龙年轻个三四岁……那就不大可能来湖人了，四年前，马龙刚在98-99赛季以36岁的“高龄”拿到常规赛MVP……

　　除了湖人队那边的表现让人惊叹，老鹰队拿下总决赛首胜，刘莽29投13中拿到36分6板8助攻的数据，更让人眼前一亮！

　　首次打总决赛没有怯场，该扔就扔，传球也不含糊！

　　赛后，刘莽对奥尼尔的隔扣在网上疯传，也毫无疑问的入选了总决赛第一场比赛的十佳球。

　　还有刘莽的那个后场长传给斯托克顿、斯托克顿吊给切入的布泽尔的全场远程制导，也入选了十佳球。

　　不仅是得分，传球也让人惊艳。

　　第一次打总决赛，刘莽就有这样的表现，被媒体们评价为大场面球员！

　　而且，都是21岁快满22岁的年龄的外线核心首次打进总决赛，刘莽被拿来和1999-2000赛季的科比比较。

　　不比不知道一比吓一跳，科比第一次打总决赛，第一场比赛只有14分3板5助攻，整个系列赛也才15+4+4，和西部季后赛的表现没法比。

　　虽然科比那次遇到的是步行者的团队防守，他在西部的季后赛全程表现太出色，让步行者在防不住奥尼尔的情况下只能全力防死科比，也正因为如此，在奥尼尔场均飚出38分的情况下，步行者靠着锁死了科比才勉强和湖人队打到了第六场，科比那年遇到的防守很厉害。

　　但是，刘莽遇到的防守也不差，防他的，正是2000年总决赛把雷吉·米勒防得命中率只有刚好四成的防守悍将科比！

　　对比起来，刘莽的表现太惊艳了！

　　就像是第一次打总决赛的魔术师·约翰逊和迈克尔·乔丹！

　　赛后接受采访的时候，刘莽被问道对自己第一次打总决赛的表现，刘莽其他的问题回答得很官方，但这个问题他兴致来了，回答道：“本来我是全场得分最高的，但是某个人啊，垃圾时间了还在刷分，我也在垃圾时间刷分，可惜没能刷得过。”

　　……

　　……

　　亚特兰大希尔顿国际酒店。

　　“混蛋！”科比站起来一拳锤在桌面上，整个桌子都抖了几抖。

　　财大气粗的湖人队把整个酒店包下来了，从五天前来到亚特兰大的时候，一直包到了前两场总决赛结束，并且把有可能出现的第六第七场也订好了，就算到时候来不了需要付违约金，对他们来说也算不上什么，回到洛杉矶他们一个主场就要赚六七百万纯利润，是除开了税收和球馆提成利润，他们的球票均价比老鹰队贵了一半，均价都超过500美刀了，场边票更是超过了两万美刀，场边票的价格比老鹰队场边票一万美刀的价格贵了一倍不止。

　　洛杉矶就是洛杉矶，除了尼克斯打进总决赛，其他球队，哪怕是乔丹打出72胜的赛季，总决赛球票价格也和湖人队打进总决赛的球票价格相差甚远。

　　回到酒店后，湖人队召开了球队会议，大屏幕上，禅师特意放出来的老鹰队的赛后采访，看到刘莽那戏谑的表情说着让人火大的话，科比马上炸了。

　　看到科比暴怒的表情，这就是禅师想要的。

　　看到还是远离自己的队友们，科比想到了今晚的比赛暂停的时候，禅师对他说的话，冷静了一点，收起了愤怒的表情。

　　“这场比赛是我没能把刘防好，问题在我这里。”科比说完坐回凳子上。

　　虽然说得还是不多，还是那副拒人于千里之外的冷淡样子，但这已经让队友们很惊讶了，包括奥尼尔。

　　科比主动揽责？

　　很少见！去年输给马刺后，科比可是一股脑的把责任推到被邓肯打爆的奥尼尔头上，当然，奥尼尔也没有坐以待毙，和科比互呛，两人彻底撕破脸皮，就是去年输给马刺之后。

　　如果不是湖人队夏天迅速弄到了佩顿和马龙，去年夏天科比就得申请交易了，已经到了有O无K的地步，全靠四巨头夺冠的巨大可能性，把矛盾压制住。

　　不过科比主动揽责，倒不是单纯的因为想要做出老大的姿态，不是单纯的刻意展露自己的“成熟”，而是他对奥尼尔今天的表现，确实很满意。

　　奥尼尔努力防守努力进攻，打得比还没夺冠前的2000年总决赛还要努力，从这种拼劲上来说，科比都没有办法去责怪奥尼尔，他真没想到，现在已经功成名就的奥尼尔还有这样的一面。

　　就这一点来说，科比现在有些佩服奥尼尔了。

　　巨星们拿到冠军后，马上开始享受人生的情况，在NBA很常见，科比的偶像中，就有不少，像是摩西·马龙，82-83年在76人夺冠后，第二年76人就乐透了，拿到了5号签选了巴克利，这是作为家乡球队让儿时的科比关注的球队中，对他来说印象深刻的情况。

　　当一个球员在季后赛挣扎了多年，好不容易拿到冠军后，可能在拿到冠军前的最后一场比赛都还处于斗志高昂的巅峰，但是拿到了冠军，可能马上就一泻千里。

　　但奥尼尔虽然拿了一冠后，常规赛开始偷懒，但在季后赛还是很努力的，今天的比赛，奥尼尔也很努力，而且像2000年总决赛那么努力。

　　只是老了就是老了，内线球员虽然平均职业生涯比外线长，内线巨星保持状态的年龄也通常比外线巨星长，但外线巨星年龄大了依旧能当攻坚点，内线巨星则很困难，奥尼尔被老鹰队消耗之后打不动了，科比也怪不到奥尼尔头上。

　　总的来说，科比和奥尼尔，甚至是马龙，三人在这场比赛中的评价还是很高的，不管是球迷还是媒体还是他们队内自己人。

　　科比给出了善意，这种善意别人理解不了，别人也感觉不出来是善意，但是，奥尼尔是看着科比长大的，他是最讨厌科比但也是最了解科比的人，他很明显的感觉到科比因为这场比赛对他展示出来的善意。

　　刚有点小感动，奥尼尔突然瞄到了一眼禅师嘴角的笑意，情绪又有点不好了。

　　禅师这家伙，又在利用自己的心理掌控能力来操纵他们！

　　离间卡的效果，让奥尼尔对禅师充满了偏见，而奥尼尔没有禅师那种可以压制自己内心的喜恶的心理调节能力，任何和他认知中与禅师有关联的事物，都让他感到不爽。

　　奥尼尔猜到了，禅师肯定是对科比承诺了什么，然后想要借此来激发科比的实力，让整个球队凝聚力提升。

　　奥尼尔也知道，这对整个球队来说是一件好事，奥尼尔也觉得这是一件好事，但他对禅师就是不爽。

　　而且，奥尼尔不觉得科比那颗被篮球塞满了的脑袋能了解到自己被操控了，他现在的感觉，自己和科比一样，是被禅师玩弄在股掌之中的玩偶一样。

　　奥尼尔甚至对科比有些同情，他现在感觉自己要被抛弃了，也仿佛看到了，等科比老了，也会有这一天，居然还有一种惺惺相惜的感觉。

　　这让奥尼尔更不爽禅师，同样让奥尼尔不爽的还有禅师的女朋友，湖人队老板的女儿珍妮·巴斯，连带着，杰里·巴斯也让他感到不爽。

　　他想要一亿的合同，年限不是问题，五年、四年、三年都一样，他要的只是最后一份大合同的总薪金有一亿，他现在的合同还有一年，05年才结束，到时候都33岁了，不管签三年合同还是四年、五年合同，都一样，但是杰里·巴斯只愿意给4年8000万，他想要一亿合同。

　　对此，奥尼尔表示沉默，没有说话。

　　奥尼尔虽然对这种感觉不爽，但只是对这种感觉不爽，他知道，禅师这种做法，对赢球来说，是有利的，如果不是足够强的球星，对禅师来说可以弃之如敝履，哪怕是皮蓬，在关键时刻也会被禅师放弃。

　　但人不是机器，何况是一个心眼本来就多也不算大气的胖子，在离间卡把他对禅师的不满放大后，奥尼尔就是感到不爽。

　　禅师看到队员们的表情各有不同，显然是因为科比的那番揽责的话让这些队员们内心被触动了，这就是他想要的，显然，因为科比今天的改变，湖人队的凝聚力提升了不少。

　　“好了，第一场比赛已经输了，我们也看到了老鹰队的实力，我们不是没有机会，还有六场比赛，只要赢下四场就够了。”禅师用他一如既往的淡定语气，给队员们增强信心，“接下来有两天休息时间，我们要为接下来的第二场比赛好好准备，需要一些调整，明天早上九点，佐治亚理工学院集合……”

　　……

　　……

　　亚特兰大的中国城，锣鼓喧天鞭炮齐鸣，红旗招展人山人海……

　　因为刘莽的关系，近年来移民到亚特兰大的华人很多，亚特兰大的唐人街已经有了中国城的样子了。

　　朝廷国际台，因为刘莽打总决赛的关系，特别在老鹰队赢球后，为老鹰队播放了特别专题节目，采访亚特兰大的中国城的华人球迷对刘莽的看法和对这次总决赛的看法等等内容。

　　刘莽十二点才回到家，洗了个澡从房间出来后，看到都12点多了，也就是国内那边刚好午饭时间，家里三个妞在比赛结束后就和朋友们一起离开了球馆，因为知道刘莽赛后肯定很多采访。

　　只是这都12点多了还没睡，都在客厅看电视，刘莽凑上去一看，好家伙，自己又上朝廷台了。

　　继体育频道、综合频道之后，现在上了国际频道了。

　　可惜自己不是什么都爱凑热闹的某个打铁匠，要是能把朝廷台的所有频道上个遍就好了。

　　强行给自己增添动力，对科比退役后把所有朝廷台的频道上了个遍，刘莽对此很嫉妒，充满了羡慕，羡慕、嫉妒让刘莽对在总决赛干掉科比有了更多的斗志。

　　就是传说中的不管怎么样强行恨对手，把对手当成最可恶的万恶的大魔王就对了，哪怕对方被恨上了都不知道为什么。

　　看到刘莽来了，亚莉克希娅兴奋的对刘莽说道：“艾斯你今天表现太棒了。”

　　“好了好了，快睡觉了，你们不怕睡眠不足皮肤变差吗？”刘莽揉着小萝莉的脑袋说道。

　　“快结束了，大叔你打球那么累先睡吧，黛娜看完了就去睡觉。”小萝莉把刘莽的手从脑袋上拿到脸上：“大叔，别揉黛娜的脑袋，会长不高的！”

　　揉着小萝莉的脸蛋，刘莽不知道这是哪门子逻辑：“明天不上课？”

　　“黛娜已经放假了！大叔一点都不关心黛娜！”小萝莉把刘莽的手拍掉，本来还准备要抱抱亲亲举高高的。

　　“对哦，黛娜放假了，我都忘了，那我先去睡觉了，黛娜一会儿早点睡啊，阿伊达，我去睡觉了。”刘莽说着对亚莉克希娅点了点自己的嘴唇。

　　看到刘莽的暗示，亚莉克希娅马上打了个哈欠说道：“我也好困，先去睡了。”

　　刘莽先离开客厅走向卧室那边的通道，刘莽的一楼的房间和黛娜他们的二楼的房间都在楼梯转角处，亚莉克希娅去喝了杯热牛奶，也走向了通道。

　　小萝莉突然变得气鼓鼓的，看到两人都走了，对莱维娅说道：“妈妈，你不去睡觉吗？”

　　“啊？我陪黛娜看电视啊！”莱维娅正在祝愿着亚莉克希娅能早点怀上，满足刘莽要孩子的想法，反正她不在意刘莽那点资产，被分走一部分也无所谓，突然听到黛娜那“恨铁不成钢”的话，很意外。

　　“妈妈真笨！”小萝莉气鼓鼓的把视线放回电视节目中……

　　……

　　……

　　首场比赛拿下，对老鹰队来说毫无疑问是一件大好事。

　　第二天下午，老鹰队休息了一早上后，下午来到球馆进行备战。

　　看到队友们信心更足了，刘莽很高兴，赢下首场比赛，对自信心的提升很大，毕竟过去20年，拿下总决赛首胜之后赢得总冠军的次数有17次。

　　但是，刘莽这边却不敢大意，很显然，离间卡的作用，和刘莽预想的有点不一样。

　　固然第一场比赛，因为离间卡的效果，让奥尼尔在正确的战术策略中的打法选择出现问题，让本来体能不好的奥尼尔在体能被消耗后，选择出现问题，让老鹰队这边一下子抓住机会把分差拉开。

　　但是，刘莽因此反而有点压力。

　　因为湖人队的对位联防很有效，湖人队的团队防守很强，有科比、奥尼尔、马龙三个得分手就够了，而且万一他们的投手稍微准一点，对他们老鹰队来说，事情就会变得很麻烦。

　　而且，奥尼尔积极防守的这个变化，让刘莽觉得有点蛋疼，可能会变得更容易消耗湖人队，但是却让湖人队更容易在奥尼尔积极且有体力的时候，占据上风！

　　而且第四节拉开比分的那种反击打法，对方也可能会有应对策略。

　　第一次打总决赛的刘莽，感觉脑袋都要炸了，双方都在试探、研究对付的战术打法，才打了第一场，两队的战术底牌，基本都已经曝光了，实力全部暴露在对方眼中。

　　不过，就算了解到奥尼尔变得更积极了是个麻烦，刘莽也没有后悔用那张离间卡，既然奥尼尔的积极性是能被调动的，那么就算不用离间卡，禅师也很有可能把奥尼尔的积极性调动起来。

　　反倒是能赢下首场比赛，怎么着也不亏。

　　只是奥尼尔在中了离间卡之后的想法究竟是怎么样的，刘莽还是搞不懂，为什么是变得更积极？他只能腹诽：OK组合都是怪咖！

　　而且，对刘莽来说，球队的战术底牌曝光了，第一场比赛中几乎所有能对付湖人队的战术都打了个遍，但他个人还有自己的底牌。

　　第一场比赛，刘莽没有用球星卡，也就是他还有科比这赛季的球星卡、艾弗森巅峰球星卡、各时代最强控卫随机球星卡这三张有着决定性作用的球星卡！

　　第一场比赛，既是总决赛开门红的争夺，也是两队实力的试探，所以刘莽一直没有用球星卡，而是从其他方面入手对付湖人队。

　　毕竟球星卡只有三张，而且就算用了球星卡，也不一定能确定保证胜利，其他三张马布里的球星卡、文·贝克球星卡、替补版本的麦迪的球星卡，这三张能提升多少不好说，不能当做保障性的球星卡来看待。

　　所以，刘莽想要在双方都不是完全了解对方的实力的情况下，试试个人的能力看能否对付对手。

　　侥幸赢下了首场比赛，对刘莽来说信心的提升很大。

　　但信心增强的同时，刘莽的警惕心也越来越强，湖人队的实力确实可怕，而且没有因为对手的“弱小”而自大闹内讧，刘莽也绝了能轻松赢下系列赛的想法，所以从一开始就想尽了办法对付湖人队。

　　现在已经没有额外的手段了，特殊卡已经只剩下“亚特兰大的狂怒”这一张卡片。

　　“亚特兰大的狂怒：在系列赛已经输掉三场比赛、并且大比分落后的情况下可使用，系列赛剩下的比赛中全队防守意识增强、防守积极性增强、体能增强，直到系列赛结束。注：无副作用。”

　　看了下亚特兰大的狂怒，这张卡确实是神卡，简直就是曾经用过的狂怒的加强版，没有普通的狂怒卡的情绪不受控制的暴躁的副作用，也没有使用完后长达一周的体能崩盘的副作用，关键是最多效果能长达四场比赛。

　　本来是打算上赛季打篮网有机会就用，谁知道居然3比2领先，想用都没办法用，最后被老辣的篮网队给翻盘干掉了。

　　这次打湖人，刘莽虽然也想用这张卡，但先赢一场之后，刘莽一点都不想要出现用这张卡的情况。

　　如果是被压制先输了三场，刘莽绝对用这张卡，但是主动输三场用这场卡……那就是脑袋在洛杉矶进了海水。

　　……

　　……

　　两天的休息时间很快就过了，不管是湖人队，还是老鹰队，都感觉时间太仓促了。

　　刘莽这边更是如此，感觉时间太紧迫了，和教练组的讨论中，理论上是有了对付湖人队的对位联防的方法，但是天知道到了比赛中有没有用，只能到了比赛里看结果。

　　NBA里的战术大师多了去了，迈克·伍德森自己除了是联盟数一数二的防守助教外，同样是个战术大师，理论上的那种，类似于王师迈克·布朗，理论上的进攻战术一套一套的，但到了自己执教的时候……

　　但是呢，要说起来，老鹰队这边，心态最轻松的，就是迈克·伍德森了，他随队打过的季后赛、总决赛场次，是老鹰队所有人里除了斯托克顿外最多的。

　　“艾斯，不要那么不满，总决赛就是这样，不是一场两场能就能解决的，这是一个不断研究对手、改变自己打法的过程。”迈克·伍德森看到刘莽午休时间了还在看视频研究湖人队，上去提醒一下，让刘莽在赛前好好休息。

　　“没错，艾斯，不能放松但也别过于紧张了，我们已经赢了第一场了，接下来对我们很有利，接下来的关键是这一场。”斯托克顿拿着赛程表，指着赛程里联盟排出来的有可能的第五场系列赛，也就是6月15号，湖人队连续三个主场的最后一场。

　　“哦？怎么说？”刘莽看到斯托克顿指着一场还没有确定会有的比赛，很好奇。

　　刘莽和这年头的球星们、教练们对于总决赛的看法有些不同，大概是看将来宇宙队时不时的来一个4比1或者是4比0轻松干掉对手，要不就是3比1的情况下还能被翻盘，所以对总决赛的看法和现在的人有很大程度上的不同，觉得总决赛就是那种火辣辣的横推或者是火辣辣的大逆转。

　　“总决赛第五场，很关键，到时候我们有可能已经赢了三场比赛，也有可能只赢了两场比赛，我相信我们接下来三场比赛，至少能赢下一场，第五场不管是天王山之战，还是已经3比1确定赛点，对我们来说都很关键！”斯托克顿一副我有经验的表情。

　　斯托克顿没觉得有机会横扫湖人队，那个太难了，NBA历史近60年，横扫的次数也才七次，反而是抢七大战接近20次。

　　刘莽觉得斯托克顿说得很有道理，但是斯托克顿的哪来的这些经验？对了，刘莽想起来了：“对，我差点忘了，卡尔就是因为97年总决赛第五场比赛没打赢，所以没有拿到冠军，约翰你提醒我了，到时候可以用这个来喷一喷卡尔，他太过分了，撞得我现在都还青一块紫一块的。”

　　“……”斯托克顿看着刘莽，好想打打死这小子：当时你另一个老师我也输了那场比赛好不好！

　　斯托克顿内伤中……


第754章 认真鲨

　　状态OK，没有伤病影响，紧张程度。

　　总决赛一场比赛的胜利拿到双倍常规奖励，虽然没什么特别奖励，但也有5200多巨星值，还有24576点巨星值，遇到一些伤病也不怕，3个中级伤病药剂，和240个初级伤病药剂，足够应对非神经类的所有伤病了。

　　卸下热身时调整到20公斤重的完美负重套装，打了一发体能药剂，喝了一杯佳得乐，把体能恢复到巅峰。

　　这场比赛，刘莽很确定，肯定会比第一场来得更难打，那个胖子，和那个打铁的，一个是心机胖，一个是闷骚男，凑到一起，有点恐怖。

　　新人时期的红利道具已经都用光了，现在只剩球星卡可以用，而对方是两个正牌的超级巨星，还有一个虽然41岁但依旧能打出全明星状态的大前锋，三张超级巨星的球星卡，都只有10分钟时效，得抓住最好的时机使用那些球星卡，不能浪费。

　　比赛会很困难，但是，已经尽可能的为这场比赛做好了准备，刘莽走进球员通道，比赛要开始了！

　　……

　　作为主队最后一个出场的主队球员，上一次有点紧张，这次，刘莽开始享受这种感觉了。

　　这种感觉真不错，刘莽不知道将来超级巨星们所谓的最艰难的道路在巅峰期放弃老大位置是什么样的想法，但是，他自己，只要还能打一天，就再也不想从这个位置离开，如果当有一天没有继续保持这个位置的实力的日子来了，他会果断的选择退役，绝不会再当小弟了！

　　最主要的是，刘莽想到今年有一个从小牛得到的首轮选秀权，已经确定是首轮23顺位，那是小牛队为了得到约什·霍华德，花了老大劲交易回去的自己的选秀权送到了老鹰队这里换回了约什·霍华德，还有一个魔术队的已经确定的次轮第一顺位的选秀权，以及凯尔特人的次轮第41顺位，这次刘莽决定了，一定要选一个年轻的新秀，不能再当球队老幺了！

　　湖人队那边，OK组合罕见的赛前靠在一起说话，两人已经好久没有这样亲密的站在一起了，正在观察老鹰队的情况，看到刘莽抱着球，一副傻乎乎的还有点乐呵的表情，心机胖和闷骚男对视一眼，眼神里都透露着疑惑，对面那家伙，怎么有点智障一般的既视感？

　　两人摇摇头，没搞懂，但是打比赛就行了，两人有那种自信，只要他们两个人齐心协力，没有人是他们的对手。

　　……

　　“叮……OK之势触发，洛杉矶湖人队士气大涨，压制宿主所在球队士气。来自科比·布莱恩特和沙克·奥尼尔。”

　　“叮……老鹰队魔鬼主场触发，抵消OK之势带来的影响。来自拉希德·华莱士和菲利普斯球馆球迷。”

　　真是难缠的两个家伙，要不是靠着魔鬼主场，光是OK组合站在一起，都让人感觉到一种威慑力，两人的三连冠带给联盟的心理压力太大了，哪怕是已经过了一年了，依旧让人感觉可怕。

　　活该全联盟都等着你们解散！刘莽腹诽了一下，和布泽尔拥抱后走上球场，等着比赛开始。

　　夸梅·布朗到中圈，准备跳球。

　　今天湖人队的阵容有些微的变化，消耗奥尼尔这种事，不能让拉特利夫浪费体力了，夸梅·布朗和奥斯特塔格成了消耗奥尼尔的主要战斗力，老鹰队的阵容变成了刘莽、普林斯、拉希姆、拉希德·华莱士、夸梅·布朗。

　　湖人队那边首发阵容也有了变化，佩顿、费舍尔、科比、马龙、奥尼尔。

　　夸梅·布朗首次在季后赛首发登场，那叫一个兴奋！看着奥尼尔，同为状元秀，夸梅·布朗在奇才队后期的时候，压根没有想过会有这一天的到来，但在老鹰队他又逐渐把自信找回来了，就是刚！

　　看着夸梅·布朗那副跃跃欲试的样子，来到中圈的奥尼尔一脸凶恶的对着夸梅·布朗说道：“水货，你是打算要和我作对吗？”

　　刚刚还很激动的夸梅·布朗心里一突，看到奥尼尔那可怕的身板，还有那副要吃人的表情，刚要习惯性的怂，但是想到刘莽，还有刘莽教他的东西，撑住了，回瞪了回去。

　　奥尼尔有点惊讶，上一场这家伙防他，被吓得一直跳，被他轻松打了好几个，没想到今天好像没那么怂了。

　　更让奥尼尔惊讶……或者是是愤怒的事情来了，夸梅·布朗抠了抠鼻孔，他不知道为什么刘莽让他说话前抠抠鼻孔，但还是做了，然后说道：“对啊，那是我之前没遇到一个好的后卫，不像你运气那么好，一开始有便士，现在有关键钥匙，我可没那么好的运气。”

　　关键钥匙，是科比2000年总决赛唯一发挥正常的比赛，第四场奥尼尔六犯离场后，他绝杀步行者帮助湖人队以3比1的大比分赢得赛点后，奥尼尔给了科比一个外号叫胜利钥匙，夺得第一个总冠军后，两人OK组合的称号不胫而走。

　　这本该是奥尼尔最自豪的一段历史，但是夸梅·布朗这么一说，奥尼尔听着完全不是一个意思，好像是他在抱科比和哈达威的大腿一样！

　　奥尼尔凑近了夸梅·布朗说道：“水货，我告诉你，你完了。”

　　夸梅·布朗看着奥尼尔愈发邪恶的眼神，比赛还没开始呢，就感受到了自己接下来的悲剧时间要来了……

　　夸梅·布朗想到热身完后，老大对他说：你上去的任务就是被奥尼尔虐……啊，不是，是去消耗他，最好刺激他，让他一直单打你，你尽量消耗他……你不会刺激人？这样，我教你，我最擅长了……

　　想到老大那期待的眼神，还有托付重任的语气，夸梅·布朗吞了吞口水，把心一铁，反正都是被虐，管他的，尽可能完成老大的任务！夸梅·布朗色厉内茬的朝着奥尼尔瞪了回去。

　　“哟。”奥尼尔倒是惊讶夸梅·布朗这个怂货，居然还有这样的眼神。

　　没给两人更多的斗嘴的机会，裁判看到两人似乎要打起来了，吹响了比赛开始的哨声，来到两人中间，示意两边的球员各自站好位置，将球抛向空中……

　　奥尼尔要给夸梅·布朗一个教训，准备从跳球先开始虐……等等……奥尼尔刚跳起来，刚要碰到球，惊讶的看到对面那个水货，蹦得比他更快！

　　那弹速，奥尼尔觉得，估计只有自己来湖人之前，才有可能比得上！而且都不一定能赢得过！

　　刘莽看到夸梅·布朗拨到球，兴奋的冲上去接住，想要立刻快攻，果然夸梅·布朗才有机会从奥尼尔头上赢得跳球。

　　但是刚冲到中线，佩顿已经堵上来了，科比和马龙也已经退回到三分线内，费舍尔也来到顶弧准备好了堵防。

　　切，还真是机警！刘莽左手压了压，示意队友们放缓节奏，左臂推着佩顿过半场。

　　佩顿本想试图紧逼防守一下刘莽，但是感受到刘莽胳膊撞在他身上的力道，他选择了马上退回到三分线内，看到刘莽过了半场后，挑衅一般的一边往前走一边左右手来回将球从胯下拍来拍去，佩顿感觉火大的同时，又感觉这小子真的是可怕！比他那个徒弟说的，还要可怕！

　　佩顿的防守比他徒弟更好，当然，说的是年轻时候，他对刘莽生涯前两年和现在的各方面的能力对比有更深的了解，像刘莽这样力量、技术一起提升，提升速度还那么快同时还不影响速度和灵活性，只能用天赋恐怖来形容。

　　不过佩顿惊讶一下罢了，NBA从不缺有天赋的球员，他曾经对战过的强敌中，有个叫奥拉朱旺的，大学才开始打篮球，进入NBA基本上就可以挑战贾巴尔了，那天赋也是一绝。

　　佩顿等到刘莽慢慢运到三分线外，看了一眼对面的计时器，已经过了12秒了，佩顿马上朝着刘莽贴上去，防止刘莽突然飚三分，他的身高和现在的弹跳可阻止不了。

　　刘莽没有上当，对方又想要把自己放进去形成夹击圈，刘莽退了一步，离三分线一大步的距离，招手让拉希姆出来挡拆。

　　看到拉希姆挡住了佩顿，刘莽朝着右侧冲一步，到了顶弧右侧两米远的位置，停了一下，在防守拉希姆的科比换防过来、佩顿也绕过了拉希姆的挡拆跑过来的时候，抓起球，起跳！

　　果然，忌惮刘莽三分的科比和佩顿扑了上来，刘莽在空中将球往罚球线方向抛过去，拉希姆挡拆后立刻往中路切进篮下，湖人队外线三小个的阵容，最大的问题就是科比不防拉希姆，其他人根本拦不住！何况刘莽那边三分威胁大，佩顿和科比两个人都去夹击刘莽去了。

　　拉希姆中路接到球，冲进篮下，认真起来的奥尼尔堵了上来，拉希姆从罚球线内一步将球率先右侧三秒区边缘的夸梅·布朗！

　　刘莽看到拉希姆空切接球传内的手法真是不错，看到这完美的三人配合，刚要鼓掌，突然，他看到了可怕的一幕！

　　奥尼尔用和他的体型完全不符合的转身速度和弹速，急停转身蹦回篮下，一巴掌将双手举着球跳起来的夸梅·布朗手里的球扇到篮板上！

　　好在是拉希姆反应快，抢到了从篮板上弹回来的球，顺势上篮拿下两分。

　　但是，太夸张了！

　　都说巴克利是头飞猪，现在的奥尼尔，明显更符合这个外号，而且，如果按照奥尼尔取外号的特点，那就是Big Flying Pig！

　　奥尼尔封盖后，双手的食指伸出，对着夸梅·布朗一边虚点一边退后，然后转身往前场跑去。

　　夸梅·布朗倒在地板上，一脸的恐惧，刘莽看到夸梅·布朗那副怂样，赶紧吼道：“夸梅，还躺着干什么？等着给你收尸啊！”

　　夸梅·布朗瞬间惊醒，马上爬起来朝着后场的奥尼尔追上去。

　　现在夸梅·布朗最大的进步，不是实力，他这个赛季随着比赛打得多了、训练更系统了、更有自信了，实力其实不是进步，而是恢复，恢复到差不多他新秀年进入NBA的时候的75左右的普通首发里良好的实力，可能进步了一些，但离准一流球星的硬实力还是有差距的，主要是身体素质天赋让他有爆发的机会。

　　他最大的进步，在于心理方面。

　　老鹰队的回防明显因为夸梅·布朗那一下有点慢，得亏是湖人队这阵容没法打快，佩顿也没有催促发球打反击，而是稳扎稳打的等着奥尼尔跑过半场，压着5秒违例的时间从费舍尔那里接过发球。

　　佩顿推进过来，刘莽既没有防科比，也没有去到顶弧去等着佩顿，而是跟着理论上来说湖人队外线单打能力最弱、跑位也不怎么样的费舍尔追防。

　　刘莽看到湖人队首发阵容出来的时候，就明白了湖人队那边的想法，这是专门用来针对老鹰队的身高的阵容！

　　刘莽这边，除了他一米九三，其他四个人都在两米零六以上。

　　不过嘛，湖人队有张良计，老鹰队有流氓，就像现在，拉希姆退到罚球线防守佩顿，一副你爱投不投的样子，拉希姆感觉这种防守有些怪怪的感觉，但是看到佩顿那副吃了粑粑一样的吧表情，拉希姆感觉贼爽！

　　佩顿看到老鹰队的防守，有点头大，这阵容貌似选择有问题！想象中这阵容是可以打错位的，但貌似，错位也打不动啊！对方根本就不按照常规阵形来防守！

　　拉希姆站在罚球线，也即是进可堵佩顿的突破，退可去协防湖人队其他人的战术跑位。

　　这样一来，佩顿觉得，还不如当德文·乔治上来，起码身高在那，可以把拉希姆带走，他打刘莽比打拉希姆都要好打很多。

　　湖人队的想要制造错位的想法，从一开始就是个错误的选择！

　　同为阅读防守能力很强的球员，奥尼尔生涯至今场均助攻可是高达3个，他阅读防守的能力不比那些策应型内线差，只是他懒，而且也没必要去策应罢了，他一下子就看出来了佩顿现在的窘境，立刻做出判断，马上将夸梅·布朗往篮下生推。

　　夸梅·布朗玩命的阻挡奥尼尔，赛前最后的准备的时候，他已经从迈克·伍德森那里了解到可能一开始就出现这种状况，早就准备好了拿命来堵奥尼尔。

　　可惜，有的人，心比天高命比纸薄……夸梅·布朗拿命来堵，但在比赛刚开始，体能满格的奥尼尔面前，就像纸一样，一戳就破，奥尼尔生碾着夸梅·布朗进入三秒区。

　　奥尼尔指了指篮筐，佩顿见状，立刻朝着篮筐右侧扔出一个高吊球。

　　拉希姆赶紧朝着内线冲进去，但是被跳起来的奥尼尔一屁股撅到一边，奥尼尔在空中用宽大的身体压住夸梅·布朗，挡开冲上来的拉希姆，双手在空中拿到球，狠狠的将球砸进篮筐！

　　整个篮架都在晃动！现在144公斤的奥尼尔，运动能力也还在巅峰尾巴，比当初130公斤扣倒篮架的他，虽然爆发力没那么厉害了，但从这种纯力量方面来说，更恐怖！

　　爆发力没那么强了，但现在的奥尼尔，靠着全力起跳落下来的重力势能和巨大的蛮力，得亏是现在的篮架加固了好几次了，不然奥尼尔这球，篮架都支撑不住！

　　这一刻，奥尼尔怂了一下，赶紧拉着夸梅·布朗和拉希姆跑出三秒区，跑到安全位置后将两个被他拎着像小朋友一样的对手扔在地上，工作人员马上上来加固检查，裁判响哨，不是出现了犯规，而是奥尼尔让比赛变得产生了危险性。

　　因为奥尼尔开局的发威，比赛一堵中断！

　　奥尼尔看到没危险后，马上从怂状变成了得意洋洋，迈着霸王步上来和佩顿撞胸庆祝。

　　佩顿的传球恰到好处，拉希姆防得远，佩顿有最舒服的传球空间，肆意的展示着自己对球的掌控能力，他不以传球闻名，但他的传球一点都不差！禅师把他派上首发，就是为了在老鹰队堵住OK连线的时候，有一个给坎普传过球的优秀传球手。

　　没理胖子的霸王步又一次触发了，刘莽上去说了声：“谢了沙克。”

　　奥尼尔本以为刘莽又要上来刺激他，没想到刘莽居然说了谢谢，他一开始有点疑惑，刘莽谢什么，突然想到了，耸了耸肩，没有回应。

　　刘莽也不需要回应，走回替补席，比赛中断了，也就是等于多了一个暂停，奥尼尔今天真的是积极！

　　一守一攻都太可怕了，NBA历史上三秒区内最有统治力的球员，真不是盖的！

　　刘莽和迈克·伍德森、斯托克顿、克鲁格教练、拉特利夫等等人一起，想了好多对付奥尼尔的办法，从一开始都觉得每个都可行，但是到了比赛中，发现，什么阴谋诡计，在认真的奥尼尔面前，都是纸老虎。

　　要是奥尼尔那么好对付，就不会三连冠了。

　　既然如此，只有硬钢了！

　　刘莽深吸一口气，接下来，需要他来扛住奥尼尔开局暴走的时候到了！


第755章 OK狂暴，新铁匠来了！

　　拉希姆和夸梅·布朗站稳后也挺惊讶的，奥尼尔跑的时候居然还想到他们。

　　不过球队小老大已经去致谢了，两人也回到替补席，活动活动身体，刚才被奥尼尔撞得半边身体都要麻了。

　　重新加固篮架后，裁判确认了不会有危险，比赛重新开始。

　　两队没有进行轮换，还在开局的试探中，刘莽接到发球推进到前场。

　　佩顿在西决最后一场找到防守感觉后，进攻端虽然依旧不灵光，但防守端找到了上赛季的感觉，虽然和最佳防守阵容有一定差距了，但也有一流水准。

　　看到拉希姆那边和科比肉搏中，小铁匠真是可攻可受……不对，是可攻可守，防比他长七八公分的拉希姆，肉搏中居然不落下风，指望不了拉希姆趁对方没正牌小前锋突突内线给奥尼尔增加一些防守压力。

　　刘莽招手让夸梅·布朗出来挡拆，马龙马上和奥尼尔换防，马龙跟着夸梅·布朗追防出来，奥尼尔移动到右侧底线。

　　马龙打挡拆厉害，防挡拆也厉害，刘莽借着夸梅·布朗挡住佩顿，朝着右侧迈出一步，看到佩顿马上想要绕过夸梅·布朗，马龙也冲了上来，刘莽迈出去落地的右脚发力一蹬，变向重新回到夸梅·布朗左侧，从中路直插篮下，来到罚球线位置，看到奥尼尔冲了过来，刘莽没有犹豫，直接拔起跳投！

　　奥尼尔从右侧底线回到三秒区还是慢了一步，扑上去的时候，刘莽的中投已经投出去了，刷框而入，两分得手！

　　另一边夸梅·布朗帮刘莽连续挡了两下佩顿，而且挡了之后马上往篮下切，帮刘莽带走了防守。

　　今天中投手感不错！刘莽一边回防一边庆幸还好自己这三年没有懈怠对中投的训练，哪怕常规赛中投效率是最低的一个投篮选择，但是中投的特点就是这样，效率一般，顶多百分之四十出头的命中率，算起来一个百分之三十三的三分命中率的三分手，在常规情况下，都比一流的中投手的得分效率高。

　　但是，到了季后赛，对于持球球员来说，三分主要是当做吸引对方贴防的牵制性武器，特别是在这个年代，三分球运球投篮效率低到可怕，而且杀伤力不够，哪怕是将来的斯蒂芬·库里，在那种罚球线以上防守不能用手触碰对方身体的规则下，三分也投不进几个，而且他总决赛罚球次数场均通常只有三次到四次，这对球队头号得分手来说是灾难性的，一旦强扔三分投不进，就没有任何抗衡的办法。

　　而中投则不同，中投高手的特点是常规赛也季后赛，效率不会出现明显的变化，常规赛看起来低效，到了季后赛三分和篮下防守压力大、特别是总决赛的时候，中投依旧有四成出头的命中率，那就叼炸天了。

　　轮到湖人队进攻，佩顿上来给了湖人队防守端的多变性，虽没有防得住刘莽的中投，因为中投一直都是个无解的问题，只要准，就是强，所以没防住刘莽中投也不是说佩顿的作用就没有了，他对刘莽的三分防得很好。

　　可是进攻端禅师想要的利用佩顿来组织进攻，解放科比进攻端面对普林斯时候持球进攻受到压制这个问题的想法，却被直接扼杀，禅师看来，佩顿好歹是个控卫，哪怕远投再一般，对方也得防才行，谁知道对方宁愿让佩顿投。

　　没办法了，奥尼尔只能甩着膀子自己来，佩顿将球吊到奥尼尔手里，奥尼尔奋力扛开夸梅·布朗，将球砸进篮筐。

　　看起来轻松，但是奥尼尔也不容易，夸梅·布朗的爆发力出乎奥尼尔的意料，暗叹不愧是高中生第一顺位的天才，身体素质没话说，除了体重太轻了，但才22岁啊，都已经打了三年了……奥尼尔心底对某支新球队的小老板加以鄙视。

　　刘莽看到夸梅·布朗的可怜相，为他心疼了一秒钟，然后接到夸梅·布朗的发球，往前场推进。

　　佩顿看到刘莽推进过来，心底凉凉的，暗恨自己不在巅峰期，不然怎么会怕这个小鬼头。

　　刘莽过来后，继续找夸梅·布朗挡拆，增加奥尼尔必须防守的面积，借着夸梅·布朗的挡拆，刘莽再次从左路突破。

　　佩顿和马龙真的没办法，又不能不堵刘莽的三分，堵了三分又没办法防住刘莽的同一个位置的连续挡拆的变向突破，只能把希望寄托在奥尼尔身上。

　　刘莽突破进内线后，看到奥尼尔挥着胳膊冲过来，把他和拉希德·华莱士的传球空间堵住，马龙也冲向了底线去堵拉希德·华莱士的空切路线，真是难缠！主要是奥尼尔，这次明显比之前补防更快！刘莽感觉自己罚球线跳投很可能被帽掉。

　　于是，刘莽在踩到罚球线的时候，将球抓了起来，身体往前倾，把球甩向右方！

　　夸梅·布朗！他挡拆后的右侧切入，马龙去堵拉希德·华莱士去了，佩顿拦不住夸梅·布朗，被生生挤开了！

　　奥尼尔真不愧是NBA历史上中锋位置上天赋最好的球员，那么庞大的身体，愣是在行进中急停，转身去防刚好从他身后冲向篮下的夸梅·布朗，而且把夸梅·布朗堵住了！

　　可是当奥尼尔看到夸梅·布朗手里没球的时候，才知道糟了！

　　“哔……”

　　裁判哨响，奥尼尔转头一看，刘莽已经坐在地板上滑出底线，球轻飘飘的从篮筐右侧落进篮筐，三秒区左侧的科比无奈的举着手。

　　现场球迷在欢呼，球员们多数都没看到发生了什么，只能抬头看大屏幕回放。

　　大屏幕中，刘莽挡拆过掉佩顿后，从左路进入三分线内，到了罚球线的时候，因为奥尼尔的堵防太凶猛，选择传球给右侧同时空切的夸梅·布朗，但是，当奥尼尔转身去防夸梅·布朗的时候，刘莽甩出去的球，被大手给抓得死死的，收了回来，同时往前倾的身体，变成了三步上篮。

　　这都还没完，因为刘莽从左路突破，拉希姆本来在底线附近，马上往45度角上线跑，想要给刘莽拉开空间，但是科比刚追着拉希姆跑到罚球线延伸线的位置上，看到刘莽假传骗到了奥尼尔，赶紧补防回来，而且还真给到刘莽压力，把刘莽撞到了，破坏了刘莽的右手上篮。

　　但是！在右手上篮被堵死空间、身体又被科比撞得失去平衡落地的情况下，刘莽将球换到左手，勉力往篮筐抛去，身体也因为扭那一下彻底失去平衡，一屁股坐在地上滑出底线。

　　科比不但犯规了，球还进了！刘莽面对OK组合的前后堵防，打成了2+1！

　　刘莽从地上爬起来，还好球进了，这小铁匠，谋杀啊！

　　腹诽了一下，揉了揉摔疼的屁股，刘莽走上罚球线。

　　这时候湖人队那边换人了，换下的是佩顿。

　　佩顿今年季后赛，彻底的暴露除了自己的老迈，也就是他和那些时代级巨星的差距，没伤没病的他，状态彻底崩了，整个季后赛场均7分3板4助攻倒不是关键，数据看起来还是不错的，但是百分之三十出头的投篮命中率、百分之二十出头的三分命中率，季后赛到现在一共十个罚球，和上赛季的状态比起来简直如雪崩。

　　本来禅师期待着的防守端给科比解压，也没能办到，完全没有科比那种疯狗一样咬人的积极性。

　　佩顿被换下后一言不发的走到替补席，他和费舍尔的主力控卫之争，常规赛就已经愈演愈烈了，只是主席先生老奸巨猾，和所有人关系都处得很好，哪怕他想要得到对方的东西，在夺到手里之前，依旧不会让对方产生敌视，甚至夺到手了，也会让对方送上祝福，所以这一点在两人这方面，算是良性竞争，谁打得好谁打的时间就多。

　　刘莽看到佩顿脸上明显写着不满但没说，联想到豪门球队传出来的各种八卦新闻，只能感叹贵族队就是贵族队，这豪门的恩怨情仇难以理解……不过刘莽看到换上来的这家伙，是星二代卢克·沃顿？这湖人队除了科比、奥尼尔、马龙、王治郅、费舍尔外加几个几乎是烂合同的中产，真的没人可用了啊！

　　德文·布朗上一场比赛三分5中0，一下子就被一个菜鸟抢了出场时间。

　　接到裁判扔过来的球，刘莽集中思绪，稳稳的加罚命中。

　　7比4，领先3分！

　　又到了湖人队进攻，这次……推进的是科比！而且科比到了前场后，把球交给了卢克·沃顿！

　　刘莽跟着费舍尔来到篮筐右侧的底角，费舍尔也不跑位了，就在那里等着。

　　刘莽回到观察对方进攻，马龙去左侧中距离，奥尼尔在篮筐左侧三秒区外，科比来到右侧中距离靠着普林斯……这站位，三角进攻又回来了？

　　佩顿和马龙加入湖人队后，湖人队几乎整个赛季都没有打三角进攻了，有四巨头，还打什么三角进攻，主要是马龙的射程虽好但没三分、移动能力也一般，就算他肯牺牲也没法打三角进攻。

　　而且，最主要的是小前锋这个位置上没有一个能传能投的球员，未来电影巨星已经彻底老了，都上不了场了，霍里倒是能打小前锋能投能传，01-02赛季在里克·福克斯严重老化的时候，季后赛场均送出了生涯季后赛新高的3.1个助攻并且三分命中率有百分之三十八，撑起了小前锋这个策应点，湖人队的三角进攻才能打出来，但是霍里已经作为上赛季湖人队次轮被淘汰的背锅侠送走了，湖人队已经好长时间没打三角进攻了。

　　沃顿等到队友落好位置后，击地传球给靠住普林斯的科比，科比高位背靠着普林斯，猛地转身，一下子把普林斯卡到一边，拔起投篮！

　　拉希姆第一时间补防过去，科比跳起后空中传球回传到顶弧，顶弧的卢克·沃顿三分出手命中！

　　卢克·沃顿虽然没有继承他爹的身体素质，但是球商完美继承，而且什么都会，投篮、突破、组织进攻都可以，除了身体素质不行，空位三分也很准，作为一个新秀也不怯场，第一次登上总决赛的舞台，上来就投进了一个三分！

　　这家伙，哪冒出来的！

　　拉希姆没想到这家伙上来就进了个三分！

　　7比7平。

　　刘莽感觉到一丝不妙，顶弧策应的那个人能进三分，湖人队的三角进攻要炸啊！而且，刘莽刚才看到，指挥跑位的不是科比、不是奥尼尔、不是马龙甚至都不是费舍尔，而是那个菜鸟沃顿！小铁匠称为场上最佳教练的小沃顿，这球商，真心高！上来做的第一件事，不是打三角进攻，而是让奥尼尔处在三角进攻里等待接应的那个位置，让奥尼尔可以得到休息机会，同时还保持进攻威胁。

　　不过，卢克·沃顿打小前锋……果然，刘莽推进到前场后，看到防上来的果然是科比……那么问题就来了，三角进攻到底是什么东西？

　　比如，现在在刘莽的指挥下站到指定位置的队友们，已经打了不少次了，但一直都没有弄懂这个问题。

　　刘莽在顶弧指挥队友落位，夸梅·布朗在篮筐右侧三秒区外一大步随时准备冲击篮筐，奥尼尔只能跟过去，要是被对方冲起来，他真挺忌惮夸梅·布朗的身体素质。

　　拉希德·华莱士到左侧底角，普林斯到右侧45度角，拉希姆在篮筐左侧三秒区外一步，靠着卢克·沃顿要球！

　　“这是？”科比诧异的看着刘莽。

　　刘莽朝着科比挤了挤眉毛，将球吊给了拉希姆。

　　把空间拉开，站到适合空切并且适合投三分的位置，且和单打点有直接连线的空间，让单打点有完美的单打机会，同时让单打点和篮下接应球员、与顶弧策应点形成三角站位，就是最简单的三角进攻！

　　拉希姆接到球后，直接朝着卢克·沃顿身上撞上去，卢克·沃顿一步都没能扛住，拉希姆趁着卢克·沃顿被撞退站不稳的时候，转身欺身而上，运一步把卢克·沃顿压在身旁，直面篮筐！

　　奥尼尔马上从篮筐右侧补过来，拉希姆跨进三秒区，等着奥尼尔到了面前，在奥尼尔腰间将球甩向篮筐右侧，夸梅·布朗接到球跨一步双手举起球起跳要扣！

　　可是奥尼尔篮下的防守太强了，现在又很积极，转身起跳，夸梅·布朗感觉头上完全被罩住了，连忙由扣篮变上篮，但是……手滑了……球落到夸梅·布朗自己腿上弹出界外。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　夸梅·布朗感觉到一丝尴尬，现场球迷、湖人队员、老鹰队队员，都无语了。

　　刘莽捂着脸转身往回跑，裁判给的是湖人队底线球……

　　这小手男，手滑的特点也太夸张了！

　　不过好歹拉希姆和夸梅·布朗的连线，迫使奥尼尔不得不快速换位防守，还得仓促转身起跳，消耗了奥尼尔的体能，刘莽强行感觉不亏，好好防守！

　　……

　　就像刘莽强行表示不亏的那样，让奥尼尔防守端任务加重，果然奥尼尔进攻端的机会变少了，卢克·沃顿上来在高位调动进攻后，奥尼尔成了接应的那个球员，湖人队的进攻从内线转到了外线，科比单打作为进攻发起点，效率比起奥尼尔体能充足的时候的单打来说，肯定要差不少，但是在三角进攻打起来，科比有完美的单打机会的时候，湖人队的进攻效率，依旧很强。

　　老鹰队这边，刘莽和拉希姆，一个打挡拆，一个打低位，在湖人队进攻效率下滑的情况下，老鹰队这边进攻效率虽然也有下滑，但也没太大问题，打到第七分钟官方暂停的的时候，老鹰队仅以16比17落后1分。

　　开局两队都想要换个思路打球，想要对付对付的防守，没想到对方的想法也一样，搞得两队开局打出了进攻对飚！

　　到了轮换时间，老鹰队把斯托克顿、贾森·特里、普林斯、布泽尔、拉特利夫。

　　湖人队那边第一场客场输了后，第二场实际上没有老鹰队那么迫切，因为他们有连续三个主场在后面等着，奥尼尔下场休息了，派上了佩顿、科比、德文·乔治、马龙、王治郅。

　　就如老鹰队那边所料，湖人队轮换时间，又要开始对位联防了！

　　暂停回来后，湖人队进攻端开始了马龙和科比轮流单打的时间，老鹰队开始了斯托克顿和布泽尔的挡拆进攻，两队的进攻效率都急剧下滑，两边的进攻都打不太动，对抗变得极多，外线投篮投不进，只能突到内线或者内线面框单打，背筐湖人队那边是因为拉特利夫的存在，篮下背打很困难，老鹰队唯一的背打点布泽尔，遇到马龙也不太好使。

　　从嗨翻全场的两队进攻对飚，到两队挡拆来挡拆去、单打来、中投去的低效进攻，就一个换人那么简单。

　　而且这种情况一直延续到了第二节中段。

　　到了第二节官方暂停后，两队又换上首发阵容的时候，湖人队那边奥尼尔开始凿、奥尼尔凿了两个后，又开始打三角进攻。

　　老鹰队这边今天刘莽投篮手感好，迫使湖人队那边不得不换上进攻型阵容，佩顿加强防守也没用，他已经不是曾经的最佳防守球员了，遇到速度快的被爆得湖人队那边要怀疑人生。

　　两队通过第一场比赛，都对对方的常规打法有了了解，而两队都想要玩不同的打法，结果两队都防不住对方，主力阵容只能拼进攻，第二阵容只能死磕防守，湖人队只能靠科比强投和马龙强凿，老鹰队只能靠布泽尔和斯托克顿挡拆以及贾森·特里的强投，得分表现两队都很糟糕。

　　这种焦灼的局面，一直打到了第三节，还是没有改观。

　　两队的比分交错上升，都没有能彻底拉开分差的机会，刚领先两分，一个不小心就落后一分了，比赛从一开始，一直打到第三节还剩三分钟的时候，湖人队那边叫暂停。

　　……

　　69比65，老鹰队的阵容深度的优势，随着比赛进入拉锯战，逐渐开始展现出这方面的优势，在都没有办法压住对方一头的情况下，老鹰队这边的优势，显然要大一点！刚才的两个回合之前，两队是65平，可刚才的两个回合，湖人队都没进球，而老鹰队连进两球，眼瞅着要把分差拉开了，湖人队赶紧叫暂停。

　　暂停回来后，刘莽继续上场，除了首节到第二节休息了10分钟，之后刘莽就一直在场上，其他四个队友分别是贾森·特里、普林斯、拉希姆、拉特利夫。

　　湖人队那边，费舍尔、科比、卢克·沃顿、王治郅、奥尼尔上场。

　　奥尼尔第三节已经拿到9分了，三节拿到29分了，几乎每节都拿到了10分，不过也消耗得够厉害，面对夸梅·布朗和奥斯特塔格的轮番消耗真是够呛，现在是不敢继续单打了，在内线靠身板牵制拉特利夫的防守就行了。

　　刘莽想要在这时候把这几分的分差稳住，然后在第四节决胜。

　　可是刚上场，科比那边就爆发了！

　　刘莽上场就听到系统提示！

　　“叮……黑曼巴之噬4级触发，科比时间4级触发，来自科比·布莱恩特。”

　　科比的科比时间直接开启了！

　　上来科比就靠着普林斯转身跳投，无视补防过去的刘莽，中距离出手命中。

　　刘莽咬着牙和超级巨星硬拼，还以颜色，和拉特利夫挡拆后，甩开王治郅突到篮下，奥尼尔只能伸伸手，刘莽上篮拿下两分。

　　但是到了湖人队进攻的时候，科比运到前场，三分拔起就投了！

　　连进两球！

　　顽固不化和科比时间组合在一起，完美且可怕！

　　科比在第三节最后三分钟，连中5球，三分钟狂飙13分！两个三分，一个中投，两次突破上篮，连犯规都没有用，科比还打成了一次2+1！

　　前三节大部分时间只拿到13分的科比，这三分钟，拿到了和前面33分钟时间里一样的得分！

　　尽管刘莽最后3分钟尽力的拿到了7分，效率高达5投3中，但是科比连拿13分！简直是怪物！

　　三节打完，靠着奥尼尔拿到29分，科比拿到26分，马龙拿到9分，湖人队在三节结束的时候，以78比76，反超老鹰队两分！

　　奥尼尔和科比两人，拿到了湖人队超过百分之七十的得分！

　　在奥尼尔认真打的情况下，湖人队全队得分都更轻松，加上科比的突然爆发，湖人队在三节打完的时候，反超了！

　　老鹰队这边，刘莽三节拿到了28分6助攻，还是靠着最后想要对抗科比连得7分，才拿到28分。

　　看着科比回到替补席，奥尼尔从饮水机管理员布莱恩·库克那里拿过一条毛巾朝着科比扔了过去，刘莽感觉这两人简直无法预测！

　　说暴走就暴走！

　　在关键的第三节末端，科比连得13分把比分反超，这对老鹰队来说，士气打击太大了！

　　节间休息是三分钟不到，加上一些杂七杂八的时间，加起来最多也就200秒，湖人队那边士气明显起来了，而刘莽感觉到队友们这边则有些低落。

　　没办法啊！一个奥尼尔就对付不了了，科比居然还一言不合就爆发，等奥尼尔休息好了，科比又还是那么准，看起来比赛有种要没办法打了的感觉！

　　不行！

　　刘莽不敢保证，就现在奥尼尔认真打，科比也和奥尼尔好好相互利用对方的牵制力的情况下的湖人队，客场赢下一场后回到主场，自己这边带着1比1的大比分连打三个客场，会有什么样的情况出现，真说不好！

　　看着队友们低落的士气，刘莽知道，第四节开始是关键，要是能在第四节开始打出好的表现，士气就会回来，要是还是被对方压制，那就完了。

　　只能扔大招了！

　　刘莽抱着球走上球场，一边投篮保持手感，一边打开系统面板的球星卡的板块，马布里和幼版的大表弟……还是算了，时代巨星控卫……好像21世纪以前的时代巨星控卫，投篮都不咋滴，要是弄到个以赛亚·托马斯倒还好，换个组织型的，队友们的士气低落，也不知道好不好使。

　　还是用那两张吧！

　　科比或者艾弗森。

　　最终，刘莽决定把艾弗森留到打客场干小铁匠，那么……

　　“系统老大，使用科比球星卡！”

　　“叮……宿主使用科比·布莱恩特03-04赛季球星卡，时效10分钟，能力评价95，三分82，中投91，上篮96……力量87，速度91……天赋技能黑曼巴之噬4级、特性：科比时间4级、特性：顽固不化5级……匹配度百分之七十五，能力加成计算中……”

　　“叮……宿主加成后能力评价93，中投提升至89，上篮提升至93，综合力量提升至85，腰腹力量大幅度提升，临时天赋技能：黑曼巴之噬3级、临时特性：科比时间3级，临时特性：顽固不化5级……”

　　匹配度那么高，刘莽感觉真是够了，自己和这个米兰小铁匠有那么高的匹配度吗？

　　而且，最主要的一点，为什么其他技能都因为匹配度百分之七十五，都下滑了一级，而这个顽固不化，却依旧是满级？

　　关键的是，刘莽现在拿着球，就好想朝篮筐扔过去！

　　科比那是自己的打球的性格使他热衷于投篮，而刘莽则是因为系统把科比的这个性格特点系统化为特性，让刘莽也受到了影响！

　　刘莽感受着自己想要扔扔扔的欲望，感觉夭寿叻……

　　……

　　科比那边刚连得13分，看向刘莽想要找机会挑衅一下，好不容易有机会气一气对方，突然看到刘莽转过头看着他，而且，叼着球衣！


第756章 叒看到上帝了

　　“科比，他在学你。”奥尼尔在一旁煽风点火。

　　“呿。”科比额头青筋暴起。

　　那个混蛋！

　　简直可恶极了！

　　还有这个家伙，科比看到煽风点火的奥尼尔，觉得这家伙果然还是讨人厌！等拿到了总冠军，在也不要和这家伙一起玩了！

　　奥尼尔这边全然不知自己又怎么得罪科比了，也没有意识到这一点，他只自己当是队友间的玩笑。

　　不过奥尼尔虽然在煽风点火，但是当他好好的观察刘莽的时候，发现，刘莽不止是学的样子像那个打铁的，那种在的情况下像头愤怒的疯狗的表情，更像那个打铁的！

　　看了下比分，奥尼尔看到自己这边才领先两分啊！

　　都不止是像那个打铁的了，那种偏执的样子，还要更胜一筹！

　　第四节，已经不是奥尼尔发威的舞台了，前三节他已经尽了自己的力量在攻防两端打出联盟最强的统治力，第四节该给第三节最后三分钟开始发威的科比了。

　　OK组合最强的三年，一直都是如此。

　　不过这次奥尼尔觉得，有好戏看了！

　　因为在奥尼尔看来，科比偏执程度不如对面那个混蛋却又有礼貌的家伙。

　　科比虽然偏执，但是常年赢球的他，又有一种“贵族队”的傲慢，也就是湖人队经常出现的明明实力占据优势常常落后，最后完成翻盘。

　　所以科比的偏执，往往是在落后很多的时候才开始全部暴露。

　　而刘莽这边，老鹰队可没有所谓的贵族病，虽然已经有苗头了，但在还没夺冠前，他们每次虐菜都非常用心的在虐，拿下每一场胜利，所以，当他受到顽固不化5级的影响的时候，落后两分都不能忍！

　　不过让刘莽惊讶的是，惯用手右手方面，他的中投和上篮提升，他觉得很正常，这是科比的强项，但是没想到左手的中远投，居然也提升了！

　　左手的三分倒是没什么变化，中投能力评价居然提升到了70，也就是小铁匠左手中投起码也有接近80的能力评价，上篮更是提升到了81！

　　左手上篮刘莽也能理解，但科比左手中投确实挺让刘莽感到惊讶。

　　那个小铁匠，居然练了左手投篮？

　　不过刘莽没见识过科比有左手当做主攻手的情况，大概只是练过左手投篮吧。

　　看到93的能力评价，刘莽来到克鲁格教练旁边，说了几句。

　　克鲁格教练听到刘莽的话，喝了杯佳得乐压压惊，也没别的好办法，那就干吧！

　　……

　　节间休息结束，两队球员上场，老鹰队这边派出了刘莽、贾森·特里、拉希姆、拉希德·华莱士、拉特利夫。

　　湖人队那边，费舍尔、科比、卢克·沃顿、王治郅、奥尼尔上场。

　　老鹰队球权，刘莽来到底线外，接到裁判扔给他的球后，发给贾森·特里，由贾森·特里推进到前场。

　　湖人队那边看到贾森·特里推进没觉得奇怪，贾森·特里今天13投7中拿到17分，是老鹰队除了刘莽外，得分最高的球员，拉希姆都只有15分。

　　湖人队那边认为是到了贾森·特里开始单打的时候了，科比防了上去，他的任务除了得分和组织进攻外，还要防守对方最好的得分手。

　　不过，贾森·特里过了半场就把球传给了刘莽，然后往右侧跑，迫使科比必须跟上，刘莽在篮筐左侧45度角，贾森·特里在顶弧，距离隔得太远了，没有机会传球。

　　刘莽刚接到球，系统提示来了。

　　“叮……因处于宿主自我认定中的比赛危急时刻，天赋技能：黑曼巴之噬3级触发，宿主综合能力评价+3。”

　　尼达野！

　　刘莽看到自己的强点能力都有了明显的提升，整体综合能力评价提升到了96！这小铁匠，简直是开挂的人生啊！

　　这得分爆炸力，自己这个只是用球星卡的，都觉得太夸张了！能砍81分的家伙，不只是一个自私的小铁匠，真的，有点强！

　　不对，那个小铁匠……刘莽看到科比的天赋技能已经解除，能力评价已经回到了95，小爷更强！

　　刘莽朝后方抓着球，看着费舍尔，咬着牙齿嘴巴用力吸了一口气，然后吐了出来，要开打了！

　　刘莽现在只想要投篮！

　　费舍尔听到刘莽吸气的声音，就像是蛇吐信一样的声音，“嘶……”的一声很长！

　　突然，刘莽动了，朝着右侧加速，往中路突破！

　　费舍尔赶紧往左后方快速退后，但是，已经来不及了，刘莽突然加速打了费舍尔一个冷不丁，刘莽比退后防的费舍尔快太多了，沿着中路冲进内线。

　　奥尼尔马上朝刘莽压上来，刘莽进入罚球线后起跳，奥尼尔后面的拉特利夫空了，刘莽跳起来了，也有传球空间。

　　但是！

　　传球？

　　是不是可能的！

　　在拉特利夫脸上写满了XXP的情况下，刘莽在空中和奥尼尔撞到一起，撞到一起钱侧过了身体，左肩和奥尼尔撞在一起，刘莽马上就被弹回去了，但是他在空中右手以勾手的姿势，将球抛向篮筐！

　　“哔……”

　　裁判哨响，奥尼尔对刘莽的投篮犯规了！

　　而且，在刘莽和奥尼尔撞在一起被撞退倒地的时候，他的小勾手扔出去的球落进篮筐！

　　78平！追平比分！

　　拉特利夫看着球落进篮筐……叒看到上帝了……嗯？为什么是叒？

　　拉希姆和贾森·特里把刘莽拉了起来，刘莽又一次咬着牙，用嘴巴深吸一口气，又发出了那个声音！

　　科比刚刚还在为刘莽那个球的动作感觉眼熟，走到三秒区右侧准备抢罚球篮板的时候，听到刘莽嘴里发出的声音，是在学他！

　　而且也反应过来了，刚才那个眼熟的动作，不就是他之前用过一次的上篮动作吗？只不过那次是面对另一个超级巨人中国姚！

　　这混蛋！

　　刘莽这边感觉这种脑袋想到要做什么，身体就能有那种习惯的感觉，实在太棒了！

　　球星卡带来的，除了身体素质方面的加成，其他的技术方面的加成，刘莽体验过多次后，有了更清楚的了解，技术方面的加成，比如这次的空中侧身拉杆的勾手，加成实际上是让刘莽多了那部分身体的习惯动作！也就是临时多了一部分肌肉记忆，当遇到了和球星卡的那个球星常用技术接近的情况的时候，如果选择投篮，身体就会给出类似的反应！

　　这种肌肉记忆，就是那种反复练习了成千上万次的那种肌肉记忆，平时刘莽有很多动作做不出来，但小铁匠的进攻技术太全面了，刘莽现在几乎是想做什么动作，只要机会类似，他都可以做出来！当然，和科比在那种情况下的动作几乎一致就是了。

　　就在科比已经怒火中烧的时候，看到刘莽叼着球衣走上罚球线，这真忍不住了！

　　“你只会模仿我吗？你这次彻底把我激怒了！”科比在三秒区右侧线外对即将罚球的刘莽说道。

　　听到这话，刘莽才反应过来，自己每次用铁匠球星卡都习惯性的做出奇奇怪怪的动作。

　　不过刘莽做出一副什么都听不懂的样子，面带疑惑地说道：“啊？不，我只是在模仿乔丹而已，你只是个复制品，复制品是赢不了我的。”

　　科比想打人了！就在这时，让他更愤怒的事情发生了，刘莽接到裁判扔给他的球后，瞄准了一下篮筐，把眼睛闭上了，说道：“我们赌一把这个罚球吧，赌……50块钱吧。”

　　说完刘莽也不等科比回答，将球扔了出去，然后转身就往回跑。

　　79比78，老鹰队反超了！

　　刘莽和科比斗嘴的时候，现场大屏幕已经把镜头给到两人，看到刘莽闭上眼和科比说了句什么，然后闭着眼把罚球罚进，虽然具体的什么事情不知道，但是，绝对和科比有关，那么很可能就和乔丹有关，球迷们联想到了乔丹对穆托姆博的垃圾话……不管三七二十一，球迷们先欢呼再说。

　　刘莽常规赛场均8.1次罚球命中7.1个，命中率超过百分之八十五，先瞄准了再闭眼的装逼法，太简单了。

　　科比现在完全炸毛了！

　　没有要费舍尔推进，直接朝着发球的卢克·沃顿要球！

　　三角进攻？打个屁的三角进攻！科比快速推进，湖人队被迫把速度加快。

　　刘莽看到科比推进过来，马上来到顶弧外，是的，到了他单防科比的时候了！

　　科比是防守起家的外线单防尖兵，当然协防也很好，但最好的还是单防，几乎外线应该有的一切防守方式他都会，和乔丹、佩顿很类似，而系统化到刘莽这里，刘莽就等于有了几乎所有的外线防守的技能！

　　刘莽不确定自己会打多少铁，所以，准备把科比防得打更多铁！

　　科比推进过半场后，看到刘莽防上来，心里暗叫一声来得好！打爆这个混蛋！

　　“叮……黑曼巴之噬4级触发，综合能力评价+4，来自科比·布莱恩特。”

　　“叮……顽固不化5级触发，本次进攻必定出手，本次出手投篮命中后，下一次进攻必定出手，本次出手投篮不中，下一次进攻必定出手，来自科比·布莱恩特。”

　　听到系统科比，刘莽暗骂一句：“哦你个小铁匠臭不要脸，小爷三级已经够了，你居然玩四级！”

　　刘莽马上朝科比压上去，用胳膊去压科比的胸口，不让科比起速。

　　如果是没有用科比的球星卡之前的刘莽，哪怕加上铁肘功，在防守端也是扛不住科比强突的，但是，现在力量提升到85，刘莽的胳膊个科比撞到一起的时候，挡住了科比一下，刘莽马上用胸口朝科比压上去！

　　科比本来想要直接撞开刘莽，但没想到没撞得动，一时间大意被挡住了！

　　科比马上侧过身体，用左肩和刘莽的胸口撞到一起，然后一个右转身，从篮筐左侧突进。

　　这动作刘莽完全没料到，被科比一下子抹过了，但是刘莽没有停下脚步，第一时间转身朝着科比追上去。

　　篮下一堆人，科比转身的时候就看到拉希姆和拉希德·华莱士集体收缩的动作，科比没有往篮下走，转身过掉刘莽后，在左侧罚球线距离急停跳投！

　　科比自信自己的滞空和弹跳高度可以无视追上来的刘莽，甚至可以刘莽下落后他才下落。

　　但是，空中这零点几秒，科比没有看到刘莽有比他先下滑的趋势，只能强行后仰！

　　如果是科比准备好了的后仰，或者是忌惮对手的情况下被对方防上来后的后仰，这种情况投进的几率还是很高的，但是，他完全没想到，刘莽居然能和他拼滞空能力！仓促的后仰中距离跳投铁了！

　　拉特利夫和拉希德·华莱士环抱奥尼尔一般将奥尼尔抵住，拉希姆抢到防守篮板！

　　被抵住的奥尼尔第一反应是退防，湖人队的整体退防也很快，老鹰队没有反击的机会，刘莽接到球后也不急，顽固不化这个特性让他疯狂的想投篮，但是冷血这个特性，让他对进攻的选择保持冷静，稳稳的推进到前场。

　　都不用刘莽打手势了，看到刘莽过半场后猫下腰往前推进，老鹰队其他人马上把空间尽可能拉开，让刘莽单打。

　　靠近三分线后，刘莽说道：“科比，刚才骗了你，我确实觉得学你的打法真好玩，刚才你的那次进攻也很好玩，我学学看吧……”

　　说着刘莽突然朝右侧突破，科比还在听刘莽的话，生气都还没来得及生气，就看到刘莽突破了。

　　卑鄙无耻！

　　科比赶紧退后半步，果然，刘莽变向了，朝着左侧突破！科比才朝着右后方退后一步。

　　刘莽突进三分线后，看到科比防守选择正确，也没有意外，科比防持球人的防守预判非常出色，刘莽早就有所了解了。

　　刘莽侧过身体，左肩靠在科比身上，顶了一下，很意外，没有感受到压迫上来的力量，刘莽没有和科比贴在一起的机会！

　　科比不给刘莽高位背打的机会，他刚才听得最清楚的一句话，就是刘莽要学他刚才那个回合的单打动作，所以试图把刘莽带进低位，不让刘莽有转身切入的机会。

　　不过……怎么能相信一个小流氓的话呢，男人是最会骗人的生物。

　　刘莽第一次顶上去没有感受到压迫，就明白了科比的想法，紧接着又往后压……

　　科比再次准备好了胸口和刘莽只要一接触就退后一步，但是，这次科比没有等到刘莽压上来的身体接触！而是看到刘莽翻身跳投出手！

　　“叮……翻身跳投大师5级触发，宿主背身单打时，选择翻身跳投时，有百分之五十的几率不受投篮干扰。”

　　苦练的翻身跳投，终于有机会用了！

　　刘莽的翻身跳投中距离出手命中！

　　只是，刘莽那上身笔直，双腿紧闭但却斜着的出手姿势，和某个现在情绪崩坏的8号，简直一模一样！

　　81比78，领先三分了！

　　“抱歉，科比，兄弟我又骗了你，其实你所有的技术，我都会。”刘莽仿佛感染到了某人的狂傲，留下了一句嚣张的话，转身回防。

　　在场上的另外九个人都听到了刘莽的话，老鹰队那边其他四人对视一眼，小老大真是一天不搞事情就不舒服一样，看到队友眼里一样的眼神，四人默默的回防。

　　湖人队那边，看到科比完全炸毛，知道投篮已经离他们远去了，只能祈祷科比能干掉对方那个嚣张的家伙。

　　科比不管不顾的开始了单打，刘莽也用单打来回击。

　　只是，科比虽然暴走状态下能力评价高达99，但是，他遇到的是本来就对他进攻有过很深研究的刘莽，再加上刘莽的防守能力确实是一流的，还有了来自科比球星卡的防守加成，最关键的是，科比自己的投篮选择那叫一个糟糕！个人性格、投篮选择、没有耐心……都是影响他发挥出全部实力的原因，也就是合理科一百场比赛也难得有一次的原因。

　　刘莽这边，和科比最大的不同，就是他自己虽然也同样想要得分，但是他更有耐心，不会像科比那样，不会一次变向、两次动作不管晃不晃得开对手都直接扔，会耐心的寻找机会。

　　从视觉效果来看，刘莽和科比开始了一次神仙打架，一个可能是现役球员里能力评价最爆表的控卫，另一个可能是爆发状态下联盟个人能力最强的外线球员，两队都拉开让两人单打。

　　科比来一个突到底线的转身零度角后仰跳投，刘莽马上还一个中距离假动作翻身跳投，科比来一个突破扣篮，刘莽面对奥尼尔转身上篮，科比没有能摆脱掉刘莽硬投，刘莽还是慢慢的寻找机会，用能得到的最好的机会出手……

　　个人能力来说，刘莽现在就算用了科比的球星卡，还是没有科比来得强，但刘莽反而打着打着，在这场神仙打架中占据了上风！

　　第四节打了半节多时间，刘莽6分多钟拿到17分，科比拿到11分，主要在于第四节一开始刘莽连得5分，后面和科比对飚，以12比11占了小小的优势，打到第四节第七分钟，在两人的一对一攻防大战中，科比的单打只有11中4，而刘莽虽然出手还要少一次，只有10次出手，但投中了5次，拿到12分！加上对飚前的连得5分，刘莽半节多时间，刘莽狂砍17分！

　　93比89，面对疯狂出手的科比，刘莽扛住了！而且还把分差拉开到四分！

　　对于科比和刘莽的对飚，湖人队那边没有感到意外，而且分差只有4分，也不是什么大事，倒是老鹰队这边被吓到了，两个神仙打架，那感觉就像是两个科比在对飚一样！

　　现场的球迷早就已经吼得嗓子都哑了，但还是在摧残着自己的嗓子，刘莽都想要去找大罗，问问他代言的那个品牌能不能让他也代言一下，可以卖到美国来……

　　科比和刘莽的对飚，科比都铁成那样了，但也只是稍落下风，两个人的防守压迫力都高成那样，特别是刘莽的单打，慢慢打慢慢磨，出手是要出手，但一直在慢慢耗时间，而科比打得都那样了，就差运球过半场直接扔了，还是只比刘莽少拿了一分。

　　在科比的队友看来，这是正常的，他们三连冠的时候也一样，总决赛，只需要科比在常规时间把比分维持住就够了！

　　因为，他们有奥尼尔！

　　但是，这也成了比赛最大的转折点！

　　随着刘莽在科比防守下中距离强投打在篮脖子上弹倒篮板后方，球出界，进入官方暂停。

　　看到领先4分，也就是这半节多时间领先六分，刘莽对这次打铁也没那么多计较了，暗叹得亏是趁着科比还没飚之前，先拿到了5分把比分反超了。

　　刘莽了解到了，难怪奥尼尔会说出：“我敢在比赛中偷懒，是因为我知道我们还有个能拿到40分的小鬼头。”

　　不过嘛，科比那边是拿到了37分，很接近自己职业生涯首次在总决赛拿到40分，而刘莽这边，已经拿到40+了！

　　32投15中，刘莽已经拿到45分了！

　　这一切的因素综合到一起，比赛最关键的转折点来了。

　　接下来的官方暂停之后，奥尼尔这次回来已经休息得差不多了，湖人队那边把主力换上，佩顿、费舍尔、科比、马龙、奥尼尔换上。

　　而老鹰队这边，却没有换上奥斯特塔格或者拉特利夫，而是换上了刘莽、普林斯、拉希姆、穆罕穆德、夸梅布朗。

　　因为，刘莽没有受到消息，没有听到科比的顽固不化解除！反而刘莽这边因为比分反超了4分，他这边的顽固不化5级解除了！所以刘莽让克鲁格教练赌一下，就试一下……

　　暂停回来后，湖人队进攻，科比在只剩5分钟，落后四分的关键时刻，直接朝着佩顿要过了球权，自己单干了！刘莽和普林斯一起朝着科比夹击上去，但是科比迎着两人的防守，强行挤到中距离，也不管有没有出手空间，在这时候的科比看来，两人包夹视如无物，然后上来就连扔几个，来了一波4中1。

　　而老鹰队这边，这个阵容跑起来了！

　　刘莽也受到了科比和佩顿两人的围追堵截，湖人队那边有一点无法接受，就是刘莽有可能拿到50分了，所以佩顿和科比两人来包夹刘莽。

　　刘莽这时候开始传球了，而且是送到空切的外线和反跑的内线手里。

　　“叮……中锋指挥官3级触发，宿主传球对象为内线球员时，传球速率加快百分之六，内线球员接球攻击篮筐是时，上篮能力+3。”

　　“叮……高位策应大师3级触发，宿主两翼单打分球，接球队友如直接攻击篮筐，本次出手投篮能力+3。”

　　科比的传球技能包也是有的，只是好像按键有点故障，时不灵时不灵的，很难有灵的时候。

　　老鹰队这边趁着这段时间打出一波9比3，也就是奥尼尔甩着膀子抢到一个进攻篮板造成犯规罚进了一个，但也无济于事，两分半钟过去，奥尼尔恢复了体能后，比分非但没被湖人队缩小，反而拉开到了10分！

　　102比92，老鹰队领先10分了！

　　还剩两分二十七秒，十分的分差！

　　湖人队再次叫暂停！

　　刘莽赌一把赌科比会继续浪，赌对了！

　　这次暂停，克鲁格教练换上了稳妥的阵容，刘莽、普林斯、拉希姆、拉希德·华莱士、奥斯特塔格上场，关键时刻镇守一下内线。

　　果然，暂停回来后，刘莽刚上场，就听到系统提示，科比的顽固不化被终结了，刘莽猜测大概是被禅师那边给说通了。

　　湖人队进攻，湖人队拉开空间让奥尼尔单打，只是，原本休息好了可以凿两个的奥尼尔，跟着科比做了几次折返跑，现在体能又消耗得差不多了，没有在最好的时机把奥尼尔的状态发挥出来！奥尼尔没有能撞得动奥斯特塔格，抛投没有进！

　　还剩两分十一秒！还是十分分差。

　　拉希姆抢下防守篮板后传给刘莽，刘莽看着还有10分分差，只剩两分钟了，这时候不刷分更待何时？

　　45分了，还差5分就可以拿到50分了！NBA历史上总决赛50+，一共只出现过5次，其中有一次就是老鹰队名宿拿到的，刘莽有机会成为队史第二个、NBA历史上第六个拿到总决赛50+的球员，而且刘莽要是拿到了，将会追平湖人队保持的队史有两个总决赛50+球员的记录！

　　别说双人包夹，刘莽现在要一打九了！

　　刘莽刚到中线，科比和佩顿就开始了半场夹击防守，刘莽愣是没传，护好球，从两人中间硬挤过去，在两人夹击中来到三分线外。

　　现在有加成后94的弹跳、有科比球星卡加成的腰腹力量以及滞空能力，刘莽要迎着两人投！在刘莽看来，这一刻，眼前有九个人在防守他！

　　刘莽到了三分线外一步，猛地将球往地上一拍，用尽全力起跳，干拔三分……

　　“叮……科比·布莱恩特03-04赛季球星卡效果结束，宿主能力恢复正常。”

　　“诶？”系统提示伴随着刘莽明显腿部力量软了一些的弹跳，刘莽在空中的时候，尴尬了，因为科比跳得比他更高……

　　“啪……”

　　刘莽的干拔三分，下盘被佩顿顶住，起跳软了没能完全跳起来，科比上面给了个大帽，刘莽的三分被扇出界外。

　　刘莽被帽了之后，看向大屏幕的剩余比赛时间，一分五十八秒。

　　“……”

　　不是吧！

　　小爷的50+啊！

　　但是，没有了科比球星卡的加成，单打科比效率都很低了，更别说佩顿和科比夹击！

　　但佩顿和科比不知道，在刘莽接到发球后，两人还是朝着刘莽包夹过去。

　　刘莽只能把球扔向拉希姆，拉希姆的底线跳投拿到两分。

　　12分的分差了，还剩一分五十秒。

　　这分差，已经很大了，老鹰队这边，包括刘莽都突然变得稳扎稳打起来，利用自身的进攻端的威胁来帮队友得分。

　　而刘莽，现在能利用的，也就只有进攻威胁了……

　　最终，老鹰队守住了领先优势，以109比101，击败了湖人队，拿下第二个主场！

　　单赛季季后赛14连胜，也刷新了老鹰队自己保持的单赛季季后赛连胜记录，同时，还刷新了湖人队保持的跨赛季季后赛连胜记录，之前湖人队保持的是13连胜。

　　不过有人欢喜有人悲催，刘莽看着自己45分4板12助攻的数据，就差5分了！最后五分钟，居然一分没得！


第757章 湖人队衰败的原因

　　比佛利山庄希尔顿四季广场旅馆。

　　刘莽看这旅馆的酒店的招牌，听说这是别墅酒店，停车场都没有地下的，而是露天停车场，很好奇：为什么美国偏爱旅馆这个名字呢，叫酒店不是更洋气点么……对了，好像酒店是住人的这个新的含义，是从欧美国家传到国内的，旅馆这个词，好像外国传进来的，国内以前都叫驿站或者客栈，酒店以前在国内好像是卖酒的……

　　胡思乱想一通，刘莽带着左右护法布泽尔和巴恩斯走进了球队整个包下来最多可能要住八天的酒店的接待处的大门。

　　后面拖着一个巨大的行李箱，背后背着一个背包，脖子上挂着一个大号的行李包，左手拽着一个大包，右手肩膀上挂着一个小号的包顺带右手还拖着巨大的行李箱的的美国周杰伦累得和狗一样，幽怨的看着带着俩“保镖”的刘莽的背影。

　　除了脖子上挂着的行李包，科沃尔左手的大包是布泽尔的，背后的背包是刘莽的，后面的巨大行李箱也是刘莽的，右手的小包是巴恩斯的，科沃尔从停车场走到接待大厅的门前，短短几百米，感觉整个人要废了。

　　终于，靠近酒店接待处的大门后，酒店的礼宾员看到凄惨至极的科沃尔，赶紧上来帮忙。

　　科沃尔现在就好想要瘫在地上直接睡觉，看到那个礼宾一个人拖都费劲的48寸超级巨大的行李箱，科沃尔好悲愤，小老大欺负人！

　　但是没办法，谁叫他是菜鸟呢，只能期待今年夏天球队选几个新秀，也有他能有使唤新秀的机会。

　　想到这，科沃尔马上动力就来了，好好训练，下赛季争取进入轮换，才有使唤新秀的权力。

　　今天是6月8号，刚过了中午，老鹰队就到了洛杉矶，入住到了富豪别墅区的别墅群酒店里。

　　昨天晚上主场击败湖人队后，老鹰队今天来到了洛杉矶，为接下来的连续三个客场做准备，为了避免球员们受到打扰，所以住到了比佛利山庄，这里的话，那些极个别想要闹事的球迷，也没办法进来。

　　刘莽拿到自己和布泽尔、科沃尔、巴恩斯四人的房卡，他们四个人住在同一个别墅里。

　　搭乘服务员架势的载客电瓶车来到入住的别墅前，刘莽看到这栋别墅，真是够豪华的，整个酒店外围已经有大围墙了，这独栋的别墅也有一个小的围墙，里面还有专属的游泳池和小花园。

　　刘莽刚才等着拿房卡的时候，看了下酒店的介绍，这个酒店一共32栋别墅，每栋别墅有四间卧室，一个房间300多美刀……刘莽感觉老板心又在滴血了。

　　不过是老板出钱嘛，刘莽住着一点不心疼。

　　“刘先生，如果需要出门，请打电话通知前台，我们派人来接你们，这里也有电瓶车，已经充满了电，去其他别墅的时候可以使用，希望你们入住愉快。”服务员鞠了一躬，说道。

　　“谢谢，麻烦你了。”刘莽应了一声，又一次把自己的包挂在科沃尔脖子上，刷了房卡，打开院子的门，走了进去。

　　巴恩斯和布泽尔也充满了恶趣味的再一次把自己的包挂在科沃尔的身上。

　　科沃尔看着三人的背影，感觉自己的世界是昏暗的，只能暗自犹怜：本帅哥真是少爷的身子奴才命……

　　……

　　放下行李休息了一会儿后，刘莽换上了运动装，抱着球准备去找普林斯，去他那边练球。

　　虽然总决赛已经2比0了，但这两场比赛都是主场，接下来马上是一个三连客，压力很大。

　　而且，除了连续三个主场的压力外，还有就是今年总决赛，和刘莽印象中完全不同的地方。

　　OK组合！

　　奥尼尔进攻一直无解，但这次他在防守端的卖力程度出乎意料，甚至都赶上了几年前打步行者的总决赛的时候了。

　　最关键的是，科比前两场比赛助攻都超过了5次！上一场更是37分7助攻，这是一件很棘手的事情。

　　在刘莽看来，普林斯能在原本的04年总决赛锁死科比，一来是他个人防守好，这赛季联盟整体防守达到NBA历史最巅峰，普林斯有这方面的优势；二来是因为五虎的活塞的外线联防，科比进一步受到压制；第三点是最关键的，科比不给奥尼尔、马龙传球！

　　主要在于科比肯不肯传球，科比助攻唯一超过5次的那场比赛，也就是活塞和湖人队总决赛的第二场，科比拿到7次助攻，和奥尼尔合砍62分10助攻，那场比赛正好就是湖人队赢了。

　　而且刘莽看了2001年湖人队15胜1负的季后赛之旅的数据情况，科比整个16场比赛场均6.1个助攻，奥尼尔场均3.1个助攻，他可以猜想，01年OK之所以无敌，主要就是因为奥尼尔和科比，两人的助攻加起来，几乎和魔术师、基德、纳什、保罗那样的组织核心的季后赛助攻数差不多了，而且他们两人的组合，比球权集中在一个组织核心身上，要更难防！

　　更关键的是，01年湖人队的季后赛之旅，科比和奥尼尔持球率并不高，两人加起来持球率只有百分之三十，这还没有那些需要集中球权的组织核心在季后赛一个人的持球率高，因为2001年湖人队的组织核心从战术角度来说，是里克·福克斯和布莱恩·肖这两个调动三角进攻的高位组织核心！这两人起到的是皮蓬的角色。

　　科比总体来说也不是拿着球不放的，三连冠的时候，他身边总有两三个场均3次助攻以上的球员，奥尼尔是一个，费舍尔一个，里克·福克斯、布莱恩·肖、罗伯特·霍里……这些人都有在科比身边打出场均3个助攻以上的表现。

　　科比抢的只是投篮而已，加之奥尼尔季后赛篮板一直很出色，三连冠期间季后赛场均14个篮板。

　　而原本的04年总决赛，OK组合加起来却只有不到场均6个助攻，还没有科比不抢权的情况下，他一个人的助攻数多，湖人队总决赛崩盘不是没有道理的。

　　因为那年总决赛，除了活塞队球迷，几乎没有人觉得活塞队能赢，科比完全压压抑不了自己要抢总冠军MVP的心了，哪怕都1比3落后了，他还是自信可以翻盘。

　　在科比铁了心要刷数据抢FMVP的情况下，活塞队明知他不会传球，肯定更好防，奥尼尔没有人给他传球，只能凿，同样奥尼尔也没把活塞放在眼里……

　　加之，马龙在原本的总决赛里，因为西部决赛硬怼加内特导致常规赛的伤病加重，总决赛状态极差。

　　科比不传球，奥尼尔也不给科比传球，而奥尼尔的传球，原本通常是给科比的，两人的连线完全断了。

　　加上活塞队的那年的防守本来就几乎是历史最强，一切的一切，综合起来，使得湖人队遭到活塞队血洗。

　　但是这次不同，刘莽没有从湖人队那边感到轻视，他们老鹰队给湖人队带来的压力也很大，使得OK组合开始携手应战，肯传球的科比，就难防很多了，上一场比赛的前三节OK组合连线，和第四节科比一个人单干的对比，可以看做是01年无敌湖人和原本的04年科比单干的湖人的区别。

　　这两种状况下的科比所在的湖人队，可以说不是一个档次的，04年的总决赛，说到底就是因为科比的单干导致了总决赛失利。

　　上一场前三节，刘莽已经看到了OK组合认真的合作的厉害，所以现在压力很大！加上这里是客场，OK组合的威慑力，没有办法靠拉希德·华莱士来抗衡。

　　“真是难缠，不过这也可以用来利用。”刘莽走出围墙的大门，把球探报告收起来，左手拍着球，朝刚才打电话问过的普林斯住的别墅跑步过去。

　　不断的加强左手运球的球感，类似于三年前加强右手运球球感。

　　刘莽要去找普林斯，一起训练，尽可能的提高自己的个人进攻，同时也是锻炼普林斯的单防能力，昨天刚用了科比的球星卡，一些高低位的技术，现在记忆犹新，刘莽要抓紧这个时间好好的去回忆一下那种感觉。

　　……

　　湖人队训练馆丰田中心那边，也有一个人在加练，虽然某个家伙人铁心更铁，但是训练态度没话说，早上回到洛杉矶后，就马上来到训练馆训练。

　　球场边，还放了一个牌子，上面只有两个数字。

　　37和45。

　　被一个第一次打进总决赛的家伙拿到45分，还让对方打出了32投15中的高效表现，从90年代中期，NBA进入了帕特·莱利开创的铁血时代后，总决赛能打出百分之四十五以上命中率的场均超过25分的外线球员只有两个，一个是96-97赛季的乔丹，一个是2001-2002赛季打被碾压的篮网队的科比。

　　除此之外，十年了，最新出现的一个，就是现在的刘莽。

　　最主要的是，刘莽拿到了40分！现役球员里，总决赛能拿到40分的，只有奥尼尔和艾弗森，然后就是刘莽了。

　　科比每看一眼那个火辣辣的45，都感觉脑袋都要炸了！

　　科比只觉得是自己没有把球投进，丝毫不觉得自己出手选择有什么问题，所以继续狂练投篮……

　　8号到10号，总决赛的主客场转换的时候，有三天的休息时间，不过湖人队连续三个主场期间，两场比赛间只有一天的休息时间。

　　两场比赛间的间歇的时候，肯定没有办法进行太多的训练，所以到了九号，老鹰队这边的球队训练紧接着就开始了，为前两场比赛中的被对方给压制的某些时间段的情况进行针对训练。

　　准备的时间总是让人感觉太少了，很快就到了6月11号，总决赛第三场马上就要来了。


第758章 挑战斯台普斯中心！

　　吃完早餐，刘莽看着书桌上的台历，酒店服务员在早餐时间，已经将它翻到了最新的一天，6月11号，到了比赛的日子了。

　　刘莽叹了一口气，如果可以多几天休息时间就好了！

　　对于肘区的面框和背框的单打之间转换的技术动作的衔接，也就是科比最擅长得分的三秒区两侧的中距离那个位置的其中一种单打技术，刘莽已经有了一点感觉了，可是时间不够，找到训练的方法了，却没有办法马上就将这个兑换成实力。

　　就和上赛季东决，刘莽用了乔丹的新秀赛季球星卡后，他的一对一突破的节奏感和对身体的利用，有了很好的训练的方向，加上弄到马布里的探步突破的动作包后，他的突破不只是像以前那样只会靠速度了，甚至还他左手也可以当成惯用手后，有了很好的发展方向，之前打东决的时候的99-00赛季的科比球星卡，和新秀乔丹简直一毛一样，从实力到技术动作，全部雷同……让刘莽在当天比赛结束后腹诽了好久。

　　不过03-04赛季的科比，除了背打还略显一般，背打主要是为了得到面框单打的空间在服务，但是大部分方面的技术，这赛季的科比和99-00赛季的时候的科比相比，可以用蜕变来形容。

　　科比的03-04赛季球星卡，给刘莽留下的感觉最深刻的，就是两个肘区的右手持球攻，一对一近乎无解！

　　他甚至可以循着那种感觉，把左手持球攻一起练，唯一可惜的就是，时间不够，刘莽无法把从科比球星卡那里得到的这种感觉马上转化成实力，不得不说是一种遗憾。

　　今天晚上总决赛第三场的比赛就要开始了，刘莽休息了一会儿，等着胃里的食物消化了一些，然后在酒店安保的陪同下，在比佛利山庄内跑了两圈。

　　由于之前两天都是待在酒店内，室外球场有、会议室有、什么都有，刘莽没有离开过这个酒店的区域内，大部分时间是和普林斯练球，偶尔拉着一脸绝望的夸梅·布朗一起打打游戏。

　　总决赛期间，老鹰队禁止队员们离开比佛利山庄，一来呢，是安全问题，二来呢，是生育安全问题，离这不远就是好莱坞，好莱坞西侧有一个十八线小明星们聚集的夜总会，偶尔也有过气的二三线女星想要来这里钓条大鱼，天知道这群下肢发达的家伙会干些什么，所以教练组规定，在待在洛杉矶的最长可能达到8天的时间里，除了球队带着一起去打比赛，活动范围就在比佛利山庄。

　　刘莽这才知道，为什么刚入住的时候，酒店的服务员让他要出酒店的时候，打电话到前台，居然是派人监视，也算是保护吧，虽说比佛利山庄是私人地区，但也有酒店、来购房的人等等不是特别的安全的因素。

　　刘莽用较快的速度跑了两圈回到酒店，比佛利山庄说是个山庄，但大得有够夸张的，问了下，居然占地面积达到15平方公里……刘莽八点出去跑步，跑两圈，回到酒店的时候，已经九点十分了，差不多花了一个小时。

　　看到身后累得要瘫下来了的安保，刘莽忍不住大笑着搭上载客电瓶车，回房间去洗澡，十点有个球队会议，他没想到跑两圈需要那么久。

　　而且刘莽还以为会在路上偶遇什么人，结果一片冷清，安静倒是很安静，刘莽觉得比他买的那个度假用的别墅还要安静一些，可能也和当时是全明星周末有关，附近的其他度假别墅都挺吵的。

　　看着大笑着离开的刘莽，前台的女服务员冷汗留下，这群NBA球员，都有一些这样那样的怪癖！

　　很显然，刘莽是故意跑快，想要把那个安保累坏，然后成功了，得意的笑着离开。

　　……

　　主打防守。

　　刘莽看着克鲁格教练和迈克·伍德森布置今晚比赛的核心的大战略，没什么毛病，很稳妥的一个战术策略，已经2比0了，又是来到客场，对方肯定誓死守住第一个主场，避免0比3落后，因为0比3落后的情况下，还没有任何一支球队完成过翻盘。

　　老鹰队这边，教练组虽然也想直接狂压湖人队，把比分打成3比0，锁定总决赛胜局，但是这太难了，2002年总决赛第三场，湖人队的实力比篮网队强那么多，还是被篮网队逼到了最后一分钟，而且还落后三分，最后靠着奥尼尔一级隔扣2+1加罚还中了，科比的强投三分球命中，把比分反超了三分，湖人队才以106比103，翻盘击败篮网，将大比分打到3比0，让总冠军变得彻底失去悬念。

　　老鹰队这边，教练组一致求稳，战术想法也很符合球员们的预期，过去两天的训练内容，都是为了对抗湖人队之前两场比赛中那些让人招架不住的打法，老鹰队球员们早就大概猜到了第三场总决赛的战术策略。

　　球队会议结束后，刘莽本来还想要去找普林斯一起去训练，克鲁格教练带着个孩子来找他来了。

　　“艾斯哥哥，好久不见。”小吉米抱着个盒子来到刘莽面前。

　　“噢，是小吉米，好久不见，你怎么来了？教练就可以破坏队规带家属？”刘莽惊讶的问道，“你不是在和乔治亚理工学院高中部的高一生一起训练吗？咦，小吉米，你长高了好多啊！有一米八了吧？”

　　克鲁格教练在一旁听到这话，又想清理门户了。

　　小吉米听到刘莽的话，很害怕给克鲁格教练带来麻烦，赶紧说道：“不是，爸爸没有违反队规，我和学长们的训练地点本来就在洛杉矶，对了，我一米七九了！”

　　虽然克鲁格教练没有特意要求小吉米叫他爸爸，但是随着小吉米第一次感受到家庭的温暖，久而久之，自然而然的就叫出来了。

　　不过吉米·巴特勒真的是不得了，比之前更早有了完善的训练、更好的营养供应、更温暖的家庭，早早的把篮球天赋展露出来，成了亚特兰大初中级别的联赛里耀眼的新星，甚至盖过了斯托克顿的儿子的光芒。

　　很多高中想要招揽他，不过打篮球很重要，学业也是很重要的，南加州的圣马力诺高中，成了克鲁格教练中意的选择，那个学校不仅出过很多体育明星，文化教育也很好，是整个南加州最好的学区之一里的数一数二的高中，而且圣马力诺高中的篮球队也是南加州高中联赛的霸主级别的球队，去那里，对吉米·巴特勒来说是一件再好不过的事情。

　　15岁不到，一米七九，而且刘莽知道这家伙以后会长到两米多，刘莽好想问一下，美国人都是吃饲料的吗？一年多长了二十多三十公分，见鬼了吧！

　　“对啊，你是要到洛杉矶这边来念高中，对了，你要小心，没事别去看湖人的比赛，免得学坏了。”刘莽想到这督促了一句。

　　“为什么不能看湖人队的比赛？”小吉米很诧异的问道，“因为他们是我们的对手吗？”

　　刘莽思考了一下说道：“唔……虽然他是我们的对手，但这个不是重点，重点是他们球队有一个邪恶的穿8号球衣的球员，他有种邪恶的巫术，会把你们这些九零后变成打铁爱好者……你不知道九零后是什么？就是1990年后出生的人……呃，你是1989年的？也差不多，他会让你们这群人也跟着去学怎么打铁……打铁是什么意思？你不用知道，不是什么好事，所以在这里念高中的时候，除了我们来打比赛，你别去看湖人队比赛，容易学坏就算了，还会给他们贡献球票钱，我们来打比赛的时候我去给你要球票，他们不给我虐死他们……对了，小吉米，今天你来干什么？不用训练吗？”

　　小吉米被刘莽一番话说得晕头转向不明所以，只记住了不要看湖人队比赛这件事，听到刘莽最后的问题，小吉米回答道：“今天要打第三场总决赛了，我来给大家加油，今年我们一定能拿到总冠军！”

　　“哦，那你去给其他哥哥们加油吧，我要去训练了。”刘莽拍了拍小吉米的脑袋，说不定过两年都拍不到了，这家伙以后会比他还高，想到这，刘莽忍不住来了次背景帝式抚摸。

　　“……”这不按套路出牌啊？好歹多聊一会儿啊，突然从热络的聊天一下子结束了，克鲁格教练对刘莽的脑回路不能理解啊！

　　克鲁格教练偷偷踢了踢小吉米的腿。

　　小吉米这才想起自己的任务，拉着要走的刘莽说道：“艾斯哥哥，你陪我打一会儿游戏好不好，我这里有最新的游戏碟，我们一起玩吧？”

　　“不了……”

　　刘莽刚要拒绝，就被打断了。

　　“艾斯，你陪小吉米玩一会儿吧，今天晚上就有比赛了，让泰肖恩休息下，他可没有你那么好的体力。”克鲁格教练只能明说了。

　　“……”刘莽想到过去两天普林斯都和自己连得累个半死，得亏是年轻，恢复能力强，刘莽又把普林斯的那些轻微的小伤治好了，才能依旧生龙活虎的，想到晚上有比赛，刘莽也只能作罢。

　　这可恶的教练，居然把小爷当麻烦事对待！刘莽对小吉米露出凶恶的表情说道：“好吧，小吉米，要是游戏不好玩，就你陪我训练！”

　　谁知道小吉米一点都不害怕，听到能和刘莽一起训练，兴奋地说道：“真的吗？艾斯哥哥我们去训练吧……哎哟……不对，艾斯哥哥，我们去打游戏吧……”

　　小吉米被某个越来越阴险的主教练又踢了一脚，后面半句话好生委屈。

　　刘莽耸耸肩，他也明白一天时间，并不能让他把想要掌握的技术学会，他只是着急而已，但现在又急不得，教练把儿子都拿出来当枪使了，他决定干脆在赛前把脑袋放空一下，打打游戏缓解一下自己紧张的心情。

　　……

　　……

　　到了下午四点，老鹰队这边进入斯台普斯中心的时候，斯台普斯中心的上空，已经有了多家美国、加拿大、墨西哥等北美国家的在洛杉矶有办事处的电视台的航拍直升机盘旋着。

　　洛杉矶的待遇就是好，老鹰队主场打总决赛的时候，完全没有这种待遇，能和湖人队打进总决赛比排场的，估计只有纽约的球队了。

　　虽然湖人队前两场都输了，但是输的是客场，加之湖人队两场比赛都有一度能压制老鹰队的表现，虽然最终都被反压回去，但那几乎都是因为OK组合的不冷静导致的，第一场奥尼尔过分想要证明自己，导致原本要反超的比分被拉开，其实相对还好，那时候湖人队本来就落后着；而科比第二场强行和刘莽单挑了一节比赛，到最后关键时刻了都还在强投，而湖人队之前有着比较明显的场面优势，还领先着比分，所以第二场湖人队输掉比赛，几乎都要怪在科比身上。

　　但正是因为如此，哪怕湖人队已经连输两场了，很多球迷还是对湖人队抱有信心。

　　湖人队回到洛杉矶，借着主场之利，要是科比脑袋清楚一点点，湖人队守住主场的几率很大！

　　而且，湖人队是连续三个主场，洛杉矶的球迷还是觉得湖人队能拿到总冠军，大部分媒体对湖人队也很看好。

　　……

　　到了晚上六点，两队球员入场了。

　　刘莽作为客队最后一个入场的首发，收到了疯狂的嘘声。

　　刘莽对此已经习惯了，从第一次来斯台普斯中心打比赛，嘘声就开始伴随他。

　　而且，看到对面第一个走出来的球员看向他的时候那种毫不掩饰的嫉妒，刘莽得意地笑……

　　不过看到场边的那些人，刘莽大概知道为什么从湖人队搬到洛杉矶后，除了乔丹和拉塞尔，其他的时代巨星，全都在职业生涯某个阶段加盟湖人队了。

　　好莱坞巨星、体育界巨星、政坛明星、有名的学者、诺贝尔奖获得者的科学家……二三线的明星根本就没有得到球票的机会，全都是世界上各行业最厉害的人物之一，最大牌的，大概就是退影从政的终结者、新任加州州长——阿诺·施瓦辛格。

　　这……虽然当球迷的时候腹诽，但是当球员的时候遇到这么多名人来看自己打比赛，刘莽还是觉得很兴奋，甚至还有点羡慕……小铁匠实在太可恨了！干他！

　　就在刘莽强行把仇恨加在对手身上的时候，电视台的人来叫他去和那些名人们打招呼合影，这也是篮球比赛的一部分。

　　今天之所以六点半的比赛六点就入场了，就是因为有这方面的活动。

　　终于，到了晚上六点半，老鹰队和湖人队的比赛马上要开始了。

　　老鹰队这边都很兴奋，他们已经尽自己可能的在为这场比赛做准备，要是能赢，就基本上锁定总冠军了！

　　有这个机会，干嘛不拼一拼。

　　老鹰队在第三场比赛准备用防守来对付湖人队，是因为湖人队给人的惯有印象就是他们打的是攻势篮球，湖人队连续三年总决赛场均得分超过105分，这是曾经的公牛队都没有办到过的成就。

　　老鹰队这边做足了准备，准备好了迎接湖人队的疯狂进攻，甚至都准备好了OK组合全场好好打、准备好了迎战科比合理打球的OK组合率领的进攻。

　　但是，没想到，湖人队那边从比赛一开始就出乎老鹰队这边的预料！


第759章 防守大战

　　“啊……”

　　刘莽被拍在地板上，发出一声惨叫，得到两次罚球。

　　有让画面变得夸张的表演在里面，但他的惨叫不全是夸张。

　　刚才刘莽艰难的利用布泽尔的挡拆杀到篮下，还利用夸梅·布朗的威胁把奥尼尔骗开了，但是奥尼尔在没有机会封盖的情况下，一巴掌拍在刘莽的右肩，直接破坏了刘莽的上来，还把刘莽拍在地上。

　　也就是这个人是刘莽，其他人被这样拍在地板上那种疼痛的小伤，估计连治疗都没办法，只能用冰敷来恢复那种轻微的瘀伤，只能忍受那种疼痛。

　　刘莽在受到轻伤的时候马上用初级伤病药剂和500点巨星值把伤治好。

　　不过，刘莽表演得很夸张，但这是湖人队主场，奥尼尔的动作虽然有点过，裁判依旧只给了一个投篮犯规。

　　没有骗到恶意犯规和技术犯规，刘莽只能悻悻的拉着夸梅·布朗的手站起来，走上罚球线。

　　看到刚才叫得那叫一个凄惨，但是马上就和没事人似的的刘莽，现场球迷给出阵阵嘘声。

　　不是刘莽不想继续扮惨，而是已经试了好几次了，裁判对湖人队的偏向一如既往，刘莽在主场都没有收到多少主场哨，只能说在主场的时候，裁判的吹罚很公正，而到了客场，可能依旧还是算公正，但湖人队粗暴的动作，裁判全都只是给的普通犯规！

　　刘莽现在的想法是能骗到重罚就骗，骗不到就算了，调整好心态和身体，好好罚球。

　　现在老鹰队，也就靠他的罚球撑着了！

　　……

　　从比赛一开始，湖人队那边的打法，就让老鹰队这边的准备变成了傻子一样。

　　老鹰队这边有防守专家迈克·伍德森、战术大师朗·克鲁格、未来战术库刘莽、20年丰富经验的组织核心约翰·斯托克顿。

　　而湖人队那边，同样有一群出色的教练组，而其中最出色的，就是并列NBA历史第一的九冠教头，菲尔·杰克逊！

　　不是克鲁格教练的保守战术有什么问题，而是禅师的经验太丰富了，在0比2落后的情况下，在第三场比赛一开始，率先放弃自己的优势的主教练，估计就禅师一个人敢干了！

　　克鲁格教练在2比0领先的情况下，第三场准备用防守进行保守型的战术选择，并没有问题，如果是十年前的禅师，也会这样做，而且他真就这样做了，而且是在客场2比0领先的情况下这样做的。

　　92-93赛季，是公牛队第一个三连冠最困难的一个总冠军，他们那个赛季战绩只有联盟第三，57胜，而总决赛的对手太阳队是62胜，但是公牛队却靠着凶猛的进攻，靠着乔丹首场31+7+5、皮蓬首场27+9+5，和第二场乔丹42+12+9带来的凶猛进攻，连续两个客场都拿下。

　　当时回到主场的禅师，选择的是和克鲁格教练一样的保守策略，打防守，但却完全失策了，三个主场被太阳队拿下了两个，唯一赢的一场，还是乔丹天神下凡，总决赛爆砍55分，活生生把总决赛场均得分提到40分以上，才拿下了一个主场，而且只赢了六分，还是靠着乔丹最后连得11分，才赢了6分。

　　但现在的禅师，已经早已有了丰富的夺冠经验，很轻松的就判断出了克鲁格教练会选择的策略。

　　克鲁格教练想要用防守来对付湖人队，但是，湖人队那边从一开始就没有打进攻，湖人队首发被禅师的心里调动弄得像是场上有五个小铁匠一样的疯狗式防守，克鲁格教练这边想要用防守来对付湖人，反而自己这边的进攻先被湖人队那边搞崩了！

　　两队球员的命中率从一开始就极低，上半场奥尼尔的命中率都只有百分之四十三，两队的全队命中率，都没有过百分之四十。

　　这样的情况下，奥尼尔就算连砸了几个厉害的之后开始体能下滑、且为了保持防守无法再进攻端花太多力气，但他们有科比！

　　用丰富的打铁经验击败对手，在这一点上，刘莽都没有科比厉害。

　　上半场两队一直在刚防守，半场打完的时候，老鹰队仅仅拿到31分，不过湖人队那边也没有特别好，拿到33分，两队半场加起来不到70分！和前两场完全不在一个档次！

　　在两队的命中率因为防守下跌到百分之四十以下的情况下，科比今天上半场百分之三十八的中投命中率，显得厉害极了！

　　而老鹰队在遇到完全出乎意料的情况下，做出来的选择也出现了问题，中场休息的时候，克鲁格教练选择了放弃之前的策略，在第三节派上了斯托克顿、刘莽、普林斯、布泽尔、夸梅·布朗的进攻组合。

　　但是，湖人队那边依旧保持高强度的防守，而且，因为有马龙和佩顿，两人回到主场防守端发威了，老鹰队这边的斯托克顿和布泽尔的挡拆配合被限制住了。

　　反倒是湖人队那边，他们本来就是靠着科比和奥尼尔两个人硬凿，老鹰队的这个阵容，防守虽然也在联盟平均水准之上，但和上半场联盟数一数二的防守比起来，差太远了，科比一下子被解放了，给了奥尼尔足够的休息时间，一个人单挑老鹰队。

　　而老鹰队这边，被迫只能刘莽甩着膀子往内线强突，去造杀伤，外线被贴防，湖人队就是要让刘莽进内线，面对马龙和奥尼尔的铜墙铁壁，刘莽只能一次次的把自己往空中扔。

　　在这个阶段，老鹰队还能勉强靠着刘莽在第二场打出来的得分威胁，让刘莽有很多造犯规的机会。

　　……

　　刘莽站上罚球线，无视嘘声和篮架旁边的球迷的辱骂，稳稳的将两次罚球命中，个人单节已经拿到14分了。

　　老鹰队勉强在第三节前八分钟，没有让湖人队那边把分差拉开，这八分钟刘莽拿到了14分，老鹰队全队拿到19分，但湖人队那边科比也拿到了12分，而且还送出了4次助攻，帮助湖人队拿到24分，老鹰队已经以50比57，落后七分了。

　　然后到了最后四分钟，奥尼尔中场休息外加这八分钟只需要负责防守和在科比突破吸引到包夹后的接球扣篮，终于把体力恢复好了，鲨鱼开始肆虐了！

　　最后四分钟，奥尼尔攻防两端恢复了首节一开始的疯狂，4分钟送出了三次盖帽，还碾压着老鹰队这边在刘莽罚球的时候换上的奥斯特塔格，一次强扣、一次接球扣篮、两个勾手，连得8分！

　　湖人队最后四分钟只拿到8分，但是靠着奥尼尔的疯狂，防得老鹰队只拿到4分，三节打完，老鹰队这边以54比65，落后11分了！

　　老鹰队这边，就像多米诺骨牌一样，对比赛的掌控，从一开始，一招棋错、步步失利、节节败退。

　　看到11分的分差，刘莽忍了忍，还是没有选择使用艾弗森或者是时代最强控卫的随机球星卡。

　　自己这边已经完全被压制了，这时候强行来一波，大概率还是无法扭转当前的局面，从比赛一开始，湖人队那边的OK之势加上出人意料的凶猛防守，就已经把自己这边压制了，用球星卡也是要看时机的，时机不对硬要用，很有可能就浪费了一张宝贵的超级巨星的球星卡。

　　刘莽在上赛季打篮网的时候，就已经有过教训，球星卡的使用没有掌握好时机，导致白白浪费，在需要用的时候，又没有合适的球星卡可用了。

　　就如刘莽所料，第三节最后四分钟发威还没发够的奥尼尔，带着前两场比赛输球的愤怒、科比也因为前两场比赛输了，压制住了他的浪投之心，顽固不化一直没有触发，尽全力投入到防守端，需要他浪打浪的时候，他就开始浪，不需要的时候，他忍住了拿着球就想要投的心。

　　第四节一开始，奥尼尔连得6分，并且湖人队继续保持着防守压迫，而老鹰队这边，这场比赛的气势已经被打掉了，全程被对方牵着鼻子走，开局被湖人队打了一个6比0，分差被拉开到17分。

　　就此，湖人队那边奠定了比赛的胜局，老鹰队自己在第三节没有坚持防守，被湖人队拉开分差，现在想要紧起来，也没办法了，而湖人队那边则是因为要拿下总决赛首胜了，支撑着他们防守端的动力。

　　刘莽第四节只能靠着自己去单打了，单节13中4，三分机会没有，对方就是让他突破，他也单节拿到了12分，两次中投，一次上篮和一次扣篮，外加罚球6中4，但老鹰队末节只拿到15分，除了刘莽其他人空位投篮都因为前三节被防得太死，手感没了。

　　湖人队那边把15分的领先优势保持到了最后！

　　最终，靠着科比以百分之三十九的命中率拿到26分，奥尼尔靠着百分之四十四的全场命中率拿到31分，关键是他今天罚球14中9，准得“可怕”，湖人队最终以84比69，将大比分扳成了1比2！


第760章 在死亡线上奔跑

　　“……一场比赛的失利代表不了什么！我们还领先着一场胜利，今天的比赛，艾斯你来总结一下。”克鲁格教练想要说点什么鼓舞队员们的士气，但发现自己不擅长这方面，教练组也没人擅长这方面，所以果断关门放弟子。

　　刘莽正在郁闷着呢，但是看到克鲁格教练因为战术失误而自责又不知道该如何开口的眼神，刘莽只能承担起这个任务。

　　克鲁格教练，在刘莽面前时常感到无奈，但一直都是一副威严的样子，这种样子的克鲁格教练，刘莽还没有见到过。

　　刘莽站起来，看了一下队友们，这场比赛的失利、主要是全场只拿到69分，打击确实很大。

　　虽然嘴上没有说，但所有人都是期待着3比0的。

　　而且如果是正常的输了比赛，也没有太大的关系，但这种溃败一般的感觉，打击太大了！

　　刘莽思考了一下，开启元首模式：“今天，我们输得挺惨的，从一开始就输了，我们惨败，没有一点还手之力。”

　　克鲁格教练听到这话，差点变成文状元，好想去捂住刘莽的嘴，但看到其他人的时候，却惊讶了，之前一直低着头，气压低到爆的队员们，居然抬起头，集体看着刘莽。

　　原因很简单，队友们都等着刘莽安慰他们呢，他们在寻求安慰，当然了，哪怕安慰了也没什么用，只是让他们不断的回忆那种被全程碾压的感觉，但人就是这样，就是想要听到安慰的话。

　　可刘莽一开口居然说出这番话，队友们反倒因为这个惊讶到了，一下子忘了那种不好的感觉，看向刘莽，和克鲁格教练一样，想要打人。

　　看到队友们终于有精神了，刘莽继续说道：“不过，我们也不是一点好处都没有啊……”

　　这话一出，队友们更想要打人了，输了比赛还有好处？而且，最关键的是，刘莽说话说一半！让他们都想群殴新的老大了。

　　但是，他们又想要听后面的话。

　　刘莽完美的利用了人的那种有点贱贱的心态。

　　刘莽停了一会儿，做好了逃跑的准备，看到队友眼里虽然带着怒火但还是克制住了，松了口气，继续说道：“湖人队有一点比不上我们，完全比不上，他们没有我们年轻！上半场打完我们都很累了吧，你们觉得湖人队那边累不累？不用回答，不需要你们回答，你们的智商回答我听了都觉得辣耳朵……你们要干啥，这是在开会！给我坐下！对嘛，我想就算是以你们的脑子，也猜到了我想说什么，我们虽然输了比赛，但得到了一个好处！就是湖人队的体能被我们消耗得很严重！只有明天一天休息时间，我们更年轻，我们恢复得更快！年轻就是我们最大的本钱！接下来，你们这群没脑子的，知道该怎么做了吧？”

　　又刺激了一下队友，但在队友发怒前，刘莽马上继续说道：“好好理疗，好好做按摩，好好休息，好好恢复，下一场比赛，我们一定会赢！相信我！相信我们自己，因为我们是最好的球队！我们已经改写了湖人队无数的记录了，现在，也该让他们从Winner变成Loser了，还是那句话，相信我，相信我们自己，我们是最好的球队！”

　　刘莽说着说着，最后几句话开始铿锵有力，加上元首之力的作用，队友们一时间忘了被刘莽鄙视智商的事情，开始热血澎湃起来！

　　刘莽逮着机会爽了一波，说完后赶紧准备走人。

　　就在这时，克鲁格教练说道：“艾斯说得很对，大家感谢一下他吧。”

　　刘莽蹑手蹑脚的刚从座位上走到过道，听到克鲁格教练的话，刘莽转头愕然的看着克鲁格教练，看到了克鲁格教练嘴角的笑意。

　　终于找到机会，阴这个小徒弟一波了！克鲁格教练心里狂笑不止！

　　队友们被克鲁格教练的话惊醒，看着想要逃的刘莽，一下子想到了前面刘莽的那些话，集体露出狞笑，是该好好的感谢一下这个新晋老大了！

　　……

　　在酒店的上空，可以明显的看到，一串光在整个比佛利山庄希尔顿四季广场旅馆内流动，那是声控路灯……

　　刘莽被队友追着在酒店的各个别墅间的道路上飞奔，还一边跑一边用语言刺激着队友们，而他的速度，全力跑，而且还能用体能药剂，队友们又气又追不上，每次要气馁了，听到刘莽的话又马上来了动力，朝着刘莽狂追。

　　刘莽享受着奔跑在死亡线上的感觉……

　　……

　　……

　　湖人队大胜老鹰队，当晚十二点，博彩公司的赔率调整，马上把前两场比赛打完后，湖人队1赔1.5的夺冠赔率，提升到了1赔1.2，而老鹰队1赔1.4的赔率，下降到了1赔2。

　　当然，之前买的，肯定是用之前的赔率来结算。

　　博彩公司的赔率调整，很大程度上可以看出现在篮球圈内，球迷、媒体、专家们对这次总决赛的看法。

　　对于第三场总决赛，上半场7分，第三节14分，第四节13分，全场拿到34分的刘莽，成了球员中的焦点，把湖人队那边赢球的风头都抢走了不少。

　　刘莽这场比赛变现已经足够疯狂了，老鹰队全队才拿到69分，刘莽一个人就拿到了34分。

　　不过拿到34分，刘莽连关于得分都高兴不起来，因为34分，投了29次……

　　百分之三十一的投篮命中率，刘莽自己都不好意思出门了。

　　不过，刘莽的表现，他自己看着脸红，但媒体的评价却很高，因为，他已经是除了奥尼尔外，全场进攻端表现最好的了！

　　虽然29中9的命中率有点过分了，但老鹰队全队都才投进26个球，全场出手76次投进26次，老鹰队全队的命中率也只有百分之三十四，刘莽算上投进的两个三分，和罚进的14个罚球，真实命中率达到了百分之四十五，居然仅次于奥尼尔的百分之四十九的真实命中率排在全场第二！

　　最让媒体和球迷们感到惊讶的是，刘莽在两队那样高强度的防守下，第四节居然还能继续冲击湖人队内线，在末节后半段奥尼尔和马龙、佩顿体能下滑的情况下要不是湖人队靠不能0比3落后的这股执念撑着一口气，保持住了防守，甚至都开始提前夹击刘莽，而老鹰队其他人外线投不进球了，湖人队能不能末节守住比分还两说。

　　刘莽体能狂魔的名头，以前因为艾弗森、科比，以及刚进NBA打了两个月才满19岁就场均上场40多分钟的詹姆斯，没有显得太突兀，因为老鹰队不需要刘莽每场打40分钟。

　　但这场比赛，打了48分钟的刘莽，到比赛最后一刻，还有力气冲击篮下，确实让看比赛的球迷和现场球迷以及媒体们感到震惊！

　　当然，黑子肯定逮着刘莽百分之三十一的命中率和垃圾时间刷分黑，这一点跑不了。

　　不过，刘莽末节落后17分敢打敢拼，倒不是纯为了刷数据，有那方面的因素，但在第四节的时候，哪怕落后17分的时候，还是敢打敢拼的在垃圾时间刷分，主要就是为了让湖人队保持防守，消耗湖人队的体能，那是他当时决定不用球星卡来拼之后，想到的能给湖人队那边制造麻烦的方法。

　　当时的情况，就算刘莽用了球星卡，最大的作用也就是消耗了湖人队的体能。

　　但是，如果最终的比赛结果都是输的话，刘莽这样的选择，在同样完成了消耗湖人队体能的情况下，却省了一张球星卡，这对于整个总决赛来说，至关重要！

　　总决赛，是个漫长的过程，需要考虑全局，刘莽觉得这次自己的选择是正确的。

　　这连续三场比赛，中间都只有一天休息时间，第一场就让湖人队几乎全场保持高强度防守，大量消耗了湖人队的体力，如果这场比赛的影响能最大化，那么有可能会影响到湖人队接下来两场比赛的体能！

　　……

　　……

　　时间：2004年6月12号，星期六，早上七点。

　　天气：阴。

　　地点：比佛利山庄希尔顿四季广场旅馆11号别墅。

　　1101号房门开了一个口子，一个脑袋伸了出来，看到没有人，蹑手蹑脚的走了出去。

　　轻轻的关上房门、继续蹑手蹑脚的离开别墅，再轻轻的关上房门。

　　昨晚，好不容易把这群队友摆脱，率先回到房间，反锁死门，还拿椅子抵着，窗户锁死，才逃过一劫，刘莽现在还心有余悸。

　　不过，也正是因为刘莽，老鹰队其他人回去洗了个澡后，睡得倍儿香，将之前那种失落低沉的心情扔到一边去了，大部分人连梦都没有做，进入了深度睡眠，也就是人自身恢复体力最好的状态。

　　刘莽没有、也不敢冒险去打扰队友，打了个电话给前台找了个包下来但却空着的有篮球场的别墅，自己一个人练球去了。

　　老鹰队这边因为刘莽的关系状况扭转，而湖人队那边，有意思的事情也来了。


第761章 不在一个世界的四巨头

　　《王者苏醒，湖人王朝再临？》

　　《觉醒的雄狮，湖人队再次起航》

　　《史上最强组合再现，新晋MVP难以抗衡》

　　《终结季后赛最强连胜，湖人队王者归来》

　　《……》

　　《……》

　　丰田中心的湖人队训练场，一块平时用来记录球员投篮训练的大型塑胶板立在球场边，上面贴满了主流体育媒体的报纸的头条板块。

　　和几天前刚回到洛杉矶的时候不同，某个穿着8号球衣一边练球，偶尔看一眼旁边的报纸，喜悦之情让他控制不住的露出高兴的表情。

　　所有人都在说，湖人队要重新回到巅峰了，这种舆论，给科比带来的那种心理上的刺激让他感觉太爽了，当然，如果这些报道里面，第一个提到的不是那个胖子，他会更开心。

　　比赛后的唯一一天的休息时间，湖人队那边还在训练的，就科比一个人。

　　训练完后，科比身上已经全是汗水，从下巴上，不断往下滴，他盯着所有报道，都是奥尼尔拿到31分放在前面，而不是他的名字在前面。

　　训练结束后，兴奋劲下来了，科比看着这些报纸，喃喃说道：“O和K，为什么是O排在前面，而不是K排在前面？”

　　……

　　洛杉矶一座包含湖泊在内总占地面积达到1.6英亩也就是6500多平方米的湖边私人别墅，一个体型巨大的胖子，正在和友人有说有笑的一起钓鱼。

　　马龙吊起来了一条海鱼，惊讶地说道：“喔……这里居然有海鱼？沙克，你是怎么办到的！”

　　“哈哈，卡尔，上个月这里的湖水被我用盐变成了咸水湖，就是为了能在家里钓鱼，怎么样，很棒吧，不过可惜这些鱼过几天自己就死了，得请人清理，太麻烦了，等湖水的盐度下来了，我还是养淡水鱼吧。”

　　“切，你们这群1990年后进入NBA的家伙，真奢侈……”马龙羡慕嫉妒恨，如果抛开三个冠军，他的生涯荣誉比奥尼尔多多了，而且冠军也不是影响大合同的因素，但他赚的钱，还不到奥尼尔的一半，而且奥尼尔还能再签下一分大合同。

　　“别把我和沙克混为一谈，我可没有他赚的钱多，而且我是89年进NBA的，卡尔我们是一个年代的。”佩顿也很羡慕嫉妒恨，“对了沙克，你怎么没叫科比一起来？”

　　“Oh，加里，我叫了他，他还是和以前一样，又去训练了……”

　　奥尼尔邀请了四巨头中除了他之外的其他两个一起到他家钓鱼，本来也邀请了科比，奥尼尔觉得在这三场还算合作愉快的比赛后，他和科比的关系应该恢复了不少，但是科比依旧拒绝参加集体活动，奥尼尔也没有强求。

　　不过湖人队这边，四巨头中的三个，对今年夺冠又重新充满了憧憬。

　　上一场比赛之前，通过禅师的调和，四人达成了默契，为了胜利全力集体防守，最关键的是，四人中，科比、马龙、奥尼尔的防守端化学反应一直都很好，三人常规赛搭档的时候，哪怕三角进攻打不了，他们也被视为最合适的三人组合，只是马龙年龄太大让人感到遗憾，三人不管在进攻端还是防守端，只要好好打球的时候，他们的配合都很强。

　　佩顿也是防守高手，他的防守状态在西决最后一场的时候就找到了，虽然进攻端球投不进，但是当湖人队其他人开始全力防守的时候，他一下子就融入进去了。

　　拿下一场比赛后，大比分变成了1比2，虽然只是赢了一场，但是1比2和0比2给人的感觉，差太远了！

　　昨天的比赛，四巨头全部融入进去，让奥尼尔、马龙、佩顿，有了一种终于在一个团队打球的感觉。

　　……

　　现在湖人队四巨头都充满了自信，昨天的比赛的大胜、舆论全部倒向他们，现在他们的自信心又回到了总决赛开始之前的状态，甚至还要更盛。

　　只不过，四巨头，明显分成了两拨，一拨是科比一个人，另一拨是其他三个巨头，两拨人的想法，完全背道而驰……

　　……

　　……

　　6月13号下午六点半，总决赛第四场比赛如期而至。

　　刘莽进入球场的时候，现场的嘘声都少了不少。

　　“贵族队啊……”刘莽很明显的感觉到了，湖人队今天特别自信，连球迷们都变得更自信了，完全没有了上一场比赛赛前的那种紧张的气氛，湖人队、湖人队球迷，自信程度甚至到了可以用自负来形容。

　　这对刘莽来说，简直再好不过了！

　　昨天下午、今天早上，刘莽参加了两次教练组会议，得出的两个现在对他们来说最有利的因素，就是湖人队那边的体能、以及现在的舆论！

　　看到湖人队那边又像第一场比赛开始前，湖人队球员们一群人有说有笑，一个人在一边训练，一种诡异的和谐的感觉，对于这种有着肉眼可见的违和感，刘莽却感觉很正常了，那就是湖人队……

　　而看到队友这边，到了比赛要开始的时候，全都面带寒霜，生人勿进的感觉……

　　这场比赛，一定要赢！刚他！

　　赛前最后的准备时间结束，双方球员要上场了，刘莽把普林斯和拉希姆叫道一起：“泰肖恩，谢里夫，那个家伙交给你们了！”

　　普林斯依旧冷淡，没有说话，只是点点头；拉希姆也只留下了一句“OK”，然后就去撒镁粉去了。

　　刘莽去技术台前和布泽尔拥抱后走上球场，湖人队那边早就等着了，不屑的看着老鹰队这边的赛前动作。

　　老鹰队这边，今天依旧派出的是刘莽、普林斯、拉希姆、拉希德·华莱士、夸梅·布朗的首发阵容。

　　湖人队那边，佩顿、科比、德文·乔治、马龙、奥尼尔的阵容登场。

　　踏上球场后，刘莽来到罚球线位置等着夸梅·布朗和普林斯斗舞结束后跳球，等的时候，觉得少了点什么！

　　当裁判都吹响比赛开始的哨声，夸梅·布朗来到中圈的时候，刘莽才想起来少了什么，OK组合的威慑力的Buff，没了！

　　OK之势，不是他们是否默契合作的Buff，而是他们三连冠打出了“史上最强双人组”的名头后，那种让队友恐惧的威慑力，不管他们是不是有矛盾，对手看到OK组合就会觉得对方太强，面对这种情况，要不就是靠着主场优势、靠着主场球迷的欢呼声增强信心来对抗，比如魔鬼主场，要不就是同样有历史上数一数二的强大球星作为队友，比如马刺队，不然在奥尼尔巅峰尾巴、科比接近巅峰的OK组合还在一起打球的时候，其他球队看到他们就会有那种被压制的感觉。

　　因为四个赛季了，湖人队只输过一轮季后赛，就是上赛季被马刺队第二轮淘汰的那次，而马刺上赛季是总冠军，湖人队要是打小牛和篮网，赢面都很大，湖人队四年来的强大实力，给对手的威慑力很强！

　　但是，今天，自家这边没有像上一场那样，被OK之势给压制！

　　看到夸梅·布朗极其兴奋的在奥尼尔头上赢得跳球，刘莽也很兴奋，接到球就往前场冲，佩顿堵了上来要拦住刘莽，但是老鹰队这边全都加速冲刺，刘莽被堵住后，马上将球扔给拉希姆，带着上一场比赛的屈辱的拉希姆在三分线外一步接到球，马上顺势突破，把防守立足未稳的德文·乔治过掉，冲进内线。

　　马龙原本就守在罚球线的位置，第一时间退回到了篮下，拉希姆冲进内线，迎着马龙的防守起飞，开局就要扣！

　　马龙阵地战防守依旧厉害，但是面对冲起来的拉希姆真没办法，只能直接犯规了！马龙狠狠的一巴掌朝着拉希姆扇过去。

　　在空中的拉希姆被马龙一巴掌扇在左肩，疼痛感让拉希姆更兴奋！冲击力足够强的拉希姆没有被拍翻，在被拍了一巴掌后，隔着马龙，强行将球砸进篮筐！

　　开局老鹰队居然这么积极！

　　湖人队那边没有想到，老鹰队前天输得那么惨，今天反而更有动力了！不应该是像76人一样，第二场比赛输了后，接下来三场比赛完全失去斗志、剩下三场比赛场均输十多分才对吗？

　　原本事情应该就和他们想的一样，老鹰队原本是和他们预料的一样，就像76人赢了一场之后被对方按着打，然后那种本来达到顶峰的斗志被击溃后，斗志要一泻千里了，但是湖人队料不到的是，刘莽一个人，就把队友们的斗志重新点燃！

　　而且，现在老鹰队是带着愤怒在打球！

　　拉希姆开局隔扣马龙，不但将球扣进，还造成了犯规！

　　虽然因为被打得很重，加罚没有进，但这个开局，让老鹰队燃烧的怒火带来的斗志，变得更高昂！

　　湖人队那边开局被隔扣，惊讶了一下，奥尼尔马上怒了，他要扣回来！

　　湖人队进攻，佩顿接到发球推进到前场。

　　科比马上跑到顶弧去要球，佩顿没多想将球传给了科比，然后去拉开空间做出空切的姿态，进攻端他能给的也就这些了。

　　就在队友们要守盯防的时候，突然听到刘莽拍手，看过去，看到刘莽必出联防的手势。

　　电光火石之间来不及多想，老鹰队球员们下意识的就摆出了联防的站位，普林斯防守科比，普林斯的左后方，也就是篮筐右侧底角方向，拉希姆也在虎视眈眈，随时准备上去夹击外线持球者。

　　老鹰队又守联防了！也就是奥尼尔有一对一单打的机会。

　　奥尼尔在内线疯狂的蹂躏夸梅·布朗，往篮下要位，让奥尼尔诧异的是夸梅·布朗比前几场比赛更加有冲击力，掐得他的腰上的肥肉痛得不行，然后，奥尼尔更愤怒的将夸梅·布朗推进了三秒区，压着夸梅·布朗，只要接到球，直接就可以扣。

　　但是，直到奥尼尔因为要三秒违例了从篮下跑出来，科比都没有把球传给他！

　　科比，现在正在面对普林斯的贴防，寻找投篮机会！

　　科比在普林斯贴防下只能选择突破，但是刚做出突破动作，拉希姆就朝着他夹击过去，科比迎着两人的防守，在底角有空位的德文·布朗、三秒区旁有在和对方中锋卡位中占据绝对优势的奥尼尔的情况下，没有选择传球，而是强行运了一步进入三分线内，长两分出手！

　　没有进！

　　“哐”的一声弹了出来，猜到会有这一幕的刘莽第一时间冲劲内线抢到防守篮板球！


第762章 强取赛点！

　　新世纪以来，湖人队从来没有那么被动过！

　　哪怕是上赛季被马刺队淘汰，也没有这么被动，完全是因为邓肯上赛季季后赛堪比巅峰乔丹、奥尼尔的表现，湖人队才输给了马刺。

　　比赛一开始，湖人队就被拉希姆隔扣，然后被预料到一些有可能会出现的情况的刘莽带领队友针对，科比连续单打进攻受阻，使得湖人队全队进攻瘫痪。

　　对湖人队来说，开局还值得庆幸的，是他们上一场比赛把防守紧起来了，而且有着上一场比赛打出来的那种积极性和防守端的团队协作，除了开局被拉希姆扣那一下来得很突然，后面一段时间，和老鹰队又一次开始了打铁之旅。

　　而老鹰队这边，这次坚定的进行防守大作战，甚至比上一场还要多一些凶狠，面对上半场有队友主动挡拆帮衬的科比，防得更凶更狠。

　　由于上一场比赛带动起来的高强度对抗，这场比赛的对抗变得更凶猛。

　　只是上一场科比虽铁，但好歹还有几个助攻，和奥尼尔的直接传球让奥尼尔得分的配合，都有足足三次，但这场比赛，佩顿运球过半场后，传给科比，科比都是单打，也就是说，除了佩顿在奥尼尔有体力去强凿进攻的时候，将球传给奥尼尔，奥尼尔可以单打得分，其他时候，奥尼尔几乎接不到球！马龙那边也是一样的情况，而马龙的强打效率一般，中距离面框更准一点，佩顿不得不把球传给科比，试图让科比靠着他的牵制力组织进攻。

　　但是，科比半场比赛，除了给王治郅传了一个空位的三分机会，王治郅投进一个球外，科比没有其他助攻了！整个半场传球只有6次，有三次还是无谓的传球！

　　得亏是上半场大多数时间，不管是奥尼尔还是马龙，都对科比前三场比赛留下来的感觉印象很好，主动去给科比挡拆，帮科比挡人，让科比有更好的投篮机会，湖人队才在上半场拿到41分，其中科比半场出手21次，投进8个，以和上一场比赛接近的命中率拿到22分，奥尼尔接佩顿的球单打拿到8分，罚球6中2拿到两分，半场拿到10分，王治郅拿到3分，其他人加起来拿到6分。

　　而老鹰队那边，上半场依旧主打防守，而且很坚定，就是要让湖人队那边继续保持高强度的体能消耗。

　　半场老鹰队也只拿到44分，看起来两队并没有太大的差距。

　　只是，上半场打完，直到上半场打完前湖人队最后一攻，科比在老鹰队反击得手后，愣是没有将球传给留在前场没有来得及回防的奥尼尔，而是自己运到中线在还剩两秒的时候直接扔了个三不沾。

　　从这一刻开始，奥尼尔察觉到不对劲了。

　　那个打铁的，又开始要抢老大位置了！

　　只是由于科比前三场比赛、哪怕是前两场输掉的比赛，要不是被刘莽给激怒了，科比都没有在这种时候抢老大位置，让湖人队其他人觉得科比现在没什么问题。

　　开场科比那样打，因为科比本来就那样打，他们也没太起疑心，本来比赛就是电光火石间的事情，科比是出了名的两个人防当空位，三个人防考虑传球的主，奥尼尔和马龙还从一开始就在积极的抢进攻篮板，奥尼尔还因此得到6个罚球的机会，马龙虽然上半场只拿到两分，但进攻端冲抢篮板吸引对方挡人帮奥尼尔得到了好几次进攻篮板球的机会，只是没有把握好。

　　但现在，天真烂漫如奥尼尔，也看出来了！

　　……

　　下半场回来后，刘莽发现，湖人队那边的防守，就像崩溃了一样，上半场那种积极性，仿佛没有出现过，而且，也明显的感觉到湖人队那边大部分球员、特别是马龙、佩顿、奥尼尔三个老将，脚步都变慢了！

　　机会来了！

　　有时候计谋这种事，还真不是从一开始就设想好的，有时候一个会影响整个总决赛的机会，一下子就出现在了眼前。

　　刘莽在上一场比赛的前三节，落后11分的时候，第四节上去只是尝试着要追分，结果马上又被打了一个6比0，17分的分差让比赛基本上失去悬念了，刘莽在第四节打了两分钟的时候，只是想要挣扎一下，因为被奥尼尔在第四节一开局打了个4投3中，老鹰队大部分人连挣扎的欲望都没了。

　　但是就在刘莽挣扎着的时候，突然发现，湖人队那边有种迫不及待的想要马上把比赛打完的感觉，很明显湖人队那边是在强撑，只是因为老鹰队没有办法打破湖人队强撑着的防守，队友投不进的话，刘莽一个人也没办法。

　　所以刘莽当时的第一反应，就是利用湖人队的防守，给湖人队挖坑，让他们保持全场的防守，消耗他们的体能。

　　不过中间的一天的休息时间，禅师直接全队放假，连会都没有开，开会就会有球员间过多的接触，特别是科比和队友的接触，免得训练狂科比把湖人队本来就老得掉牙的队友们带到训练的泥潭里。

　　禅师很会合理利用球星的体能，要不然也不会那么放纵奥尼尔常规赛养着打，奥尼尔那么大的体重，常规赛要是和季后赛一样打，指不定早就废了。

　　所以湖人队的体能，依旧恢复了一些，如果他们继续保持着上一场比赛的团队协作和积极性，恢复的这些体能，不是没可能支撑打完全场。

　　但是，当他们没有上赛季的积极性，或者是因为某些原因失去了那种积极性，这样的体能就不够看了。

　　有时候意识会激发体能极限，要是湖人队那边继续憋着那口气，就像上半场一样，他们下半场依旧可以靠着那口气，激发自己的体能极限，老鹰队依旧会很难打。

　　但是，当其他人发现科比为了一己私利只顾自己出手，不考虑队友的时候，队友们的积极性也下来了。

　　中场休息的时候，有了时间去思考上半场的问题，队友们很快就明白了科比究竟是什么心态，那口气一下子就泄掉了。

　　当然，湖人队那边该防还是得防，只是那口气没了，他们的防守态度虽然有，但体能却一下子跟不上了。

　　第三节一开始，刘莽借着拉希德·华莱士连扔三个三分，马龙的防守都没有能够积极的补上来，刘莽开场三分三投两中！

　　禅师赶紧叫暂停，上半场虽然科比铁，但湖人防守做得很好，不只是现场球迷，禅师也没看出来有什么问题，也没有球员去打小报告什么的，加上上半场湖人队其他人都在给科比挡拆，禅师又是个愿意把场上局面交给球员来控制的教练，还以为这是球员们自己商量好的，所以他认为一切尽在掌握中，等奥尼尔开始发威，OK连线，一切都不是问题。

　　但是第三节科比上来还是继续扔，但却没有队友去帮他挡拆，科比被刘莽和普林斯的夹击防得三投全铁，被刘莽连进两个三分，湖人队以41比50落后9分，眼看着要被拉开到10分分差的大关，禅师这次无法淡定了，比赛输了就被老鹰队拿到赛点了！

　　0比2，和1比3，完全是两个概念！

　　1比3落后的情况下，在总决赛从没有出现过逆转的情况，哪怕是放宽到整个季后赛，NBA近60年历史了，到目前为止，也只有6次1比3逆转的情况出现，在NBA迄今为止所有7局4胜制的系列赛里，完成1比3逆转的几率，不到百分之三！

　　湖人队那边有一个很大的问题，就是巨星间，主要是科比和奥尼尔之间，已经好久没有放下芥蒂聊过天了，一年都说不上几次话，全靠禅师在两人之间周旋保持两人还算合作的局面。

　　但现在，禅师想要和科比沟通，科比直接走开了。

　　常年的胜利，带来的好处很多，像是上一场湖人队在0比2的情况下依旧保持着必胜的心态。

　　但对极个的对荣誉、对球队的掌控有着偏执的想法的人来说，连续的胜利，是让他自信心强到无法控制的诱因。

　　上一场比赛的胜利，让科比觉得老鹰队就那样，只要他们好好防，老鹰队就不是他的对手。

　　只是，他忘了一个问题，队友们凭什么要为他服务，他除了之前三场比赛，其他时候从没有过像一个真正的老大那样打过球。

　　……

　　暂停回来，老鹰队这边，刘莽主动去打无球去了，斯托克顿和拉希德·华莱士的组合上场，拉希德·华莱士的挡拆也不错，虽没有布泽尔、马龙那样是天生的挡拆者那么厉害，但也还不错，普林斯、拉特利夫上阵，主要是继续保持高强度的防守。

　　湖人队那边，佩顿、费舍尔、科比、马龙、奥尼尔继续上场。

　　刘莽开始利用自己的进攻端威胁，开始带着对手跑动，上半场他只拿到9分，加上刚才的两个三分也只拿到15分，但他没有贪功，而是利用自己的进攻端威胁，帮队友制造机会。

　　湖人队那边，防守端脚步彻底慢了下来，除了追刘莽，也顾不上其他了，斯托克顿和拉希德·华莱士，借着刘莽搅乱湖人队防守的间隙，每次挡拆，对方都的脚步都跟不上换防，拉希德·华莱士挡拆后冲进去把奥尼尔吸引走，斯托克顿传给拉特利夫，第三节第一个暂停回来，老鹰队的主力得分手，居然变成了拉特利夫！

　　而湖人队那边，依旧没有配合，佩顿把球给科比，科比还是自己来，他在刘莽和普林斯的夹击下，进攻效率比起上半场严重下滑，第三节6投2中，仅仅拿到5分。

　　奥尼尔凿了两三次，没有人和他配合，佩顿、费舍尔进攻端威胁不够，科比不给他传球，奥尼尔进攻端基本等于废了。

　　湖人队在第三节很长一段时间都是“哐哐哐”的打铁声，不仅仅是科比，如果只是科比一个人打铁，他自己一个人顶了天一场比赛也就打铁十几二十次，要是没有上半场队友给他挡拆、帮他牵制防守，他一节比赛能成功出手六七次就顶天了。

　　主要是少了科比的组织进攻，湖人队全队的进攻，都打不开，奥尼尔保证着球队实力的下限，而科比是那个提高上限的人。

　　第三节，除了科比的5分，奥尼尔拿到6分，其他人加起来只拿到5分，湖人队全队单节只拿到16分。

　　老鹰队这边，斯托克顿完美的利用了刘莽的威胁，积极的燃烧着自己油箱里最后的一点油，在前半节时间湖人队那边虽然体能因为那口气散了下滑但防守态度还在的时间段里，将老鹰队进攻组织得紧紧有条，先是拉特利夫空位扣篮拿到4分，然后奥尼尔不肯出篮下了，拉希德·华莱士开始接球顶着奥尼尔上，哪怕扣不进也要强上，进攻效率不高，但就是敢打敢拼，把奥尼尔所剩不多的体能消耗掉。

　　到了第三节后半段，湖人队完全控制不住局面，崩盘了！

　　老鹰队前半节除了刘莽，其他人加起来，也只拿到了9分，半节老鹰队拿到15分，但是后半节比赛，老鹰队这边拿到21分！

　　单节打了一个36比16！

　　三节比赛打完，老鹰队以80比57，领先湖人队23分！

　　禅师也是个狠人，看到这个局面，第四节把四巨头直接压在替补席上，第一时间宣布投降。

　　老鹰队这边第四节确定湖人队那边真的投降后，才把刘莽换下，刘莽打了39分钟，20投8中，三分球9中3，罚球6中5拿到24分8板4助攻，斯托克顿第三节发威，全场拿到6分9助攻，今天老鹰队多点开花，拉特利夫11分，夸梅·布朗7分，拉希姆19分，拉希德·华莱士12分，贾森·特里垃圾时间敢打敢拼第四节拿到12分全场拿到20分，老鹰队以106比86，还了湖人队一次屠杀！


第763章 把总冠军MVP奖杯带回来好吗？

　　“肯德基叔叔真是厉害啊！”刘莽在做理疗的时候，想到禅师果断的放弃第四节比赛，忍不住说道。

　　“肯德基叔叔？艾斯，你不是代言麦当劳的吗？”旁边的拉希德·华莱士好奇的问道。

　　“……”刘莽无语，叹了一口气说道：“拉希德，你觉得肯德基的那个Logo，长得像谁？”

　　“肯德基的Logo……噢！你是说禅师啊，他确实很厉害，不过艾斯，你说他是肯德基叔叔，他肯定会恨上你的，他也是个小心眼。”拉希德·华莱士对禅师还是很了解的，毕竟是曾经西决抢七的对手的教练，那年迈克·邓利维被禅师耍得团团转，他印象太深刻了。

　　禅师菲尔·杰克逊美国的外号也叫禅师，这个外号本来就是从美国那边传到中国的，菲尔·杰克逊对中国的宗教很感兴趣，执教的时候神神叨叨的，有了这个外号。

　　有的人球场上的表现很聪明，但对整个局面的判断却很一般，说的就是拉希德·华莱士，刘莽感觉和他聊这种事真是牛头不对马嘴。

　　好在是这时候有人接过了话茬，老鹰队最后一个冰敷完来按摩的斯托克顿走过来说道：“禅师确实很厉害，他已经判断出他手底下那些球员这场比赛已经打不了了，所以让他们多休息一节，第三节后半段也没有强求卡尔他们把防守打起来，而是让他们当场感受到被虐的感觉，可以刺激一下他们，我们不能大意，不然他们的今天，就是我们得明天。”

　　“没错，我们得做好准备，关键的，还是在这第五场！”刘莽应和道。

　　拉希德·华莱士听着两个战术指挥官在聊天，干脆的没有插嘴，他很聪明，聪明人往往知道自己擅长什么不擅长什么，这方面的东西就是他不擅长的，所以就不发表自己那些有可能会影响两人判断的话。

　　刘莽这边在和斯托克顿讨论着第五场比赛，老鹰队教练组早就已经回酒店去开会去了……

　　……

　　另一边，湖人队更衣室，他们今天拒绝了所有采访。

　　1比3，已经到了悬崖边缘。

　　湖人队内已经无法保持淡定了，哪怕他们在0比2的时候，都还是带着自信，所以才能被禅师轻易调动起积极性，在第三场给了老鹰队迎头痛击。

　　但现在的湖人队，21世纪以来四次总决赛，他们头一回感到恐惧！

　　科比和奥尼尔回到更衣室就在吵架。

　　“我争老大？当然，我就是在争老大，我才能做一个真正的老大，你根本就不配！”科比朝着奥尼尔吼道。

　　“我不配？难道你配？你说说看我哪里不配当老大？”奥尼尔反问道。

　　“我发生那件事的时候，你有帮我说过一句话吗？这是一个我进入NBA就自称我老大的人做的事情？”科比吼道。

　　一旁的禅师，看着两人吵架，没有去劝解，就那样坐着，听到科比的话，他真是头疼，这家伙，真是够小家子气的，一件事情把所有应该“记恨”的人，都记恨上了。

　　不过禅师那边会假意自己承担责任，反正说句话又不会少他的工资，但奥尼尔不同，奥尼尔直接说道：“你有找过我帮忙吗？平时你就不和我们一起，我们怎么知道你发生了什么事情？你结婚没有请我们去参加结婚典礼，我孩子出生你也没关心一下，你永远不合群，我怎么知道你到底是怎么想的？你自己说过什么你不知道吗？什么叫我也做过一样的事情，只是给的钱更多？”

　　“难道不是吗？我曾看到过你用钱解决一样的麻烦，你有告诉过我要怎么用别的办法去解决问题吗？我一直在和你一起打球，我有机会去寻找别人告诉我怎么解决这些问题吗？”科比嘶吼道。

　　“我以为你什么都会自己解决，难道不是吗？你自己的事情永远是你自己在解决，从来没有寻求过我的帮助，曾经我试图想要帮助你，但你永远都只是自己在考虑自己的问题！”

　　奥尼尔这话一出来，两人都沉默了。

　　看到这一幕，禅师了解到了，或许两人在这一刻，都了解了对方心里怎么想的。

　　看到沉默的两人，禅师猜测，或许他们是在回忆曾经有过的美好的时光吧。

　　但是，一切都已经无法挽回了。

　　不过，这对禅师来说，已经无关紧要了，现在对禅师来说最重要的事情，是接下来的比赛，一场都不能输了，要是再输一场，他的湖人队教练生涯，肯定完蛋了，他从第一场比赛打完，就感觉到，O和K，对他都已经不满到极限了。

　　大家都是在互相利用，禅师也没有什么内疚的，现在O和K没有就刚结束的比赛发生争执，这对禅师来说就是最好的情况。

　　不是因为输球而矛盾激发、也不是因为科比独激发矛盾，而是科比独的原因激发的矛盾，两人都了解一起合作能赢球，那就是可以调和的，而这个正是禅师作为主教练最强的一点。

　　整个更衣室都很安静，过了一会儿，看到两人都没话说了，禅师开口道：“吵完了吧。”

　　科比和奥尼尔同时看向禅师，禅师从两人眼神中明显看到了一种名为“不可信任”的眼神，这更确定了他的想法。

　　没有管两人的眼神，禅师继续说道：“不管你们谁迫不及待的想要拿总冠军MVP，那都不重要了，现在我们可能已经没有那样的机会，让你们抢MVP了，要想让自己有机会抢MVP，那就听我的吧。”

　　禅师说话一反常态的激进，刻意的展示自己的存在感，让两人把仇恨的注意力转移到自己身上，反正他也不在乎那么多，输了百分百丢掉这个帅位，但赢了，他猜测估计也好不到哪里去，哪怕眼前这两人和好了，估计也容不下他，所以，现在对他来说，科比和奥尼尔怎么看他，他根本不在乎，冠军对他来说，是他拿下一份大合同的关键。

　　就如禅师所料，虽然科比和奥尼尔对他都不信任了，但对他的执教能力，却没有一点怀疑。

　　“今天回去好好休息，明天早上也好好休息，明天下午见。”禅师说完率先离开了更衣室。

　　科比和奥尼尔对视一眼，没有说话，先后离开……

　　……

　　……

　　“哇，卡洛斯，今天洛杉矶，好热闹啊！你看那是不是指环王？”刘莽朝旁边的布泽尔问道。

　　“嗯，是指环王，艾斯你看那边，犹太老板也来了。”布泽尔撞了一下刘莽的肩膀说道。

　　“噢，没错，他们是来给我们颁发奥布莱恩杯的吧！”刘莽笑道。

　　“我想是的，我们先走吧，免得被他们看到了麻烦。”布泽尔别看长的粗糙，脑袋却不迷糊，担心刘莽爱出风头，又去惹些麻烦事。

　　刘莽被布泽尔拉着离开了比佛利山庄半岛酒店的区域。

　　今天是6月14号，总决赛第四场和第五场之间的休息日。

　　老鹰队这边，早上十点开了次球队会议，主要的呢，就是强调不能大胜了一场就大意。

　　不过有刘莽和斯托克顿早就提醒过队友们，而且都不需要提醒，再赢一场就是总冠军了，没有人会放松，全都斗志高昂。

　　开完球队会议后，刘莽又被禁止加练了，教练组不想因为训练，产生任何意外，一天的时间，也没什么好练的，两队早已完全的了解对方的所有战术，过去四场比赛都很好的证明了一点，就是两队都正常发挥的情况下，实力半斤八两，胜负的关键，在于球员们的心态。

　　对老鹰队来说，最重要的是保持自己的打法，不要像第三场那样，出现了意外的情况就自我否定一开始就做好的准备，就够了。

　　因为老鹰队这边是“弱势者”，从一开始他们就没那么多勾心斗角的小心思，就和拿到第一冠之前的OK组合一样，都在全心为了总冠军而携手奋斗。

　　所以，刘莽就和布泽尔一起出来闲逛来了，巴恩斯没一起，刘莽少了个右护法，还有点怪怪的感觉。

　　巴恩斯因为刘莽说了句“小心米兰来的家伙恼羞成怒想打架”，巴恩斯去练拳击去了。

　　刘莽和布泽尔到处逛，正好在逛到半岛酒店的大门外的喷泉旁的时候，看到了联盟的那些人来到这里。

　　中途刘莽和布泽尔也看到好多豪车在比佛利山庄的道路上行驶，很容易就了解到今天洛杉矶热闹了起来。

　　之前两场比赛，虽然也有很多外来的游客来到洛杉矶看比赛，但比佛利山庄的酒店还是很昂贵的，来这里住的人不算多，但现在到了赛点了，比佛利山庄各处酒店也人满为患了。

　　老鹰队下塔的比佛利山庄希尔顿四季广场旅馆，好几处别墅已经被老鹰队的名宿们占据了，不过这次刘莽关系好的很多球星没有来看比赛，乔丹也没来，乔丹现在正在为新球队接下来最重要的事情也就是选秀大会、从各球队选人等等事情做准备，山猫队得到了4号签，这并不是一个特别好的顺位，刚经过2003届这个选秀大年，2004年的选秀资源相对差了很多，乔丹作为小老板兼球队执行总裁，很多事情要他忙。

　　而麦迪、艾弗森等人，在看完老鹰队横扫篮网后，已经出去旅游或者是忙着商业活动去了。

　　刘莽和布泽尔两人逛了一圈，看到人越来越多后，跟着他们的安保提醒他们该回酒店了，两人也只能跟着一起回去。

　　……

　　无数的亚特兰大、佐治亚州以及美国很多城市的小部分刘莽球迷来到了洛杉矶，还有中国及亚洲地区的很多球迷也来到了洛杉矶，给刘莽和老鹰队撑场面。

　　这让洛杉矶县、洛杉矶县周边城市、甚至远到旧金山、奥克兰、圣地亚哥等相对较远的城市，都因为这第五场比赛进入了旅游旺季。

　　20年了，除了湖人、凯尔特人、活塞、公牛、火箭、马刺之外，终于有可能出现一个新的总冠军了，这一刻，除了湖人队球迷，全世界篮球迷都是老鹰队球迷，都想要看到贵族队倒下。

　　因为这样的情况出现，几乎整个加州的各个地方的警署，都要忙死了，到处都打电话找新州长，抱怨警力不足，需要军队支援……

　　出问题最多的，就是各地的酒吧，湖人队球迷VS非湖人队球迷的斗殴情况时有发生。

　　这一切的一切，最高兴的，大概是NBA总部的那群人了，特别是大卫·斯特恩，看到所有体育新闻，全都被这次总决赛第五场给占据了，从中国办事处那边得到的消息，中国那边的NBA氛围也达到了顶峰，他仿佛看到了中国市场的大门进一步打开！

　　……

　　“……今天的比赛赢了，我再加一倍的奖金！”

　　看着激情澎湃的在发表赛前演讲的老板普莱斯，前面的一大堆十来分钟的话，老鹰队球员们一句都没有听进去，只有最后的一句再加一倍奖金，被听进去了。

　　也就是拿到了总冠军的话，老鹰队全队球员加上教练组、队医、训练师、工作人员等等人，一共可以分到500万美刀的奖金！

　　一向以抠门著称、要不是休斯顿的亚历山大抠门太出名了、可能就是NBA最抠门的老板史蒂文·普莱斯，虽然有些心疼少打两个主场要少一千多万美刀的纯利润，还不算直播的分成，虽然是分给所有球队的分成，但是，他现在更想要总冠军！

　　不然在连年亏损的时候，他也不会硬撑到现在了，NBA的老板，特别是小球市的老板，几乎都是靠着热爱支撑着球队。

　　虽然心疼钱，但史蒂文·普莱斯也希望马上就能夺冠。

　　听到队友们的欢呼，刘莽现在同样很兴奋，如果不是靠着冷血这个特性，他估计现在已经激动得要失去冷静了。

　　昨天还不觉得，今天早上的球队最后的战术训练的时候也不觉得，但到了还有两个小时，比赛就要开始的时候，刘莽那种要夺冠了的激动，一下子从内心深处喷涌而出！

　　但是，理智告诉他，还没夺冠呢！

　　湖人队除了第四场，其他比赛都打得很好，第五场是关键，就和斯托克顿说的一样，这一场赢了就是冠军，输了，可能就被湖人队再一次找回自信，那样的话，想要再压制住，就难了！

　　老板的赛前鼓励结束后，老鹰队球员们积极的投入到热身中，认真的为接下来的赛点战做最后的准备。

　　……

　　热身结束后，刘莽拿着手机找了个没有人的角落，给好多人回了电话或者短信，麦迪、乔丹、艾弗森、里德……好多人都在刘莽训练的时候打了电话来。

　　给这些NBA里关系好或一般的球员回复之后，刘莽看了下时间，国内那边天大概也亮了，给老妈老爸打了电话，了解到他们因为看总决赛，几乎每个总决赛比赛日，家里那边的早餐厅都没开门，感觉暖暖的，心里备受鼓舞，老爸老妈之前一直没有打电话给他，是担心打扰到他，到了国内那边宣传的夺冠之战的时候，终于忍不住给他打电话来了。

　　最后，刘莽拨通了亚特兰大家里的电话，莱维娅和亚莉克希娅都没有说太多，一切尽在不言中，最后把电话给了黛娜。

　　“大叔，黛娜的荣誉室还差一个总冠军MVP奖杯，明天帮黛娜带回来好吗？”小萝莉似乎想这句话想了好久的样子。

　　真是直接啊！不过，刘莽很喜欢这句话，回应道：“当然，第一个总冠军MVP奖杯，是黛娜你的。”


第764章 我想这次是我赢了

　　总决赛第五场如期而至。

　　刘莽走进球场，这次，湖人队的球迷的嘘声又开始变得狂躁起来。

　　湖人队球迷害怕了！这次是真的走到了淘汰边缘了。

　　不过，湖人队那边全都一副不甘心，无法接受失败的表情，还是让很多湖人队球迷很激动很兴奋的，湖人队球迷都有种“迷之安全感”，作为球迷来说算是很不错的一种心态，总是很乐观的期待着球队的未来。

　　刘莽看到湖人队球员那样的表情的时候，暗自庆幸自己这边现在同样是斗志高昂，没有一点松懈的可能，不管是冠军的诱惑，还是老板的奖金诱惑，都是球员们的动力。

　　而且，最主要的是，老鹰队这边染上了刘莽的那种性格，能避免麻烦就避免麻烦，能五场解决比赛，就不想要拖到第六场。

　　禅师上一场比赛做得最好的一点，是他果断的选择放弃，所以今天湖人队的体能，比上一场比赛好多了，除了本来体能就爆炸的科比以外的其他湖人球员，都感觉状况还不错。

　　所以，湖人队球员们，都一副要背水一战的架势。

　　只是，这看起来要拼的样子，刘莽和布泽尔拥抱后走上球场，都到了要跳球的时候了，还是没有听到那个提示。

　　OK之势依旧没有触发！

　　看起来湖人队的球员们是一副要拼的架势，当然，他们是真的要拼，科比和奥尼尔，都没有要合作的心！

　　哪怕是禅师尽全力去用心理战术来驱使两人，但科比和奥尼尔的关系，已经彻底破裂了，无法挽回了！

　　湖人队那边，依旧是佩顿、科比、德文·布朗、马龙、奥尼尔的首发组合。

　　老鹰队这边，刘莽、普林斯、拉希姆、拉希德·华莱士、夸梅·布朗的首发阵容也没有变化。

　　虽然科比和奥尼尔的心已经彻底无法朝着同一个方向努力，不过呢，湖人队每个球员的积极性，还真的是上来了。

　　奥尼尔第一次在跳球中击败夸梅·布朗，篮落到了佩顿的手中，湖人先进攻。

　　控球的是佩顿，防守他的是刘莽，小铁匠还是交给普林斯去防。

　　科比这次没有主动要球，按捺住了想要自己解决比赛的冲动，他知道现在要利用奥尼尔开局的无解进攻去先打两个，不然就浪费了胖子的体能。

　　而他的无球端，防守他的普林斯做得很好，优秀的走位卡断了科比反跑的空间，佩顿指挥队友跑位，目的很明显是在压节奏，奥尼尔到低位卡位，然后佩顿过去把球稳稳的吊到了奥尼尔的手中。

　　奥尼尔，可能是现在湖人队球员里，体能最差的一个，前天和科比吵架后吃不好睡不好，他感觉自己都瘦了二两了。

　　不过只要奥尼尔体能还够，就是NBA最无解的大杀器。

　　拦不住就是拦不住，奥尼尔拿球转身扛开夸梅·布朗，直接将球砸进篮筐。

　　湖人队不打快，想要压节奏，可老鹰队不这么做，刘莽试图加快节奏，想要靠快节奏拖垮湖人队体重笨重的大胖子。

　　几乎就在奥尼尔进攻完成的第一个瞬间，拉希德·华莱士立马捡起球，退出底线直接发球，老鹰队包括夸梅·布朗一起五个人全部反击快攻！

　　全力防守，全力把节奏打快，老鹰队这边的策略很直接，湖人这边才往回跑回防的时候，老鹰已经快下了。

　　拉希德·华莱士真是胆子大，愣是在一群人一起往前冲的情况下，将球扔向中线，而刘莽还真就接到了！也就是和两个胆子大的，才会想到这样快攻。

　　刘莽在中线接到球冲到对方三分线外顶弧顶弧，似乎是要追身三分，马龙和科比包夹过去，这时候夸梅·布朗切好从左侧冲进去，刘莽将球往篮筐一扔……

　　夸梅·布朗暴力空接！还了一个！

　　奥尼尔才刚进三分线呢！这次老鹰队的反击实在太凶猛了，让本来适应了前两场比赛那种慢节奏磨磨蹭蹭的打法的湖人队一下子适应不了！

　　特别是拉希德·华莱士居然敢往人堆里传球，湖人队那边所有人都没有想到。

　　开场第一个回合的交锋，开场两支球队就打出了两种完全不同的节奏来。

　　面对老鹰队如此凶猛的反击，湖人队那边头都大了，坚定的按照科比的吩咐压低节奏，防守端科比还是很有实力的，毕竟是最年轻的防守一阵，刚才老鹰队的快攻实在太惊人了。

　　湖人这次进攻依旧落阵地，内线两大巨头继续开凿，上一次打的是奥尼尔，这一次轮到马龙，马龙的体重巨大，41岁还保持这么大的体重，而且还能保持状态，面对这样的对手，拉希德·华莱士毫不犹豫的顶了上去，前四场比赛打完，他已经有了充足的防马龙的经验了。

　　就在拉希德·华莱士忌惮马龙的铁肘硬凿的时候，马龙突然翻身一个抛投，篮球在篮筐上转了一圈，命中！

　　上一个会和被老鹰队打反击打了个措手不及，这次湖人队那边退防很迅速，禅师调动起来的积极性，让湖人队球员们在开局的回防做得很不错，刚才只是没有料到拉希德·华莱士居然往人堆里传球，这次他们回防的时候很注意这一点的防守，拉希德·华莱士也没有傻乎乎的想要来第二次，老老实实的将球发给刘莽，老鹰队这边也落入了阵地战。

　　有机会就反击提速，没有反击机会，就稳扎稳打保持一定成功率，打铁不要紧，对方更铁，主要是降低失误率。

　　对付全力防守的湖人队，老鹰队在过去两场比赛已经有了丰富的经验了，也就是只能用更凶狠的防守去和湖人队硬钢，进攻端削减脑袋和湖人队比谁更铁就是了。

　　湖人队那边，今天科比虽然没有去主动承担组织进攻的任务，但好歹没有抢球权瞎投，虽然还是各打个的，但马龙、奥尼尔甚至是替补上来的王治郅有机会单打的时候，他都不争着出手，先让他们打，等他们打累了，科比再来。

　　不过，不管是科比愿意好好组织进攻，还是不愿意好好组织进攻，不管科比是要抢出手权，还是把出手权还给队友们，都不重要了。

　　哪怕是湖人队唯一赢下来的那场比赛，科比好好打，好好组织进攻，湖人队的进攻也没有好到哪里去，只是说科比好好打，能让OK组合保持得分就是了，但湖人队整体的进攻效率还是很差，因为老鹰队的防守不比湖人队差。

　　今天湖人队保持着和前两场一样的防守，夸梅·布朗尽可能消耗奥尼尔，外线科比持球攻就夹击，对科比进行最凶狠的防守，湖人队的进攻效率除了开局奥尼尔和马龙连进三球外，后面直线下滑。

　　而到了老鹰队进攻的时候，终于，这次总决赛，也轮到老鹰队这边爆发了！

　　普林斯在马龙抛投命中后，靠着刘莽开局就吸引到佩顿和科比的包夹，普林斯投进了本次总决赛第一个三分球！

　　从东决开始，普林斯的三分就差得离谱，也是老鹰队前两场在湖人队防守很积极的时候，老鹰队这边进攻端打不开的重要原因之一，甚至是最重要的原因之一。

　　普林斯进攻端虽然只是接球投手的身份，但是当接球投手投不进的时候，对方就等于5防4，就和老鹰队无视佩顿4防3防死除了奥尼尔之外的湖人队其他三个场上的球员一样。

　　终于，在拿到赛点后，普林斯的手感来了！

　　马龙抛投命中后，普林斯进了一个三分，奥尼尔第二次单打勾手命中后，普林斯连进两个三分，迫使佩顿不得不回去防守普林斯。

　　当无法对刘莽进行包夹的时候，湖人队的防守虽好，但阻挡不了刘莽和夸梅·布朗打挡拆了！

　　普林斯能投进，老鹰队的进攻端跑位活起来了，刘莽和夸梅·布朗打挡拆，来防挡拆的自然是马龙，奥尼尔又必须得在底线和篮下之间来回移动，消耗体能。

　　第三场和第四场，奥尼尔在防守端坚持那么久，就是因为他不用像第一场和第二场那样，在底线和篮下来回跑，佩顿和科比夹击刘莽，刘莽无法打挡拆，让奥尼尔防守端相对来说很轻松。

　　但这次，奥尼尔只能跟着跑了，这样一来，要不就是拉希德·华莱士有三分机会，要不就是夸梅·布朗有了空切扣篮的机会，如果德文·布朗积极收缩，拉希姆也有中投机会和空切机会。

　　虽然在湖人队开局还保持着前两场的防守积极性的情况下，刘莽和夸梅·布朗的挡拆，也就将老鹰队的进攻成功率提升了四五个百分点的样子，将将让老鹰队的命中率达到四成。

　　但是这就够了！

　　第三场，湖人队那边有好好打球的科比，在上半场老鹰队同样死磕防守的时候，都只能在半场打完的时候领先3分，两队上半场的进攻效率是差不多的，两队实力在伯仲之间，当然，这是在科比打出合理科的表现得时候。

　　现在，老鹰队面对湖人队那边和前两场上半场差不多的防守的时候，将命中率提升到了四成，而湖人队那边，开局奥尼尔体能好的时候硬凿的几个球结束后，进攻端效率骤然暴跌，甚至连前两场百分之三十五六的命中率都不到，首节打完的时候，湖人队那边命中率只有百分之三十四！

　　六个百分点的命中率，看起来并不是很多，但是，随着比赛的渐进，老鹰队这边一点一点的慢慢的将比分逐渐拉开。

　　首节打完，老鹰队这边以24比18，领先湖人队6分！

　　终于，老鹰队这边首节单节得分，好歹回归了正常表现了！首节刘莽得分倒没有什么太好的表现，过去两场比赛他都没有什么太好的得分机会，第三场他能拿30多分，全是靠出手和把自己往空中扔早犯规弄到的，过去两场比赛，湖人队对他的防守很成功，上一场只是输在了科比而已。

　　首节领先六分，刘莽被换下休息，克鲁格教练要在第二节换一个节奏，对方在首节后，逐渐有些习惯目前的节奏了，克鲁格教练现在占据主动权，他不想让对方习惯节奏。

　　克鲁格教练换上了斯托克顿和布泽尔，把挡拆的节奏从刘莽和夸梅·布朗的篮下冲击型，变成投篮型。

　　……

　　节间休息之后，两队的轮换阵容上场，只落后6分的湖人队，还是很有冲劲想要干一波翻盘的，看到斯托克顿和布泽尔上来，湖人队那边的想法和克鲁格教练一样，以为老鹰队要开始投篮为主了。

　　但是，斯托克顿完全是把这场比赛当成职业生涯最后一场比赛来打，第二节带着布泽尔、普林斯、巴恩斯、奥斯特塔格上场的布泽尔，上来第一个球，居然是冲到篮下造成了奥尼尔犯规！

　　斯托克顿和布泽尔打挡拆的时候，费舍尔和王治郅都去堵布泽尔去了，怕布泽尔切入内线造成杀伤，布泽尔虽然矮，但块头确实挺惊人的，一副马龙第二的架势，但没想到，造成杀伤的是斯托克顿！

　　20年了！

　　眼看着有可能这最后两个半小时之后，就能摸到奥布莱恩杯，斯托克顿已经迫不及待了。

　　进攻端打得越好，防守端的积极性就更好了，普林斯第二节单防科比，上来科比又是一次打铁，这几场比赛，科比的手感都被磨没了，普林斯防他越防越好，进入了良性循环。

　　而老鹰队这边，第二节一开始，进攻效率爆炸了，斯托克顿出乎意料的没有以传球为主，挡拆后的三分、挡拆后的突篮下、挡拆后的中投，斯托克顿第二节上来连得7分！

　　而湖人队那边，只靠着科比被普林斯贴死的三分不中奥尼尔抢到进攻篮板打成2+1，只进了这一个球，尽管奥尼尔加罚都进了，但也只有4投1中拿到3分，而老鹰队3投全中拿到7分！

　　这七分，全都是斯托克顿一个人拿到的！

　　奥尼尔加罚命中后，湖人队依旧以21比31，落后老鹰队10分，趁着奥尼尔加罚的时候，湖人队那边把王治郅拿了下去，把马龙换了上来，王治郅防挡拆还不错，但只能说是还不错，防斯托克顿和布泽尔这对防守弱化版的双煞，他没办法防守。

　　接下来又到了老鹰队进攻，斯托克顿推进到前场后，面对科比的防守，斯托克顿是单打不了的，他继续和布泽尔挡拆，布泽尔类似于马龙的架肘和拉拽动作，科比挤不过去，斯托克顿马上朝右边移动，和科比拉开距离，布泽尔顺势往篮下切，科比只能跟着布泽尔跑。

　　斯托克顿朝着右侧突破跨进三分线一步后，挡在他面前的，是马龙！

　　现场为数不多的老鹰队球迷和爵士队球迷，看到这一幕，都站起来欢呼了，在湖人球迷因为落后10分后有点泄气的情况下，这不管怎么看也没有过千的老鹰队球迷和爵士队球迷的欢呼声，传遍了整个斯台普斯中心。

　　斯托克顿看到马龙防上来，没有那么快做出传球或者投篮的选择，有马龙在，湖人队防挡拆的换防很快，第一时间斯托克顿并没有得到好的传球或者投篮机会。

　　斯托克顿运球退后一步退出三分线外，马龙和斯托克顿保持着一个很合适的距离。

　　这可能，是最后一次和他在比赛场上相遇了！不管是作为对手，还是作为队友。

　　斯托克顿和马龙，心里同时出现了这个念头。

　　两人的关系，不仅仅是合作18年的队友，两人在球队里也一直处于竞争状态，只是，斯托克顿从来没有赢过马龙，两人合作让爵士队辉煌的十几年，虽然没有夺冠，但球队核心一直是荣誉满身，而这个人不是斯托克顿，是马龙，斯托克顿没有争赢过什么，而且争输了也只是笑一笑。

　　不过，现在的话，斯托克顿想要赢了，非常想赢，他仰起头对马龙说道：“卡尔，这次，我想，是我赢了。”

　　马龙听到这话愣了一下，他没想到斯托克顿突然来这么一句，有点伤人啊！

　　趁着马龙愣神，斯托克顿没有手软，抓住了机会，三分推射出手！

　　延续了火热的手感，斯托克顿三分命中！


第765章 开始滚动的欲望

　　斯托克顿连得十分！

　　中国的解说员高呼老兵不死，美国的解说员更直接，现在心好累的巴克利直呼见鬼了。

　　斯托克顿和马龙总有一个人要夺冠，最受伤的，不是两人中的输家，斯托克顿和马龙不管谁失败了，都会给对方真心的道贺，只有巴克利最伤心了，只能去和快船队的总经理贝勒爷抱团取暖了。

　　最惊讶的，当然是现场打球的九个球员，不同的是，老鹰队这边的士气大涨，斯托克顿都连得10分了，而湖人队那边则是阵脚大乱，31比44，他们落后13分了！

　　可能现在的年轻球员们会认为斯托克顿只是传球厉害，场均得分最高的赛季不过17分，对他的个人进攻不以为然。

　　但湖人队的核心阵容以老将为主，科比都是和乔丹、巅峰双煞对抗过的，对于斯托克顿常年50+命中率和40+三分命中率印象太深刻了，而马龙是对斯托克顿投篮能力感受最深的人，毕竟相伴18年。

　　如果不是斯托克顿那让奥尼尔要流泪的罚球命中率“仅”百分之八十出头，180俱乐部他可能会是常客，而且哪怕就算罚球命中率一直是他的“弱点”，斯托克顿也曾以52+44+84的单赛季命中率进入过一次180俱乐部。

　　就是这样一个被罚球耽误了的中年男人，在第二节上来三分多钟连砍10分，只手打了对方一个10比3，将分差拉开到13分，湖人队那边，连防守都开始混乱了！

　　斯托克顿每一秒钟都在燃烧自己最后的战斗力，尽力的去帮队友补防、进攻端自己打出威胁后开始传球，不得不说斯托克顿就是斯托克顿，当他拼尽全力打的时候，进攻端组织比刘莽强太多了，刘莽传球是准，可能不比斯托克顿准度差，但历史第一的总助攻数的获得者，这次全力释放自己最后的能量，让场边的刘莽大开眼界！

　　湖人队那边，就像触发了多米诺骨牌一样，一环一环的，逐渐崩塌，哪怕老鹰队这边现在的阵容湖人队得分效率开始提升，但却没办法像斯托克顿加布泽尔的组合那样，将全队调动起来！

　　分差在慢慢的拉开，到了半场结束的时候，老鹰队已经以57比39，领先湖人队18分了！

　　……

　　“保持住我们现在的状态，约翰，你干得太棒了！我们其他人也要努力，为了总冠军……”克鲁格教练又开始了自己不擅长的调动积极性的环节。

　　斯托克顿单节拿到15分，投篮7中5，罚球5中3，逆天了都，而且还有单节5个助攻，把球队的进攻端打活了，不像首节刘莽组织进攻的时候那种半死不活的样子，有一个好的组织核心，对一个球队来说太重要了，老鹰队第二节打出了球动人动的感觉，单节拿到33分！

　　上半场只拿到4分、主要是第二节完全没有机会上场的刘莽，看到斯托克顿的表现都被惊到了，今天斯托克顿的状态居然这么好，18分的分差，只要稳住局面，把湖人队最后的斗志磨灭，可能第三节打不了多久，湖人队那边自己就崩盘了。

　　刘莽知道，接下来要靠自己来稳住斯托克顿拼了老命创造的领先优势了。

　　不能让湖人队有一点翻盘的可能性出现，OK组合……不能给他们任何机会！斯托克顿都拼了老命了，总决赛单节15+5，这是斯托克顿和乔丹打总决赛的时候，都没有打出来过的表现！看到斯托克顿累得笑的时候抬头纹上都是止不住冒出来的汗水……

　　刘莽不能辜负斯托克顿那么拼创造的优势！

　　刘莽早就准备好了的一张球星卡，现在到了要用的时候了！

　　中场休息，老鹰队这边主要是在调动球员们接下来的半场比赛的积极性，现在对老鹰队来说，保持场上专注度是最重要的，不能因为总冠军就在眼前而大意。

　　中场休息时间过得很快，联盟的工作人员来通知老鹰队球员入场了。

　　走进球员通道之前，刘莽对系统说道：“系统老大，使用艾弗森球星卡。”

　　“叮……宿主使用阿伦·艾弗森2000-2001版球星卡，能力评价97，进攻99，防守82，三分70，中投90，上篮85……速度97、爆发速度100……契合度百分之八十……加成计算中……”

　　“叮……宿主使用阿伦·艾弗森2000-2001版球星卡后，中投提升至87、速度提升至95，爆发速度提升至98，能力评价为92，三分88，中投87，上篮90……临时特性：独狼4级，宿主进攻端传球欲望大幅度下降……”

　　“呿！”刘莽看着这契合度，忍不住腹诽：合着不规则打击乐爱好者，和小爷的契合度就高得一哔？不过艾弗森的上篮终结能力，真是辣眼睛……还是身高太矮了，篮下命中率只有五成左右，老一辈的助帽狂魔，183的身高给了他无与伦比的速度，但也剥夺了他篮下的终结能力，不过中投真的好厉害……

　　不过现在艾弗森不用被调侃助帽了，有了一个他都无法匹敌的接班人……

　　独不独这件事，刘莽一点都不在意，第三节，老鹰队这边都指着他得分去扛住湖人队可能要来的反扑呢！

　　就是要当个独逼！

　　……

　　……

　　两队球员重新回到场上。

　　老鹰队这边，刘莽、贾森·特里、普林斯、拉希德·华莱士、拉特利夫的阵容上场。

　　湖人队那边，四巨头加上费舍尔的阵容上场了，他们已经到了最危险的地步了！

　　“叮……OK之势触发，来自科比·布莱恩特和沙克·奥尼尔。”

　　又来了，这两个家伙，刘莽这次莫名的感觉火大！

　　“叮……独狼4级触发，宿主对一切不利因素产生强烈的愤怒，愤怒越深，传球欲望越低、投篮欲望越强。”

　　刘莽了解到这种莫名的火大的感觉的原因了，但知道了原因，还是控制不住火大。

　　这时候，OK组合终于先把成见抛到一边，想要一起拿到胜利。

　　可是，当下半场比赛开始，OK组合以及费舍尔这三个湖人队那边的球员，看到刘莽脸上带着嚣张的表情，还有那桀骜不驯的眼神，太像了！

　　太像三年前的那个家伙了！阻碍了他们全胜夺冠的那个家伙！让他们发怒起来总决赛连赢四场的家伙。

　　不过现在刘莽也很愤怒，莫名的愤怒，连冷血这个特性都压抑不了，刘莽现在脑袋里一堆念头挥之不去——输了一场总决赛，没有能够全胜夺冠的不爽！对OK组合的不爽！要投死他们！

　　巅峰艾弗森，比起这两年的艾弗森，性格更加乖戾！刘莽现在受到影响后的乖戾程度，还远不如当时的艾弗森。

　　刘莽推进到前场，看到因为贾森·特里和普林斯两个人今天都比较准，只有科比一个人来防自己，刘莽从中线开始，就猫下腰胯下运球了。

　　看到刘莽脸上写满了“老子看不上你，老子是MVP”的表情，科比想到了三年前，有个可恶的家伙，就和刘莽现在的表情一模一样！

　　科比脑袋里的那根弦一下子就断了，本来就因为上半场13中4只拿到10分而要控制不住情绪了，只是因为输掉总决赛的压力压制着，现在，最后的那根弦断掉了！

　　科比朝着刘莽扑上去，刘莽等的就是现在！先是一个大幅度的变向，科比防守意识非常好，堵上去的同时，还防备着刘莽的变向。

　　但是，防备了，不代表能防得住！刘莽第二步跨出去，步伐大得夸张！

　　穿花蝴蝶步！

　　艾弗森赖以生存的穿花蝴蝶步！

　　刘莽大幅度的变向后右脚落地的一瞬间，身体像箭头一样冲进过科比的防守，把科比甩在身后！

　　太快了！

　　马龙补防都来不及，奥尼尔看到刘莽一下子就到自己面前了，想要封盖都来不及，只能选择犯规，但刘莽在跳起来的时候，左手和起跳的左脚同手同脚，已经将球扔出去了！

　　奥尼尔拍在刘莽右键，完全判断错误，刘莽左手上篮拿下两分，并且还造成了奥尼尔犯规！

　　2+1！

　　刘莽上来就把分差拉开到了20分，59比39，而且还有罚球！

　　艾弗森的穿花蝴蝶步，并不以爆发速度闻名，他的速度是在他晃过对手之后才爆发，他的变向，是普通人也能学会的，当然，没有他那样的爆发速度，用出来只能是好看，不是谁都能像他那样，那样的大幅度变向后，还能马上用那样的速度立刻突进内线，普通人学会了穿花蝴蝶步，变向后在加速的时候，对方已经跟上来了。

　　刘莽以前使用过一次艾弗森的球星卡，还复制到了艾弗森的跨步上篮的动作包，并且有刻意练过艾弗森的穿花蝴蝶步，所以，他对艾弗森的进攻手段，最熟悉的，就是这个打法！

　　而刘莽原本没有什么爆发速度，他只是起速快，能很快到他原本的94的最高速度，而用了艾弗森球星卡后，他的变向后的加速，湖人队没有一个人跟得上！

　　刘莽加罚命中后，科比情绪开始失控了！

　　“叮……OK之势终结，来自科比·布莱恩特。”

　　O和K还没来得及携手合作，科比那边，自己断了携手合作的念头！

　　……

　　刘莽第三节上来后，10分钟拿到14分，效率一般般，因为湖人队那边科比和费舍尔两人发了狂的带着他防，这一刻，费舍尔选择了帮科比一起作死。

　　不过，当刘莽的队友心真的很累，贾森·特里和普林斯时常出现空位，但是，刘莽冲进去打铁也不传，简直就是科比第二……

　　但是，随着奥尼尔来回跑，体能消耗，加上科比又一次开始独起来，似乎是要和刘莽比谁更会打铁，奥尼尔也绝了和科比的合作的想法，防守端严重下滑，抢篮板都懒得伸手了，除了防止刘莽进去扣篮，其他的都不管了，和刘莽一起上场的拉特利夫、拉希德·华莱士抢篮板抢得唰唰的，等到刘莽的球星卡时效结束的时候，老鹰队打出了24比16的十分钟的比分。

　　分差被拉开到了81比55，26分的分差！

　　这次刘莽主动叫暂停了，因为那种乖戾的情绪，终于消失了。

　　10分钟11投4中，拿到14分，三节还有两分钟，看着自己16投6中拿到18分3板6助攻的数据，刘莽好想哭……这都打了多少铁了啊！

　　刘莽唯一庆幸的是，对面有个小铁匠，三节21投7中，好在是有个垫底的。

　　而且，26分的分差，胜局已定！

　　……

　　就如刘莽所料的那样，他叫了暂停后，禅师那边，也放弃了不在挣扎了。

　　湖人队四巨头集体被放在替补席上，看着上场，没有人说话，大概都在考虑夏天的选择了，科比、奥尼尔、佩顿都只剩一年合同，马龙自由球员，前三人申请交易，湖人队都得好好掂量掂量要怎么做抉择。

　　老鹰队这边，第四节把恢复了一点体力的斯托克顿派上去，让他打完最后一场比赛的最后的时间，巴恩斯、穆罕穆德，也上去了，他们总决赛打的时间都不长，主要是因为实力的关系，打东部季后赛的时候他们还不错，但是和湖人队打总决赛，他们可能就会拖后腿了。

　　巴恩斯、穆罕穆德和斯托克顿、贾森·特里、夸梅·布朗一起打最后的这一节比赛，两边都没有什么防守了，在斯托克顿有意的用长传提升起来的速度中，两队球员开始跑着刷分。

　　最终的结果没有发生意外，20来分的分差保持到了最后，老鹰队以106比87击败湖人队，尽管湖人队末节拿到了32分的高分，但也没有对结局产生影响。

　　老鹰队大比分4比1击败湖人队，时隔48年后，再次拿到总冠军！也是老鹰队在搬到亚特兰大36年后，首次拿到总冠军！

　　……

　　……

　　比赛结束后，湖人队球迷陆陆续续的离开了，湖人队球员也离开了，留下的只有老鹰队球员，和一群看热闹的球迷以及亚特兰大、盐湖城来的球迷以及来看刘莽的华人、亚洲球迷。

　　老鹰队这边接受采访的接受采访，欢呼的欢呼，流泪的流泪……

　　斯托克顿看着大屏幕上的4比1的大比分，看到老鹰队的队名后面写着“Win”，老泪纵横……

　　十几分钟后，总冠军MVP的投票结束了，大卫·斯特恩和比尔·拉塞尔一起出来的时候脸都快笑烂了，北美地区，4100多万份直播销售，美国本土3400多万份直播销售，刷新了1998年总决赛第五场的收视人数！

　　不过因为人口的增加，收视率反倒更低一些，不过也达到了百分之二十，比起过去两年有时候百分之十的收视率都不到的情况，大卫·斯特恩都要乐坏了！

　　而且，根据中国地区NBA办事处传回来的消息，中国那边有差不多两亿人看过这场比赛，虽说中国的直播NBA不赚钱，但他们要的是影响力！

　　比尔·拉塞尔也笑开了花，谁夺冠都可以，除了湖人队！过去20多年，给湖人队颁奖8次，每次他都脸上笑嘻嘻心里骂着XXX……

　　现场稀稀拉拉的球迷，大卫·斯特恩却感觉像在玫瑰碗球场里面对十万人一样激动地说道：“女士们先生们，NBA2003-2004赛季，总冠军球队诞生了，他们就是来自亚特兰大的老鹰队……”

　　大卫·斯特恩从特意为了迎合中国球迷的胃口穿着旗袍的漂亮的礼仪小姐端着的托盘手里拿起奥布莱恩杯，准备要颁发给老鹰队。

　　但是，老鹰队这边，没有一个人上前。

　　“……”老鹰队球员你看看我，我看看你，都没想到会发生这样的情况。

　　最后，所有人把目光集中到刘莽身上，刘莽这才想起，自己是老大了……要是早迈出去这一步还好，现在出去好尴尬啊！

　　刘莽突然看到眼眶都还是红色的斯托克顿，主意来了：“约翰，你去吧！没有你，我们拿不到这个冠军。”

　　斯托克顿错愕了一下，欣然接受了刘莽的谦让，虽然以他对刘莽的了解来说，刘莽不是那样的人，但现在他高兴，就那样认为了。

　　大卫·斯特恩拿着奖杯半天也尴尬，但看到同样头上有白头发了的斯托克顿，立马感觉亲切了一点。

　　“恭喜你，约翰，20年终于圆梦了。”大卫·斯特恩把奖杯递给斯托克顿后，和斯托克顿拥抱了一下说道。

　　之后老鹰队球员轮流接过奥布莱恩杯，刘莽最后一个拿到的时候，看到上面不知道是谁亲了一口还留着唾液，整个人都不好了。

　　总冠军奖杯颁奖之后，就是FMVP了，大卫·斯特恩继续激情澎湃地说道：“女士们先生们，NBA2003-2004赛季总决赛最有价值球员获得者是……Liumang……”

　　又是让刘莽感觉很蛋疼的口音，不会念中文，就别念啊！大卫·斯特恩念刘莽的名字，和流氓的发音一毛一样，但刘莽还能怎么办呢，人家是联盟总裁，最大的大佬……

　　说完大卫·斯特恩从礼仪小姐手里端着的托盘上拿过比尔·拉塞尔杯，交给比尔·拉塞尔，还稍稍弯了下腰表示尊敬。

　　FMVP没有悬念，刘莽是整个总决赛的得分王，一共拿到了157分，场均31.4分外加4.4个篮板和7.2次助攻，虽然命中率百分之四十点三有点过分，但好歹没有跌到四成以下，勉强保持住了尊严。

　　其他人，拉希姆场均13分12板虽然不错，但和刘莽的作用还是有差距的，贾森·特里场均11分，夸梅·布朗倒是场均13分8板，夸梅·布朗在国内有了头铁的美誉，被奥尼尔那样虐，还是那么有冲劲，脑袋是真的铁，其他人的场均得分都不到10分。

　　在现场稀稀拉拉的球迷、不断闪烁的闪光灯前，刘莽从比尔·拉塞尔手中接过比尔·拉塞尔杯，这一刻，刘莽对这个总冠军，却出乎他自己意料的平静。

　　总冠军拿到手了，也就是说，总冠军已经是过去的事情了，接下来就是新的开始，不能到了下赛季还回味着这个赛季的强大，不能到了下赛季还是只有现在的实力，刘莽现在好想马上投入到训练中，把这次总决赛中学到的东西融入自己的能力里面。

　　刘莽想要变强！变得更强！

　　人的欲望，就像断崖下的无尽深渊，当欲望开始滚动，从山崖滑落，其中饱含的那种力量就只会越滚越大，再也无法停止。

　　除非是一开始就拥有一切！

　　但体育界，从不存在一开始就拥有一切，任何人一开始所拥有的荣誉和渴望都是从零开始。

　　所以，当触摸到荣誉后，一切都变得那么的让人难以割舍，就像瘾君子嗅到了渴望的东西一样，那种对荣誉的迷恋，刘莽第一次接触，就上瘾了……


第766章 交易大潮的序幕

　　“一朵花儿开就有一朵花儿败……”

　　手机铃声响了，刘莽伸手从床头柜把手机摸到，一看，是亚莉克希娅打过来的。

　　“阿伊达，怎么了？”刘莽脑袋晕乎乎的问道。

　　“还没起床啊！昨晚打电话你不是说今天还有采访吗？听你的声音昨晚被灌了多少杯呢？”电话那头的亚莉克希娅笑着问道。

　　“Oh，阿伊达，那群混蛋排着队灌我酒，昨晚闹到了四点多钟，这才几点？”刘莽看了下床头柜的时钟，快九点了，“我想我可能睡了有四个小时吧。”

　　“哈哈哈哈，肯定的，我们球队已经快40年了，第一次拿到冠军，昨晚我和莱维娅也喝了好多酒，从比赛开始就在喝，黛娜都偷偷喝了两罐啤酒，今天估计要脑袋疼了。”亚莉克希娅笑道。

　　在佐治亚州的人看来，老鹰队的队史，只有加入亚特兰大的这三十多年。

　　这仨妞居然趁小爷不在偷偷喝酒！刘莽用没有波动但音调很高的声音说道：“我就说昨晚你们打电话的时候怎么感觉和喝大了一样，没想到你们真的喝大了，阿伊达你还记得你说了什么吗？”

　　“我说什么了？昨晚喝得有点多，莱维娅那个笨蛋，你给我们打电话后，她为了庆祝夺冠，啤酒喝完了去拿了一瓶红酒出来……”

　　“你说的，生女儿……”

　　“知道了！大早上的，就想着这些，你早点起床，别耽误工作了。”

　　聊了一会儿，挂断了电话，刘莽看到已经九点了，马上起来去洗澡。

　　宿醉真是难受，昨晚夺冠后，老鹰队回到酒店，老板普莱斯把他住的全酒店最大的别墅给让了出来，让球员们庆祝。

　　于是，赌钱的赌钱，唱歌的唱歌，早就按捺不住的家伙，打电话把他们在洛杉矶的私人管状喷射型武器使用爱好者女性朋友约了出来，有的直接在赛前就约好了，直接带回了酒店。

　　除了老鹰队现役球员，球队的一些名宿也来了，这些名宿有的在其他球队有拿到过冠军，有的倾其职业生涯，也没有能拿到，看到斯托克顿最后一年拿到冠军，还在生涯最后一场比赛在总决赛拿到17分10助攻，非常羡慕，然后开始灌斯托克顿酒。

　　玩着玩着，就成了灌酒大会了，刘莽成为了集体围攻的对象，谁让他已经拿到双MVP了呢！

　　本来就不是特别能喝，果断被撂翻。

　　还好是用了伤病药剂把醉酒后，酒精对大脑和内脏的损伤的被系统判定为伤病的东西给治好了，没有用巨星值，过了一夜伤病药剂的作用也发挥了。

　　不过该晕还是得晕，治疗的是伤病，不是那种类似于麻醉的状态，但好歹早上醒来脑袋不痛。

　　至于那些队友……想到印象中还有某个队友喝大了之后倒在地板上直接睡着了，让约到的女伴都无奈呢。

　　刘莽表示：灌小爷酒，活该宿醉头疼……

　　刚洗了个澡，穿好衣服，球队工作人员就来敲门来了，通知他电视台的车来了。

　　又要开始忙了，昨天才夺冠，三年来的压力终于得到释放，但却不是一个赛季的结束，夺冠后，马上就是第二个赛季的开始……

　　……

　　……

　　“恭喜你艾斯，你们拿到16胜1负的季后赛战绩拿到总冠军。”身材火辣女主播抖着两座巍峨的山峰说道。

　　刘莽无语了，今天从早上十一点，参加ESPN的午间体育新闻直播，到现在参加时代华纳的采访，不管是关系好的媒体，还是不友好的媒体，清一色的都派了自家公司身材最性感的美女记者或者主持人，穿着性感的甚至有可能春光外露的衣服，在刘莽面前时不时的抖一抖……

　　刘莽不知道，自己啥时候风评变得这么差了！当小爷是什么人？以为来个长得好看身材火辣还主动给便宜占的女记者，小爷就会多说点什么了吗？没错，小爷就是那样的人。

　　刘莽喷鼻血后在女记者群体那边出名了，各大电视台都找身材火辣又穿得性感的女记者来采访刘莽，有的女记者甚至主动想要和刘莽有更进一步的接触，有的是为了别的目的，有的是为了挖新闻，有的是邪恶的熟女姐姐想要逗一逗他，刘莽的中国人的面孔，不说很帅，长得清清秀秀的，有美国的30多岁的成熟女性对他感兴趣，知道他有女朋友，逗一逗也挺有趣的。

　　看到赏心悦目的东西，接受采访的时候，刘莽也更开心，人之常情嘛。

　　夺冠后老鹰队没有马上回亚特兰大和自家球迷们庆祝夺冠留在洛杉矶，主要就是因为，这里是洛杉矶，全世界的娱乐中心，NBA也是娱乐联盟，在洛杉矶夺冠这种事，当然得好好借机宣传一下。

　　刘莽也老老实实的接受采访，夺冠了可不能像赛季进行中那样，赛季进行中，哪怕是拿到了常规赛冠军，也可以有理由减少采访时间等等，但夺冠了，联盟都得逼着冠军球队去做宣传。

　　刘莽作为老鹰队人气最高的球员，自然是那个采访次数最多的。

　　现在已经晚上12点了，这是最后一个直播，TNT那边约好的零点新闻的直播。

　　“谢谢，我也很高兴，打破湖人队的记录，总是让人很高兴。”刘莽重复着白天回答了一次又一次的问题，只是现在回答次数太多了，这种挑事的答案，说的语气都很平淡。

　　“艾斯，你们球队今年的实力真是太强了，今年你们赢下了86场比赛，你觉得你们是NBA历史上阵容最强的球队吗？”

　　又来了！刘莽好心塞！但还是得回答：“当然，我有一群最好的队友……”

　　人家邓肯拿到双MVP的时候，被视为锁定历史第一大前锋，奥尼尔双MVP的时候，被视为NBA历史上最有统治力的中锋。

　　而他刘莽，虽然拿到了FMVP，成为了NBA历史上少有单赛季双MVP，但是，不管是媒体还是球迷，说得更多的，都是老鹰队这赛季的强大，4比1干掉四巨头，老鹰队的“历史最强阵容”的头衔，成为了主流观点。

　　这一点刘莽也是认可的，接受采访的时候，虽然听到这个问题的时候，心里很悲愤，但还是高兴大过悲愤，因为这个阵容，是因为他，才有了今天，现在这些队友里面的主力球员，除了贾森·特里和拉希德·华莱士，原本大都是在NBA惨淡收场，对此刘莽还是很自豪的。

　　只是，这个让刘莽有点郁闷，不过，也给了他动力。

　　89的能力评价了，天赋技能也有了，虽然这个天赋技能是成长型的，没办法像其他超级巨星那样直接带来强大的爆发能力，但对刘莽来说，这绝对是最好的！

　　是时候成为真正的顶尖球星了！

　　……

　　……

　　“谢了凯文，还麻烦你送我回来。”刘莽把巨大的行李箱从后座上拿下来说道。

　　昨晚忙到一点多才回到酒店，今天早上刘莽和队友们大清早七点半的飞机回到了亚特兰大。

　　夺冠后，老鹰队可有得忙了，昨天在洛杉矶接受了一天的采访和参加体育新闻的录制，今天回到亚特兰大，还得忙，下午老鹰队有大型的新闻发布会，佐治亚州本地各个城市的媒体都要来，有的本地的电视台或者媒体还有专访，明天白天冠军游行晚上庆功宴……之后，21号是由洛杉矶快船队和菲尼克斯太阳队联合举办的新秀公开试训，刘莽得参加，老鹰队自己也有试训，在22号，他也得参加，以及和合同到期但想要续约的队友的谈判……

　　刘莽想到这，心里好忧伤，自己还是个未满22岁的孩子啊！

　　而且，刘莽停在机场的车还不知道被谁把轮胎给扎破了，虽然报警了很快就锁定了嫌犯，但车一时半会儿是开不了了，只能蹭凯文·威利斯的车回来，其他人的大都是跑车，要不就是塞不下那么大的行李箱。

　　“哈哈，艾斯，我对你的感谢可不是开一次车就能还得上的，20年了！终于拿到总冠军了……”凯文·威利斯把左胸口的手帕拿出来擦着眼角。

　　凯文·威利斯，天天穿着各种西装，自家的品牌自己代言。

　　看着凯文·威利斯挤了半天没有挤出眼泪，刘莽翻了翻白眼：“凯文，你太假了，怎么样，下赛季还打吗？”

　　凯文·威利斯还有一年240万的合同，他当年3年900万的合同是递减的，本来是波波维奇为了给马刺降低未来的薪金压力，但没想到后来成全了老鹰队，刚刚结束的赛季，凯文·威利斯比02-03赛季低60万的薪水，是老鹰队能引进夸梅·布朗的关键。

　　不过凯文·威利斯在02年夏天拒绝火箭队的两年中产，选择加盟马刺，三年还没两年钱多，就是为了总冠军，他有自己的潮牌以及正装的服装品牌，不缺那两百多万美刀，可以选择退役。

　　“我再想想，我觉得我油箱里还有点油。”凯文·威利斯没有马上做决定。

　　“我也这样认为，西奥教夸梅防守，凯文你可以教教夸梅抢篮板。”刘莽也希望凯文·威利斯再打一年，这种20多年经验的老将，看起来数据不咋滴，但对球队的帮助可不小，他积极向上的人生态度，给队友带来的正面影响就值那两三百万美刀。

　　都是守饮水机，一个40多岁人老心不老、还获得过最佳阵容、进入过全明星的老将，肯定比凑人数的强多了。

　　最起码，看起来球队曾入选过全明星的球员的数量都要好看很多。

　　总决赛前天才刚结束，还有十几天可以给凯文·威利斯思考，他不着急，聊了一会儿，凯文·威利斯开着自己的大商务车离开了。

　　刘莽拖着大行李箱，按了门铃，过了一会儿，外面的大门打开了，们刚打开一只小萝莉就飞了过来……

　　“等等等等……”刘莽连叫不要，但小萝莉已经飞过来了，刘莽赶紧接住，小萝莉六十多斤的体重平时不要紧，但是现在这势能撞上来，刘莽看到开门的时候，刚把行李箱拉起来，身体的重心跟着偏移，被小萝莉这么一撞，直接往后仰了出去，好在是刘莽腰腹力量最近练得不错，努力往前用力，扛住了，然后原本因为要往后倒的行李受到了往前的力，朝着刘莽撞了上来，重心来回移动失去平衡的刘莽怀里抱着个小萝莉，扑了下去……

　　“啊……卧槽……”

　　得亏是刘莽身手敏捷反应快，把左手的行李一扔，右手抱紧黛娜，左手快速撑在地上，好险没真的扑倒小萝莉……也或者是……好险没被小萝莉扑倒……

　　他那快180的体重，这样撞下去……

　　小萝莉也吓坏了，但是发现最终是安全的，马上兴奋地叫道：“喔喔喔……大叔好厉害！”

　　“……”

　　刘莽无奈的苦笑，爬了起来，旁边的莱维娅和亚莉克希娅来得慢了点，没有小萝莉那样火急火燎的冲出来，看到刘莽被小萝莉扑撞失去平衡的时候，隔着十几米，叫小心都来不及，但是看到刘莽后面的操作，两人松了一口气，齐刷刷的鼓起了巴巴掌。

　　“艾斯，身手越来越好了！”

　　“嗯嗯！”

　　看到三个越来越活宝的妞，刘莽无语地说道：“黛娜快下来，我们差点摔死了！”

　　“不下来！”小萝莉赖在刘莽怀里了。

　　“好了，我们先进去吧，休息一会儿，下午还有事。”刘莽搂着不肯下来的小萝莉，捡起行李箱，还没有摔坏，拉着走了进去……

　　中午在家的时间也不长，听着黛娜叽叽喳喳的说着夺冠的事情，还有这几天亚特兰大有很多活动，刘莽就那样听着，也没打断，偶尔还应和两句，小萝莉越说越兴奋。

　　然后到了中午饭的时候，莱维娅特意打开了电视转到体育台，现在全美国都在热议老鹰队夺冠，看着就让仨妞和刘莽高兴。

　　小萝莉说累了之后，莱维娅和亚莉克希娅也开始一边看着电视，一边小口吃饭，一边说着她们在最近几天刘莽去客场的时候，她们怎么度过的，第三场输了怎么怎么伤心，当时她们都没有打扰刘莽，伤心的心情也没有传递给刘莽，怕刘莽担心，打电话都是鼓励加油，刘莽这才知道这些事情……当NBA球员，特别是一支争冠球队的核心球员的家人，真的是不容易。

　　说着说着，到了中午十二点多，ESPN体育台的午间新闻的时候，突然来了一条快讯！

　　“根据前方最新消息，NBA新加入的第30支球队夏洛特山猫队和洛杉矶快船队达成交易，两队互换本赛季二号签和四号签……”

　　刘莽没想到，总决赛刚一天，交易大潮就已经开始了！


第767章 怕被打脸乔美邓？

　　“约翰，你说迈克尔这些小花招用得很不错啊，刚成为总裁，就进入角色了。”刘莽对斯托克顿说道。

　　“他在展现自己的魄力呢，不惜得罪快船队管理层。”斯托克顿笑道，“他这是为了挽回在奇才队当总经理失败的形象，好在是夸梅打出来了，不然我估计他没那个脸接受执行总裁的位置。”

　　“……我觉得不一定……”

　　“嗯？”

　　“没事。”

　　刘莽嘴角抽搐的应了句，乔丹会因为被打脸不当老板？他脸皮可没那么薄……

　　不讨论这个话题了，免得这些老头子私底下遇到的时候把他卖了出来，刘莽问道：“约翰，下赛季你就是我们的助理教练了吧？”

　　“嗯，我说过要帮你培养出一个合格的替补控卫。”斯托克顿点点头，“等我们夏天的操作结束后，我会和管理层讨论合同的问题。”

　　“何塞？”

　　“对。”

　　“……”刘莽回忆了一下卡尔德隆，从命中率方面来说，他是罚球加强版的斯托克顿，真正的180俱乐部球员，从数据来说，是低配版的斯托克顿，从防守来说，巅峰也没有现在40多岁的斯托克顿强……

　　不过有斯托克顿指点，防守虽不说变得多好，起码理论上来说不会像原本的他那么的黑洞才对，当个替补，刘莽想想，卡尔德隆当替补，还有点小奢侈，不过是自家经纪公司的球员，带着打球以后就算走人了，也不亏，关系还不错。

　　中午刘莽在家吃了饭，马上就来球馆了，在停车场遇到了斯托克顿。

　　刘莽和斯托克顿聊着聊着来到了菲利普斯球馆的会议室，队友们大都已经来了，一会儿有球队的赛季新闻发布会，全部人都在参加，等待的时候，球员们在讨论山猫队交易的事情，讨论着今天夏天谁会成为状元秀，成名球星、特别是自己不是状元的成名球星，每年遇到状元秀，都会额外的“关爱”一下他们。

　　根据ESPN从旗下的企鹅出版集团的体育专栏作家阿德里安·沃基纳沃斯基那里获得的消息，山猫用2004年的首轮第四顺位选秀权，加上2006年前八顺位保护的选秀权，和快船达成协议，交易得到快船队的2004年首轮第二顺位选秀权。

　　沃基纳沃斯基是1997年进入体育圈的篮球专家，曾在1998年拿下北美记者公会的最佳新人记者奖，2002年获得美联社颁发的北美最佳体育专栏作家奖，常常能弄到一些球星们不为人知的私密事件。

　　这次由沃基纳沃斯基提供的消息，得到了不少他的篮球文章支持者的转发，除了老鹰队之外的其他球队球迷，本来因为总决赛结束了，准备放松一下对NBA的关注度等着选秀大会，除了湖人球迷外的其他球迷盼着湖人队输球已经盼了两个月了，天天神经紧张，终于要放松一下神经，没想到，选秀大会前的交易说来就来了。

　　不过热闹谁不爱看呢？刚刚有些降温的NBA，再次火了起来。

　　随后，NBA官方网站确认了本次交易，公布了更具体的交易内容，选秀权方面的交易内容与谷歌方面透露的消息一致，不过有一个补充的东西，山猫队除了送出两个首轮向上交易得到榜眼签，还放弃了从快船队得到一名球员的权利。

　　刘莽和斯托克顿讨论这件事的时候，都认为，快船队这次交易完全是被迫的，他们本可以得到更好的筹码，但是却不得不和山猫队交易，只要山猫队提出这个交易，他们就只能就范。

　　快船队能在抽签的时候抽到榜眼签，爆了个冷门，快船的战绩是26胜56负，排在倒数第四，算上山猫因为是新加入球队，有着和魔术队一样的状元签概率，快船只能排到倒数第五，前三顺位的几率都不高。

　　但没想到乔丹就是手背，百分之二十五的几率拿到状元签，百分之六十三的几率拿到前三顺位，但愣是只拿到四号签；快船队有百分之十四的几率拿到榜眼签，都把榜眼签给拿到了。

　　魔术队拿到状元签，快船榜眼签、公牛探花签，山猫第四顺位。

　　从快船队见了鬼了的拿到榜眼签后，就一直在兜售他们的这个选秀权，由于已经有布兰德和卡曼了，今年的前二顺位毫无悬念的是德怀特·霍华德和埃梅卡·奥卡福，快船队已经有埃尔顿·布兰德和克里斯·卡曼了，而且一个是进入NBA就20+10的一流大前锋，一个是展现出全明星潜力的克里斯·卡曼，快船队不想再去赌天赋，还不如就好好的围绕这两人建队。

　　而且有球队对这个榜眼签很感兴趣，霍华德天赋诱人，埃梅卡·奥卡福已经展示出了进入NBA就可以成为一流中锋的实力，其他球队给快船队的报价比山猫队丰厚多了。

　　但是，快船队还是只能和山猫队交易，根据刘莽和斯托克顿的猜测，乔丹绝对是用在快船队选人做威胁，交易了就放弃选人，快船队不得不答应。

　　快船队什么都没有，就是潜力球员多，他们搬到洛杉矶20年了，一共只打进了两次季后赛，加上这个赛季，已经有7年没有打进过季后赛了，队内一堆高顺位球员。

　　克里斯·卡曼贵为上赛季六号秀，在快船队内场均得分仅排在球队第十，前面的哪怕是潜力最“差”的鲍比·西蒙斯、肯扬·杜林，都是看起来能在NBA打七八年十来年的球员，要知道，就算选一个乐透秀，平均生涯长度，也才五六个赛季。

　　为了避免被乔丹盯上，快船只能答应了这个交易，本来就是意外之喜，还得到一个未来的选秀权，贝勒爷选择忍了。

　　……

　　山猫队刚建队，就成为了本赛季总决赛结束后第一支完成交易的球队，点燃了交易市场，很多还没有准备好被山猫队选人的球队们都开始了积极的交易谈判。

　　下午连着接受了四个多小时的采访，快到六点了，终于结束了最后一个通告，刘莽终于可以松口气了，等着明天的冠军游行结束后，接下来就闭门谢客！

　　终于闲下来后，刘莽在球馆内看看、逛逛，拿到冠军后，越看这里越顺眼，特别是去球场那边，看到球场上空、比赛中技术台上方的位置安装好了的挂总冠军旗帜的升降锁，刘莽脑海中浮现出了总冠军旗帜边缘围绕一圈的名字中，会有自己的……这群美国人到底会用自己的英文名还是原名的拼音？

　　刘莽很好奇这个事情，但由于都是用英文字母，所以刘莽也不介意用哪个，单纯的就是好奇。

　　逛了一会儿，刘莽发现会议室那边的空调还开着，还有人在开会，知道球队管理层现在也在忙，既要组织好采访、和各方面沟通明天的冠军游行，还要为突然爆发的交易市场做准备……

　　大家都很累，刘莽也没有抱怨什么了。

　　逛了一圈，刘莽准备回去好好休息一晚，估计冠军游行结束后，也没多少休息时间，帮助球队参加各地的大型试训，是他的工作之一。

　　刘莽来到停车场的时候，看到有个人在垃圾箱那里抽烟，仔细一看，是拉希姆！

　　“谢里夫，你在这里干什么？”刘莽奇怪的问道，拉希姆的采访好像三点多就结束了。

　　看到刘莽来了，拉希姆把烟头扔进垃圾箱的扔烟头的地方，应了句：“艾斯，我在等你。”

　　“等我？”

　　“对，我们找个地方聊一会儿吧。”

　　……

　　找个地方，居然是球队的训练场……正好这里也没人，还挺合适的。

　　刘莽拿了一个球，站在底角边线外扔了出去，很幸运的空心命中，刘莽跑过去把球捡到，继续投着玩，随口问道：“谢里夫，有什么事还得找个地方说？”

　　看到刘莽投篮，拉希姆犹豫了一会儿，终于开口了：“艾斯，我准备跳出合同了。”

　　拉希姆六年7000万的合同，前五年已经结束，马上进入球员选项，这个事情刘莽是知道的，听到这个事，刘莽马上应道：“当然了，谢里夫你可以拿新的大合同了，今年的联盟收入肯定比去年还高，估计你能拿1500多万起薪。”

　　拉希姆还剩一年球员选项的合同是1450万，本赛季工资帽就已经达到了4900多万，拉希姆跳出合同就算按照本赛季工资帽续约，他已经打了8年了，可以触发老将条款，最高起薪可以达到工资帽百分之三十，也就是最起码都是1480万的起薪，换成刘莽，他也会跳出合同。

　　看到刘莽没有理解自己的意思，拉希姆又犹豫了一下，但还是坚定的说了出来：“不是，艾斯，我准备要离开了。”

　　“嗯？！”刘莽手里拿着的球没拿稳，掉在了地板上，惊讶的看着拉希姆：“谢里夫，你在开玩笑吧，我们刚拿了冠军。”

　　“就是因为拿到了冠军，不然我估计下不了这个决心，”拉希姆没有看刘莽的眼神，抬头望着天花板接着说道：“艾斯，我进入NBA的时候，和你进入NBA年龄差不多，但是时间过得太快了，都八年了，到了今年12月份，我就已经28岁了。

　　我来到老鹰队后，都已经不想打球了，要不是因为你，我可能早就失去了对篮球的热爱。

　　艾斯你可能无法明白，从来没有打过季后赛的那种感觉，在遇到你之前，我已经打了五年了，但一次季后赛都没有进过，甚至都没有在一个赛季里赢过超过25场比赛，能遇到你，和你一起拿到总冠军，是我这辈子感觉最幸运的事情。

　　不过，也正是因为这个，我想要试一试，我自己一个人，还能不能赢球？我已经要28岁了，没有多的时间去等待，我想要自己试一试。

　　我很想我们一起继续夺冠，不过，我更想要证明自己，我想，我一定可以。”

　　拉希姆这话，在夺冠之后的这两天，已经思考了很久了，全部说出来，心里的不安反而释放了出来，不管刘莽是会恨他，还是理解他，他都接受。

　　刘莽刚听到拉希姆说要走的时候，整个人都炸毛了，疯狂的愤怒涌入他的脑海，有种被背叛的感觉，但是，听到拉希姆后面的话，刘莽沉默了。

　　过了好一会儿，刘莽才深吸一口气，一下子吐出来，问道：“决定好了吗？”

　　“嗯，我已经准备好了，接下来我会让我的经纪人通知管理层，我会跳出合同，但我会让球队把我当做交易筹码先签后换。”拉希姆说完终于把头低了下来，看向刘莽，虽然已经准备好了接受刘莽的怒火，但是，他还是想要得到刘莽的认可。

　　“先签后换？”这次轮到刘莽惊讶了。

　　“对。”拉希姆应道。

　　总得给刘莽留下点什么，拉希姆知道自己要是直接走人了，球队的薪金空间又因为续约了贾森·特里、得到拉希德·华莱士，已经没有了直接签下能弥补他离开的位置的球星的空间。

　　作为刘莽的老大哥，拉希姆不是那种能狠下心直接甩手走人的性格。

　　看到拉希姆已经很明确了自己的未来计划，刘莽也没有去劝说什么了。

　　拉希姆如果上赛季打完就想走，他照样有很大的主动权，毕竟打完这个赛季就可以跳出合同，成为完全自由球员走人。

　　要是拉希姆上赛季打完，看到自己数据下滑后，就马上申请交易，当他铁了要走，老鹰队只能选择交易，但他没有走，而是留下来，牺牲数据，为了帮助刘莽，帮助老鹰队夺冠。

　　上赛季拉希姆的场均得分就已经是生涯新低的17分，今年变得更低，如果继续打一两年，估计今年还保持着的得分能力，过两年自己就退化了。

　　刘莽看着拉希姆眼里的愧疚，突然觉得自己才是那个最该愧疚的人，帮拉希姆找到了成为巨星的自信，但自己的进步却让拉希姆不得不去牺牲自己。

　　而现在，拉希姆再帮助球队夺冠完成自己给自己下达的使命后离开的时候，都还想要给刘莽留下点东西。

　　当然，刘莽愧疚但不会怪自己，也不会去怪拉希姆决定要离开，这就是NBA，工资帽的规则不就是为了这个么。

　　刘莽上去拥抱了一下拉希姆……呃……抱着的时候，刘莽发现……失策了……拉希姆比他高好多，有点“投怀送抱”的感觉。

　　抱了一下刘莽马上退开，对拉希姆说道：“谢里夫，我明白，不管怎么样，我们都是兄弟，不要想那么多了，未来的事情交给未来吧，叫上贾森，我们去喝一杯，先不想这些事，明天，我们一起开开心心的参加冠军游行，这是我们三兄弟的第一个冠军！”


第768章 新组合叫什么外号好呢？

　　“大叔，你好像不高兴，怎么了？”小萝莉小手戳着刘莽的脸问道。

　　“没事黛娜，球队的一些工作太忙了，我头疼。”刘莽也戳着小萝莉的脸说道。

　　好像把工作中不开心的心情带回家了，刘莽赶紧调整一下情绪，对正在摆餐盘的莱维娅和端菜上桌的亚莉克希娅问道：“明天你们谁陪我参加庆功宴？”

　　“……”

　　“……”

　　亚莉克希娅和莱维娅对视一眼，好几秒没有说话，同时转头看向刘莽，同时说道：“阿伊达（莱维娅）陪你。”

　　“……”这次轮到刘莽无语了，嘴角抽搐着说道：“你们是多不想和我一起出门。”

　　“太麻烦了！”

　　刘莽听到莱维娅和亚莉克希娅又神同步的回答声，叹了一口气，看向天花板，心里默默的叹息：这俩妞，咋越来越懒了？

　　“大叔，大叔，妈妈和老师都不去，黛娜当大叔的女伴吧！”小萝莉强势展示自己的存在感。

　　还是小萝莉最好了，不过……刘莽又叹了一口气：“黛娜，叔叔很高兴你想帮忙，不过你成年了吗？会化妆吗？会穿高跟鞋吗？”

　　小萝莉站了起来挺直了身体，低头往下看，直接看到拖鞋，和刘莽一样叹了口气，倒在沙发上。

　　最终，刘莽心塞塞的看着莱维娅和亚莉克希娅用石头剪刀布来决定输了的谁去……

　　……

　　……

　　6月18号，冠军游行，老鹰队全队都很高兴的进行着，这是球队最荣耀的时刻，享受全城球迷的欢呼声。

　　万人空巷，说的就是这个时候，亚特兰大的市区内的一条可以通过市内几个主要区域的主干道被封锁暂停通车，据不完全统计90多万人参加了这次冠军游行，亚特兰大40多万人口，超过百分之八十的人都参加了这次冠军游行。

　　虽然安保、医疗准备、封路带来的交通阻碍……等等让亚特兰大市政府要出不少钱，但亚特兰大市政府却巴不得每年来一次。

　　亚特兰大有三十多万人参加了冠军游行，也就是还有60来万人不是当地人，就算其中有50多万人是佐治亚州其他城市来的，剩下的不管他们是美国其他城市、还是中国、亚洲、欧洲……等等地区的人，只要他们来到亚特兰大，总得坐车吧，坐车要钱吧，机票要钱吧，吃东西也要钱吧，佐治亚州的人可以当天回去、可能美国其他城市的部分人也能当天回去，但外国游客和部分美国其他州的游客回不去，需要找地方住，又是一笔收入，而且很多人是提前来参加的，早就开始给亚特兰大提供收入了……

　　不仅是亚特兰大政府全力协助老鹰队进行冠军游行，政府自己掏了500多万美刀的经费，佐治亚州政府都派人来帮忙来了，数万名游客同时来到亚特兰大，亚特兰大的酒店行业都接待不过来。

　　四大联盟的球队拿到总冠军，不仅仅是球队的荣誉，带给城市的经济利益也很巨大。

　　晚上的庆功宴在希尔顿酒店为了庆祝夺冠免费提供的宴会厅举行。

　　和三天前拿到冠军的时候不同，不是随便瞎玩，而是有亚特兰大政府，本地的名人要参加的正式宴会，都需要带女伴穿正装来，这对NBA球员来说是很简单的事情，只是喜欢不喜欢这种场合的问题。

　　像拉希姆这样从小生活在中产家庭父亲还是佐治亚州华盛顿县的伊教教长，类似于基教的神父，从小生活富裕，较为喜欢这种场合，虽然佐治亚州的这个华盛顿县一共就一万多人，信伊教的估计百分之一的都不到……

　　凯文·威利斯、斯托克顿、科沃尔、卡尔德隆……这些要不就是商人、要不就是白人的，也很喜欢这种场合。

　　但其他人就一般般了，刚进NBA没几年还没赚到钱的，觉得很不自在，进入NBA久了的，虽然不是很习惯，但起码有过一些类似的经验。

　　刘莽和莱维娅在老板普莱斯的带领下，和该打个招呼的名人还有政府官员打了招呼后，让对社交这种事游刃有余的莱维娅帮刘莽应付一下，普莱斯带着刘莽离开了。

　　……

　　刘莽跟着普莱斯一起来到酒店的会议室，当然，都是免费提供的，希尔顿酒店完全不亏，光是蹲守在酒店外的记者，不管拍到什么东西，新闻里都会带上他们酒店的名字，提供几个房间和宴会厅还有酒水食物，就能蹭老鹰队的热度上新闻，妥妥的廉价广告。

　　刚进去，就看到克鲁格教练焦躁的模样，刘莽就知道，果然拉希姆是认真的，在冠军游行结束后，马上就通知管理层了。

　　贾森·特里和刘莽是最先知道这件事的，但两人都没说，不想影响球队。

　　“艾斯，你终于来了，刚才谢里夫和他的经纪人找到我，通知谢里夫申请交易，不然就跳出合同。”克鲁格教练着急地说道。

　　申请交易？对了，刘莽才想起，如果是跳出合同后先签后换，就等于是自由球员了，不能放在选秀大会前的交易里，得等到自由市场开启，类似于将来火箭交易得到保罗。

　　到了那时候黄花菜都凉了，在这个赛季这种多数球队都选择在选秀大会之前的交易期进行交易，选秀大会后到自由市场开启前，都只能做口头协议，如刚好是被球队列在八人保护名单之外的球员是交易的对象，那么就有可能被山猫队拿走。

　　可是这样一来，拉希姆如果续约最长能续签六年的合同，那么七年下来，按照规则，拉希姆可能最多要损失将近一千多万薪水，从有鸟权最多能拿7年1.36亿，缩水到6年1.1亿，大概等于过两年被魔术队从超音速挖走的亿元先生刘易斯的合同。

　　就算拉希姆加上现在还剩一年1450万美刀的合同，加起来也才7年1.245亿。

　　根据规则，从1998年后，球员在身的合同，最多只能达到7年。

　　刘莽记得，科比那份将要创造NBA历史记录的1.36亿的大合同，科比在奥尼尔走后，和湖人队的续约也只是达成口头协议，正式签约是在2004-2005年的提前续约截止日之前，完成的续约，那时候按照规则已经可以续约了。

　　而现在的行情来看，拉希姆换队，顶薪是跑不了的，一个场均能拿20+10、放下进攻去防守和抢篮板能拿到篮板王的小前锋，还正值巅峰，有的是球队要，何况拉希姆还刚刚拿到总冠军。

　　刘莽心里叹了一口气，拉希姆算是已经仁至义尽了，一千多万美刀，对于NBA球员来说，也不是小数目了，而且还那么早的通知球队，给球队足够的时间去操作。

　　想到这，刘莽完全淡定了，冷静的应道：“教练，我知道，谢里夫告诉我了。”

　　看到刘莽那副早就知道的样子，而且很冷静，很淡定，克鲁格教练和普莱斯焦急的情绪似乎也平静了不少，两人对视一眼，察觉到了什么。

　　“艾斯，没有挽回的余地了？”克鲁格教练带着一丝期盼问道。

　　刘莽摇摇头说道：“谢里夫能不公开跳出合同，让我们能选择他去的球队，已经很难得了。”

　　“哎……”克鲁格教练眼看着一个王朝阵容已经诞生了，但其中最主要的篮板守护者和内外线防守衔接点想要离开，而且确定要离开……

　　“事情已经这样了，我们还是商量一下，将谢里夫送到那里去吧，我们今年夏天的计划要变一变了。”这时候最果断的反倒是普莱斯，有时候普莱斯的果断让球队陷入泥潭，但现阶段亚历山大的情况下，普莱斯的果断是很正确的。

　　听到这话，刘莽赶紧说道：“我觉得，谢里夫把主动权交到我们手里，我们也应该给他一个合适的新球队。”

　　刘莽想到拉希姆这样对他，他应该也要有同样的回报才行，刘莽选择帮拉希姆尽可能的找一个好的下家，起码，不能去天寒地冻的多伦多或者穷乡僻壤的孟菲斯等地方。

　　“当然，艾斯，谢里夫重感情，我们也是重感情的。”普莱斯马上应道。

　　这倒是出乎刘莽的意料了。

　　说到底一切还是因为刘莽，刘莽重感情，让老鹰队其他人也跟着开始重感情，拉希姆才会做出这样的选择；普莱斯则是只要能让刘莽在球队过得开心，对球队有更深的感情，就是最正确的选择。

　　有刘莽在，一切都有可能，在普莱斯看来，刘莽就相当于老鹰队的邓肯，马刺队有邓肯之后，前六年拿到了两个总冠军，哪怕邓肯马上退役，可能几十年上百年，他依旧是马刺队史第一人，除了湖人和凯尔特人，其他球队，特别是小球市的球队，可能整个队史五六十年了，也和总冠军扯不上半点关系。

　　所以，尽管选择的目标有了局限性，会让拉希姆的交易价值打一些折扣，但比起能拉拢刘莽的心，那点损失，就不算什么了。

　　……

　　……

　　本来，刘莽还想着能休息一下，20号再和球队一起去洛杉矶参加联合试训，没想到庆功宴还没结束呢，当晚就开始忙了。

　　主教练兼进攻战术教练朗·克鲁格、防守教练迈克·伍德森、投篮教练奇普·英格兰德、老板史蒂文·普莱斯还有球队核心刘莽，庆功宴结束后，就来到菲利普斯球馆开会研究接下来的球队未来计划的变更。

　　本来一切都已经安排好了，但计划赶不上变化，而且还是这么大的变化，到了摧毁球队构架的地步，只能马上开始加班。

　　刘莽不太适应，但是管理层和教练组都太适应了，克鲁格教练当大学教练的时候为了抢大学生资源，特别是当年抢马布里的时候，就是这么24小时通班的工作。

　　球探们也纷纷将自己调查的适合球队要求的补充拉希姆离开的人选名单送上。

　　“现在摆在我们眼前最棘手的问题，不是换不换得到好的球员，而是，我们还是否要保持我们现在的打法，联盟里几乎找不到一个能替代谢里夫这赛季作用的球员。”克鲁格教练会议一开始，还没看球探报告，直接一针见血的说出了现在的问题。

　　刘莽等人一听，可不是么！

　　换阿泰斯特？

　　这是个好的选择，阿泰斯特防守好，而且热衷于防守，还很强硬，但他篮板不行啊！老鹰队现在篮板球联盟第一，拉希姆是其中的关键，这个二年级在一支大烂队、没有人帮他卡位的情况下就能拿到场均10+篮板的家伙，不是随便找个人就能替代的，中锋、纯大前锋可能不是特别难找，但打小前锋摇摆人，就找不到第二个了。

　　摆在老鹰队面前的问题，让他们很头疼。

　　普莱斯想得头疼，把这个问题抛到一边：“我们先看看球探推荐给我们的人选吧，艾斯，你也来一起看，有觉得合适的，可以告诉我。”

　　刘莽也想不到什么好的办法，球队就要这样推倒重来？这……要下这个决心，太难了！这可是总冠军球队啊！

　　就在刘莽和管理层、教练组的人闷着头一言不发的看球探报告看得心烦的时候，普莱斯的秘书急匆匆的冲进了普莱斯的办公室，直接说道：“老板，大新闻！”

　　秘书现在的工作就是收集其他球队的交易倾向的情报，不管是和消息源、还是搜索新闻。

　　看到秘书连门都没敲直接冲进来，肯定是有大事发生了！

　　……

　　榜眼签刚被交易，又有一个大新闻来了，TNT那边爆料，魔术队将他们球队的超级巨星特雷西·麦克格雷迪放上交易货架，紧接着ESPN方面爆料，从麦迪的经纪团队那里得到消息，麦迪不管被交易到哪支球队都不会选择续约。

　　魔术要交易麦迪！

　　湖人队那边虎躯一震，但是随后看到麦迪不愿意续约的新闻，马上又偃旗息鼓了。

　　媒体们对此的普遍看法，湖人队是最有可能得到麦迪的，科比换麦迪，成了很多媒体和球迷期待的事情。

　　但湖人队那边到了第二天早上，都没有任何动静传出来，倒是一些没什么能匹配的筹码的球队，向魔术队申请报价……当晚网上实时更新的新闻，就是某某球队向魔术队报价，魔术队拒绝……

　　老鹰队当晚商量到了很晚，但没商量出个结果来，凌晨三点多各自到球馆不远的酒店休息，天一亮，刘莽就醒了，马上去球馆，老板和教练们已经又开始工作了。

　　“艾斯，你来了？你觉得，我们交易麦克格雷迪怎么样？有机会说服他续约吗？”普莱斯看到刘莽来了，着急的问道。

　　刘莽昨晚去睡了之后，在同一个酒店里的克鲁格教练和普莱斯一夜没有睡着，商量了很多可能性，觉得，交易得到麦迪，可能是最好的选择。

　　真要交易麦迪啊！

　　刘莽没想过这样的事情，至少在拉希姆要离开前，他没想过，因为有了拉希姆，有普林斯，不需要麦迪，但是，现在想想，和麦迪打球，很让人兴奋啊！

　　不过刘莽第一反应，是自己和拉希姆、贾森·特里被称为老鹰三少，麦迪来了，自己和麦迪叫什么呢？六脉组合……有点过分了。

　　刘迪……也有点过分，刘莽想到了未来的一个巨丑的搞笑艺人。

　　艾特组合？好像这个不错诶……

　　“艾斯？艾斯？艾斯……”

　　看到刘莽突然走神了，普莱斯连叫了刘莽好几次，刘莽才回过神来。

　　说服麦迪？当然没问题！刘莽还记得当初的玩笑话，刘莽好想问问麦迪：现在，哥们儿已经可以当乔丹了，你还愿意当皮蓬吗？

　　除了对可能和麦迪携手很兴奋，将拉希姆送到魔术队，也是一个很好的选择，魔术队的球市不少，有着迪士尼的奥兰多，经济一直很强劲，而且在靠近南海岸的地方，生活环境也好，而且马上魔术要选中霍华德了，拉希姆也有未来可以期许。

　　刘莽马上回答道：“我不敢确定，但我有百分之七十的把握。”

　　百分之七十的把握……普莱斯听到这个答案，已经相当满意了，有时候能不能把眼前崩溃的局势扭转，就看敢不敢赌！

　　连大狗都敢要的人，会不敢赌？

　　“朗，艾斯，奇普、迈克我决定了，用谢里夫交易麦克格雷迪！同意的举手，投票吧！”普莱斯马上宣布投票，而且第一个举起手。

　　这还有什么投票不投票的，完全就是个过场了，看到普莱斯那么坚定，其他人都选择了举手。

　　有机会得到麦迪，如果不是因为几乎没有替代拉希姆的人选，这根本就是不需要思考的问题，那可是麦迪！老鹰队教练组的疑虑只有对未来的不确定，但有人强烈的表达要得到麦迪，其他人跟着附和了。

　　五票全过！

　　普莱斯马上拨通了魔术队总经理杰里·马丁斯的电话，没错，就是那个发动投票奥尼尔值不值一亿的那个总经理……


第769章 剑已出鞘，是否同行？

　　普莱斯乘兴而去，败兴归来……

　　普莱斯的不爽明显的写在脸上。

　　“魔术队的猪头总经理，不知道满足的混蛋……”从办公室回来的普莱斯不断的咒骂着。

　　好了，不同老板多说，刘莽明白了。

　　第一次谈判，被拒绝了！

　　普莱斯把大概的情况说了下，魔术队那边对只有拉希姆并不满意，还想想要普林斯和贾森·特里，而且还想要把朱万·霍华德的合同送到老鹰队来匹配薪水……

　　“疯了，这家伙疯了。”刘莽被魔术队总经理狮子大开口的行为吓到了。

　　这家伙，是怎么在魔术队干那么长时间的？刘莽记得这家伙2011年因为腰伤不宜久坐无法胜任管理层职位辞职的时候都还被魔术队球迷拿来批斗，也就是干到了2011年，魔术队都没有主动解雇他，好像那时候这家伙已经升到执行副总裁了。

　　魔术队老板图什么？刘莽唯一可以接受的理由，就是这家伙选秀确实厉害，赌的状元就没有一个水掉的，高顺位也没什么水货……不然，就只有某些不可告人的情况了。

　　但是，就算早就知道魔术队总经理脑袋有点和常人不一样，但也没想到会那么秀逗，拉希姆、普林斯、贾森·特里，一个因为交易后拒绝续约交易价值暴跌球员，别的球队都不愿意给像样的筹码，这都可以用来换科比了。

　　换科比？

　　刘莽马上说道：“老板，先不理那个家伙了，他们也找不到比我们给的更好的筹码，这样，我们不要表现得那么急迫，做点其他事情，顺便讨论讨论如果完成交易了，以后要怎么办。”

　　“做点其他事情？”克鲁格教练和普莱斯同时问道。

　　“对，其他事情，老板，换不了麦迪，我们可以换换别人嘛……”刘莽露出阴笑。

　　“换谁？”普莱斯没有想到还有谁能在用拉希姆交换的情况下，还能赚一笔的，换麦迪显然是赚，其他的，要不就是像罗恩·阿泰斯特那样薪水太低，对方不会答应，要不就是和球队其他人位置重叠还不一定有现在用惯了的人好用。

　　刘莽阴笑着把普莱斯叫道一旁耳语……普莱斯面色古怪的又去打电话去了，而且打了好几个……

　　……

　　一个小时后，洛杉矶比佛利山庄某处别墅内。

　　“混蛋！”科比把电视关了，砸电视有点舍不得，所以科比把遥控器踩了个稀巴烂，然后拿出手机打刘莽的电话，美国版的“您好您拨打的用户已关机……”传进科比的耳朵，科比气得差点把手机砸了，但好不容易买到一个他手指头能按的手机，很难找，所以选择了冲进家里的训练场，开始训练发泄愤怒……

　　今天早上，突然媒体曝光，老鹰队向湖人队申请交易，具体的交易细节没有被公布，但老鹰队想要得到的交易对象公布了，正是因为这个交易对象，让这件事一下子火了，把76人那边正在准备用半支球队换韦伯组成双状元组合的新闻都压了下去。

　　全世界都知道刘莽和科比不对付，OK要解散，已经是板上钉钉的事情，湖人队那边也传出了和多支球队接触的新闻，只是湖人队不着急，他们除了科比和奥尼尔，其他的别人想拿走随便拿，本来就是要推倒重建了，老鹰队想要和湖人队交易，不令人意外，老鹰队有足够多的筹码，可以换到湖人队任何人，但是，老鹰队要的不是奥尼尔，而是科比，那就很让人吃惊了。

　　……

　　……

　　时间回到一个小时之前，普莱斯打完几个电话后，有些忧虑但还有些期待地问道：“艾斯，已经让ESPN那边把消息放出去了，我也向湖人队提出交易了，不过，要是湖人队真的答应了怎么办？”

　　能有机会得到科比、麦迪，不管是哪个老板都会很激动，能得到一个任何位置上的第一人，任何球队的老板，都会想要尽可能的试一试，一个超级巨星，哪怕打得再烂，只要不是因为年龄下滑、伤病等方面实力上受到影响，哪怕和球队磨合再差，都肯定比普通首发的作用大。

　　甚至是有时候能得到一个年过30的超级巨星，很多球队的老板也是毫不犹豫的就去做。

　　普莱斯当然想要得到科比或者麦迪，当然了，以前加盟魔术的时候选成要当希尔的皮蓬的麦迪，当然是更好的选择，科比都已经和奥尼尔争老大争得湖人队都崩盘了。

　　刘莽这边还没回答，克鲁格教练刚才就很好奇刘莽说了什么，现在听到向湖人队申请交易，他赶紧问道：“向湖人提交易？交易谁？”

　　“艾斯建议我交易科比。”普莱斯老老实实的回答道。

　　“换科比？艾斯，你被气糊涂了吧，要不我们找谢里夫商量商量别走了？”克鲁格教练觉得可以把刘莽送医院检查一下了。

　　“科比是全世界最好的得分后卫啊！有他加入，我们的防守不会差多少，我和泰肖恩加上他，外线可以无限换防，他还会帮助我们的内线练抢篮板呢。”刘莽笑得更阴险了。

　　刘莽完全不认为湖人队会选择要32岁的奥尼尔不要8月份才满26的科比，如果杰里·巴斯脑袋有问题才会那样选择，所以这个交易达成的几率基本上等于零。

　　刘莽让普莱斯去找湖人队申请交易科比，还自己联系媒体公开这次交易申请，一来呢，是给魔术队那边压力，表示一下自己这边不是非麦迪不可，二来呢，既然魔术队总经理让自己这边不爽，那就让科比也不爽一下……

　　交易不到麦迪，全都怪科比，就是那么有原则。

　　“……”看到刘莽的笑容，普莱斯和克鲁格教练对视一眼，对科比突然有了一丝丝同情……

　　……

　　无视心机Boy刘某人的无耻交易战术，克鲁格教练大概知道了老板和自家弟子铁了心的要弄回一个超级巨星回来，那样一来就有很多问题了。

　　交不交易得到麦迪，这个事情先不谈，克鲁格教练昨晚一晚没睡，一直在思考，得出的结论是，失去了拉希姆，球队联盟前二的防守，基本上不可能再有了，刘莽的那种一个人投全队抢篮板的打法，也很难再现。

　　补充拉希姆防守的，倒还好，总能弄得到类似的，但肯定没有磨合了三年那样在防守端来得那么默契，而下赛季是卫冕赛季，别的球队不会给老鹰队机会磨合的，老鹰队一两年内难以像刚结束的赛季那样，靠防守赢遍联盟。

　　主要是少了个篮板王，刘莽那种打法要开始改型了，进攻也得开始多元化起来。

　　克鲁格教练将这件事对刘莽和老板说了出来，要是处理不好，说不定就万劫不复了。

　　太多总冠军球队第二年崩盘了，强如76人的名宿摩西·马龙，拿了冠军第二年，马上乐透拿到5号签选了巴克利。

　　听到这个，既然拉希姆都要走了，刘莽说道：“老板，教练，听说NO HandCheck要开始实行了对吧？”

　　“对，30号NBA董事会要为这个事情投票。”普莱斯回答道，作为老板，他也是很忙的，联盟任何重大的决策，都需要老板们同意。

　　“老板你会同意吗？”

　　“当然，这对艾斯你的打法来说，是一个很大的帮助。”普莱斯毫不忌讳的调侃道。

　　小爷的打法？小爷的打法招你惹你了！刘莽听出来了普莱斯的意思，翻了翻白眼，看得旁边几人忍俊不禁。

　　刘莽无视这群还有心思开玩笑的家伙说道：“但这个新规则，同样会让外线防守变得很困难，我们应该要这样……”

　　刘莽说出了自己对未来几年NBA的发展的“预测”，听得普莱斯和教练组的人一愣一愣的。

　　不是普莱斯和克鲁格教练没有眼光，而是现阶段，几乎没有球队能想到，一个NO HandCheck，能给NBA带来那么大的影响，会让整个NBA的未来朝着一个他们完全想象不到的方向发展。

　　“……当然，防守才能赢得总冠军，哪怕是攻势篮球，迈克，我们的那个防守，现在或许可以派上大用场了……”

　　……

　　……

　　魔术队那边，总经理马丁斯原本正在等老鹰队的又一轮报价，他是准备待价而沽的，当年白白丢掉了奥尼尔，他现在后悔得不行，好不容易培养出一个麦迪，他这次准备要把以前亏掉的，都赚回来。

　　但是等啊等，等了好久，都没有再接到老鹰队的电话，而且让他措手不及的情况出现了，老鹰队向湖人队申请交易！

　　科比、麦迪、艾弗森、基德，现在几乎所有人都认为这四人是联盟最好的外线球员，刘莽虽然拿到了MVP，但类似于将来的最年轻的常规赛MVP德里克·罗斯，罗斯拿到MVP后的第二个赛季，各大实力榜单，也只把他排在七八名，现在拿MVP是最好的球队的最好的球员，多数人看来，刘莽是沾了老鹰队其他人的光。

　　知道这个消息后，马丁斯踌躇了好一会儿，到了中午的时候，还是没有等到老鹰队的第二通电话，忍不住主动给普莱斯打电话过去，然后……占线中……

　　打了好几次，都占线中……

　　整个下午，马丁斯都没有打通普莱斯的电话。

　　原本，如果没有刘莽，麦迪不会说出在被交易后绝对不会提前续约那种话来降低自己的交易价值，因为这个事情，其他球队报价都几乎没有给价值太高的筹码，害怕只能用麦迪一年就完了，包括原本最积极想要得到麦迪的火箭队，都不愿意给太大的筹码，弗朗西斯和姚明一个都不愿意给，而其他的马丁斯又瞧不上。

　　到了傍晚，让马丁斯更头大的事情出现了！

　　篮网队向老鹰队提出交易申请，想要用理查德·杰弗森申请交易拉特利夫和布泽尔！

　　篮网队想要补充内线，卡特和基德两人现在关系越来越好，有了卡特，理查德·杰弗森显得就很多余了，而且马上到合同年，不续约不行，续约的话肯定会影响球队的薪金空间，篮网队好不容易才让这赛季结束后薪资降到4000万美刀，只剩基德和卡特两个大合同。

　　所以，挖老鹰队墙角且补强自己，成了篮网队的目标。

　　篮网队的管理层，世纪初这几年的操作一直很不错，不然也不会连续两年打进总决赛。

　　当然，篮网队申请交易的这个消息，也是老鹰队这边主动透露出去的。

　　对于刚拿到总冠军的球队，总是会有人想要挖墙脚，特别是那些对手，几乎每年都是如此，所以媒体和球迷不觉得有什么奇怪。

　　但这在马丁斯看来，自己好像是“出局”了！明明他才是拥有麦迪的那个有主动权的人，他却有种要出局的感觉！

　　显然，要是老鹰队得到理查德·杰弗森，那么就不需要麦迪了！主要是，他不知道拉希姆是主动要走人，所以突然没有任何心理上的主动权了！

　　和老鹰队觉得麦迪是能选择的最好的交易对象一样，得到拉希姆这个当打之年的巨星，虽然和超级巨星有差距，但已经是马丁斯觉得能得到的最好的回报了，他只是想要更多的东西而已。

　　到了第二天早上，让马丁斯更加坐不住的事情出现了！他真的开始慌了！

　　……

　　6月20号早上八点，老鹰队和爵士队宣布达成交易，老鹰队用卡洛斯·布泽尔、2005年首轮前25顺位保护的选秀权，交易得到爵士队的2004年首轮第六顺位选秀权、2005年次轮选秀权、2006年首轮乐透保护选秀权、以及为了匹配交易必须有球员的1981年爵士队选中的第165顺位的鲍比·凯特奇的签约权。

　　这次交易，两队连细节都透露得很清楚，当然是老鹰队这边主动透露的，由于老鹰队没有2006年首轮选秀权，所以如果2005年他们一不小心掉到了战绩前五之外，那么2005年的受保护选秀权将会自动变成2006年和2007年的次轮选秀权。

　　当老鹰队按照去年年底和斯隆达成的约定将布泽尔送到爵士队之后，斯隆终于松了一口气，哪怕对于六号签和2006年的首轮很不舍，但他早在三年前就已经开始计划这个事情了。

　　当然，那时候没有布泽尔，他的计划是关于一个两年前加入伊利诺伊州立大学的前摔跤运动员，一个高中时期就以挡拆闻名的小胖子，02-03赛季，小胖子大一打完就已经入选美联社的全美最佳阵容，所以斯隆看到同一年在老鹰队发光发热的新秀布泽尔，马上就将两人联想到了一起。

　　帮老鹰队摆烂、送奥斯特塔格到老鹰，全都是为了得到布泽尔。

　　今天早上大清早四点多，斯隆被电话吵醒的时候，老头子是很不耐烦的，他脾气火暴，最讲究什么时间该做什么事情，但是看到手机里来电的人的名字，马上把电话接了起来，几分钟后，斯隆凌晨跑到了老板家里，很快就将交易确定下来。

　　爵士队这边在开香槟庆祝，魔术队那边马丁斯感觉糟透了！

　　原本交易应该是慢慢谈，但由于今年各支球队都很着急，之前山猫和快船交易了选秀权，只是让其他球队开始积极起来，而老鹰队送走了一个有全明星潜力的大前锋给爵士队后，交易市场被山猫和快船点燃的导火索，终于到了引爆炸药桶的时候了！

　　20号整个早上，发生了十几个不大不小的交易，主要是阵容强的阵容为了把超出八人名单外的球员送走避免白白损失，弱队则是积极的接手这些球员，送一些底薪老将什么的给强队压阵……

　　马丁斯看到那些原本找到他提出申请交易的球队，一个个的撤走交易申请，想要豪赌麦迪的球队没有筹码，有筹码的不愿意给，他彻底慌了。

　　……

　　……

　　终于，两个晚上没怎么睡觉，忙了两个夜晚和两个白天，到了20号晚上九点多，普莱斯那边在打完电话后，终于开始大声喊秘书去开香槟庆祝。

　　从昨天下午到晚上，刘莽和教练组还有老板商量了很久他对未来两三年的“预测”后，到了今天，球队交易的时候，他就没有插手过任何和交易有关的事情了。

　　他知道，自己如果参加那些交易，肯定会受感情因素影响，所以只要不是队友的下家特别惨，像什么明尼苏达州、田纳西州那样的地方，刘莽都没有插一句嘴，普莱斯问他的时候，他都点点头。

　　拉希姆说要走的时候，刘莽已经心碎了一次了，当布泽尔被交易走的时候，刘莽心里已经在滴血了。

　　一口气牛饮一般的喝完了普莱斯大出血两万多美刀一瓶的香槟后，刘莽来到球馆的休息室，先没有联系拉希姆，也没有联系布泽尔，也不是找贾森·特里一起抱头痛哭两个兄弟走了……说走了好像有点不大合适，反正是一个意思，而是拨通了麦迪的电话。

　　接通后，刘莽没有等对方开口，直接问道：“特雷西，我已经准备好了超越乔丹了，你还愿意当皮蓬吗？”


第770章 东鹰剧变

　　2004年6月20日，一连串劲爆的消息，震惊整个篮球界！

　　刚刚拿到总冠军的亚特兰大老鹰队，拆散了半支球队！

　　早上送走布泽尔的时候，人们还不是特别的惊讶，反而觉得很正常，爵士队都送出那样的筹码了，老鹰队如果不交易反倒会让人感到惊讶。

　　布泽尔现在越来越强，已经和拉希德·华莱士产生了上场时间上的矛盾，刚刚夺冠的赛季，两人的关系还很好，因为为了总冠军，但是夺冠后，势必布泽尔需要更多上场时间来展示自己的实力，两人不能再同队是必然发生的情况。

　　对老鹰队来说，布泽尔和拉希德·华莱士，是两个极端，一个是进攻技术出色篮板出色，还能帮忙组织进攻，但防守除了篮下的一对一扛低位，其他方面等与黑洞；拉希德·华莱士防守诡异的变得让人们惊讶，但进攻端越来越弱化，是内线防守大闸。

　　两人都有明显的优缺点，而拉希德·华莱士的交易价值显然远不如布泽尔，送走拉希德·华莱士显然换不到什么东西回来，最主要的一点，是布泽尔依旧需要时间进步，拉希德·华莱士正值巅峰，对夺冠来说，拉希德·华莱士比布泽尔更重要。

　　当爵士队送出那样的筹码的时候，老鹰队不可能拒绝。

　　但是，之后老鹰队的一连串果断迅速的交易，把媒体和球迷甚至是没有参与到的球队或者参与到的球队，都吓到了。

　　老鹰队分别和火箭、篮网、超音速、魔术中的一支或者多支球队达成交易，最后一起提交到联盟，形成了一个五队大交易！

　　综合起来，老鹰队这边先是和谢里夫·拉希姆达成6年1.1亿的续约合同，然后打包先签后换3年900万马特·巴恩斯、西奥·拉特利夫，得到了魔术队的特雷西·麦克格雷迪、超音速的2004年首轮第十三顺位选秀权。

　　超音速送出了2004年首轮第十三顺位选秀权、2006年首轮乐透保护选秀权、弗拉迪米尔·拉德马诺维奇，得到了来自火箭队的史蒂夫·弗朗西斯。

　　篮网队送出了理查德·杰弗森，靠着他们这赛季打完腾出来的900多万的空间，加上理查德·杰弗森的合同，硬吃下了来自老鹰队的西奥·拉特利夫，和超音速的弗拉迪米尔·拉德马诺维奇。

　　火箭队送出了史蒂夫·弗朗西斯、卡迪诺·莫布里，得到了来自篮网队的理查德·杰弗森、老鹰队的马特·巴恩斯、吃下了来自魔术队的朱万·霍华德的三年合同、超音速的2006年首轮乐透保护选秀权。

　　魔术队送出特雷西·麦克格雷迪、朱万·霍华德，得到了来自老鹰队的谢里夫·拉希姆、来自火箭队的卡迪诺·莫布里。

　　魔术队总经理马丁斯早就和麦迪关系恶劣，原本还想着靠麦迪赚一票，现在能把朱万·霍华德的三年合同送走，把奢侈税减少一点，已经是万幸了，而且还得到一个得分后卫。

　　最打动马丁斯的，是老鹰队提出了可以说服拉希姆提前续约，被老鹰队搞得神经兮兮的马丁斯，终于接受了最终的交易。

　　……

　　这一连串的交易结束后，媒体和球迷们对此褒贬不一。

　　超音速和绝对是赚了，用两个首轮和一个拉德马诺维奇，得到了弗朗西斯，得到了梦寐以求的核心控卫。

　　篮网队得到的评价不好不坏，拉特利夫绝对是对他们内线防守的有力提升，但没有得到布泽尔，而是得到了拉德马诺维奇，虽说都是投手，拉德马诺维奇还是三分为主的，但他的篮板球能和布泽尔差距太远了。

　　篮网队明显是在赌现在，拉特利夫已经31岁了，在老鹰队三年打得很好，在季后赛发挥了很大作用，主要是因为老鹰队常规赛省着用，而且31岁的年龄，状态估计能保持两三年就不错了，篮网队明显是在赌在当下，但得到卡特已经付出了肯扬·马丁带来的几个首轮，把年仅24岁的理查德·杰弗森送走换来两个内线，又透支了一次未来，也就是就赌拉特利夫还有状态的两三年能不能夺冠了，毕竟基德也已经31了。

　　火箭队那边，对弗朗西斯手里无球就打不好的打法，已经感到失望了，有了姚明，弗朗西斯持球势必会减少，二年级的姚明已经是最佳阵容级别的球员，而弗朗西斯打了五年了也和最佳阵容边都沾不到，加上商业价值的巨大差异，火箭队选择了以姚明为建队核心，增加外围投手给姚明拉开空间单打，和姚明拉到高位投篮的时候的空切球员，理查德·杰弗森是很好的选择。

　　道森本来想要麦迪，上赛季麦迪和魔术队闹矛盾的时候，他就等着夏天从魔术队抢人，但是麦迪宣布交易后不会续约，让很多球队迟疑，道森也是其中一个，弗朗西斯的价值可不低。

　　加上老猫莫布里季后赛成为对方的最佳第六人防也防不住投也投不进，而且还是连续两年，道森已经忍不住了，在球队有吉姆·杰克逊可以打得分后卫的情况下，能得到理查德·杰弗森，道森将弗朗西斯和老猫莫布里打包送走了。

　　只是这样，火箭队控卫方面的缺失就很大了，不过火箭队的薪资空间一向良好，少了弗朗西斯和莫布里，现在有足够的薪金空间去交易或者签约自由球员。

　　至于魔术队……魔术队管理层做出什么样的交易都不为过，放走奥尼尔之后，他们少赔人们都把他们当成赚了，而且，得到拉希姆，还送走了朱万·霍华德，并且得到莫布里……火箭队那种50胜强队，看不上莫布里了，但放到魔术队，又是一条汉子。

　　当然人们最重视、讨论最多的，自然是这些交易的核心球队——老鹰队！

　　如果单从交易得到的回报来看，老鹰队不亏，麦迪加上一个首轮十三顺位选秀权，虽然人们视2004年选秀时被2003年选秀榨干了的一届，除了德怀特·霍华德和埃梅卡·奥卡福之外，一个建队核心级别的T1档新秀都没有，但这一届球员即战力高的很多很多，被预测有十个新秀进入NBA就有首发实力，能拿到场均10分以上，哪怕是03一代，刚刚结束的赛季，也只有六个新秀场均得分上双。

　　而老鹰队不缺核心，有刘莽和麦迪，还要什么核心。

　　从价值上来说，老鹰队不亏。

　　但是，老鹰队刚夺冠啊！三年才建立起来的完美的化学反应，刚刚打出了一个完美的赛季，排在NBA历史上，整个赛季的综合表现都能排进前三，说拆了就拆了，不给一点征兆，直接拆了大半！

　　原本就算布泽尔被交易了，斯托克顿、奥斯特塔格退役，老鹰队的刘莽、普林斯、拉希姆、拉希德·华莱士、拉特利夫、贾森·特里、穆罕穆德、夸梅·布朗的八人轮换，依旧是总冠军最大热门，有几个次轮选秀权还有从爵士队得到了6号签，修补一下，冲击两连冠不是不可能。

　　但夺冠不到一个星期就把阵容拆了，还不给个理由。

　　交易后老鹰队只是连夜发了一个感谢信，感谢对拉希姆和拉特利夫、布泽尔、巴恩斯这两三年来对球队的帮助，但由于球队的建队规划、为了适应现在的NBA，不得不做出人员调整，希望他们未来能发展得更好。

　　拉希姆提前通知老鹰队要离队，还把自己的下家的选择交给了老鹰队，避免老鹰队在一切都计划好了、交易、选秀都为下赛季准备好了之后遇到措手不及的情况，老鹰队这边也没有公布是拉希姆主动要求离队。

　　不明真相的媒体和球迷们只有一个问题：老鹰队图什么？麦迪是很好，但是那可是冠军阵容啊！老鹰队到底在图什么？

　　……

　　……

　　“卡洛斯，你和谢里夫、马特、西奥的欢送会我就不去了，我要去洛杉矶，我受够了这种感觉了，我不想要在经历这些。”

　　“我明白，艾斯，下次，我的挡拆就不是为你挡了。”

　　“当然，下次我扣的，也不是你对位的球员了。”

　　说到这的时候，两人沉默了一下，还是布泽尔先打破尴尬：“哈哈，那就这样吧，路上小心。”

　　“拜拜。”

　　刘莽没想到布泽尔的反应那么冷静，或许是早就猜到了什么了，或许是……有人已经和他商量过什么了，比如球队的新助教。

　　布泽尔和拉希德·华莱士总有一个人要离开，这是肯定的，而且布泽尔也需要更多的几乎展示自己的能力，去盐湖城在最会使用挡拆的主教练杰里·斯隆手底下，对布泽尔来说无疑是最好的下家，盐湖城的医疗技术，也是布泽尔需要的。

　　而巴恩斯那边，刘莽和巴斯恩打电话的时候，对方仿佛已经哭了一夜了，刘莽打电话的时候才五点多，对方第一时间把电话接起来了……

　　拉特利夫倒是看淡了被交易，能拿到冠军，还有四年大合同，打完就35了，剩下四年一共能拿4500万，总冠军已经到手，这次被交易，反倒是拉特利夫情绪最稳定的一次。

　　和三个被交易走的队友打完电话后，天还没亮，刘莽拖着小行李箱离开了家……

　　……

　　6月21号早上七点半，刘莽来到机场，要去洛杉矶的联合试训，给自己找新的保镖……不对，是找新的队友了。

　　老鹰队陷入舆论风暴了，没有人看懂他们到底是为了什么交易，老鹰队这边也没去解释。

　　一来，是有新的超级巨星要来了，不能打新队员的脸，难不成说是拉希姆要走，找了个备胎？而且，这也是体现球队人文关怀的一步棋，可能多年后，麦迪已经融入球队或者离开后，这件事才会被公开，但现在不会。

　　刘莽这边，交易都已经过去了，还能怎么办呢？只能下一次看到这些队友，把他们往死里打了。

　　刘莽对自己的想法非常满意：小爷就是这么个讲义气的男人……

　　从拉希姆要离开开始，老鹰队就进入了有可能陷入连锁反应崩坏的局面，三只小鹰，一个负责得分和组织进攻，一个负责串联防守和抢篮板，一个负责替补抢分，是上赛季老鹰队强大的关键，老鹰队一切引援、战术，都是围绕三只小鹰来的，但现在小鹰走了一个，球队很多人的作用，就显得没那么重要了。

　　明明阵容很年轻的冠军球队，居然到了不破不立的局面，那就只能不破不立，不让崩盘的连锁反应有机会变成现实，直接开始新的局面。

　　刘莽现在要选秀！

　　两个“保镖”全都没了，这怎么可以！出门不带两个打手，他真的很不习惯啊！为啥球队交易价值最高，除了他自己和拉希姆，居然是巴恩斯和布泽尔呢？

　　从夺冠后，老鹰队就收到了很多球队的交易报价，但一直都没理，好在是也没有拒绝，只是把那些报价放着，后面还真派上用场了。

　　布泽尔以后顶薪可能有点难度，但千万合同还是很容易的，只是刘莽不知道自己让球队首轮选中布泽尔，是坑了他呢？还是坑了他呢？反正自家这边是赚了，两个首轮啊！

　　巴恩斯也是先签后换，3年900万，对于巴恩斯来说，已经是不小的合同了。

　　既然保镖跑去挣大钱了，刘莽只能找新的保镖了，选秀大会，刘莽得好好的回忆回忆，到底该选哪些人。

　　刘莽是独自一个人去洛杉矶，凌晨老板和教练组都已经连夜赶往洛杉矶了，早上就得开始去参加一些活动，和参加试训的新人们合照、认识认识等等，刘莽只需要赶上中午的体侧结果公布和下午的试训就行了，晚上还有小绿屋的新秀的对抗赛，老鹰队现在有两个乐透签，这个对抗赛刘莽也被教练组通知要去现场看。

　　刘莽计算了一下，现在球队有三个首轮，一个六号签、一个十三号签、一个二十三号签，这感觉就像是把三个次轮变成了三个首轮一样的感觉，也就是现在的选秀权不值钱，刘莽觉得，自己能这样利用新秀红利的时间估计也没几年了，等其他球队发现老鹰队夺冠靠的是新秀红利，各支球队开始珍惜选秀权后，这种操作就很难实现了。

　　像是超音速，完全不把选秀权当一回事儿一样，就扔出来了。

　　除此之外还有两个次轮，一个次轮第一顺位，很早以前从魔术队得到的，还有一个凯尔特人的41顺位选秀权。

　　球队剩下的人，刘莽看了下球队名单，除了他自己，替补位置上还有卡尔德隆、得分后卫贾森·特里、科沃尔、普林斯，小前锋有麦迪，大前锋有拉希德·华莱士、穆罕穆德，中锋有夸梅·布朗。

　　凯文·威利斯如果接受球员选项暂时不退役的话，球队一共有10个球员。

　　保留住自己和贾森·特里、科沃尔、普林斯、麦迪、拉希德·华莱士、穆罕穆德、夸梅·布朗，刚好八个保护名额……

　　刘莽现在非常想，特别想给新建立的球队的小老板打个电话，新建球队不容易，到现在还是一个球员都没有，太可怜了，刘莽好像要给他送点温暖。

　　只是……一支球队的管理层不允许和另一支球队的有合同在身的球员私下联系，不然是违规的，轻则罚款，重则罚选秀权。

　　真是太可惜了，刘莽好想把卡尔德隆和凯文·威利斯的名单摆在自家老师面前让他挑……

　　……

　　……

　　过了一夜又一个早上，老鹰队交易的事情不但没有降温，反而被人们讨论得越来越厉害。

　　原本人们都以为老鹰队要开始制霸东部多年了，但没想到说解散就解散了，史称“东鹰剧变”。

　　刘莽到了联合试训的场地……大西部论坛球馆的时候，被媒体们围追堵截，刘莽罕见的面对记者选择闭口不谈，他现在没那个功夫。

　　前几天就没睡好，现在更是要去回忆原本哪些球员打出来了、并且要适合现在的老鹰队，同时，还得考虑自己带来的影响，会有那些方面影响到新秀们被NBA重视的程度。

　　唯一的利好，就是他在NBA搅风搅雨，还没到能影响人们对大学生实力的评价，想选的还是会选，想赌潜力的估计还是会赌。

　　从21号到24号，连着四天，刘莽跟着球队，在洛杉矶、芝加哥、费城奔波了三个城市，最后24号回到亚特兰大是自家的试训邀请。

　　忙活了四天时间，刘莽终于把十个选择的目标给了克鲁格教练，五个是第一选择，五个是第二选择，刘莽觉得已经提前几个顺位拦截了，理论上不会出现自己截胡前被其他球队截胡的可能性，但是，万一呢，所以还是保险起见。

　　当克鲁格教练看到这个名单的时候，有点头痛……好像都不是省油的灯，但刘莽的眼光是真的好啊！他马上去找球探报告，和教练组同事深入研究这十个球员……


第771章 2004年选秀大会

　　6月26号下午，选秀大会开始前，刘莽在纽约的酒店里，终于和去忙着签约新秀、带着新秀去参加各处训练营、和各队推荐新秀、达成或未达成选秀承诺之后的施瓦茨会面了。

　　“艾斯，蓝协通知我们，最迟报道时间是7月11号，去北京和国家队集合，一共有44人大训练营名单，大集训在6月15号已经开始了，最开始有80多人的大名单，我们是直接进入第二期的集训。”施瓦茨念着规划好的刘莽的夏天的国家队安排。

　　“噢。”刘莽应了一声，80多人的大名单，刘莽感觉到一股浓浓的官僚风……不懂篮球的人指挥国家队的气息。

　　谁特么会在奥运会只有两个月了，弄出来80人大名单？最后入选的，还不就是那几个老资格的球员，全都是面子工程。

　　施瓦茨继续念道：“之后7月19号，决定出21人名单前往爱琴海的埃维亚岛集训，8月2号决定12人大名单，和3个候补名单……”

　　“……爱琴海……我们是去玩篮球，还是去玩球的啊？”听到这，刘莽觉得公费旅游又来了。

　　施瓦茨不懂中国国情，疑惑地问道：“怎么了？爱琴海那边是希腊气候最有特点的岛屿，美国队和阿根廷队、希腊队、西班牙队这些冠军热门都是在那边集训。”

　　“呃，我不是说这个，对了，我答应了KING-詹姆斯带他训练。”刘莽怎么可能和外国人说自家国家的问题呢，自己人和自己人骂是自己的国家是正常的，但是对外，谁说自己国家不好，第一个急眼的，还是中国人，刘莽马上转移话题。

　　施瓦茨翻了一下国家队计划前后的时间表，答道：“安排好了，7月3号到7月6号，你们在中国有四个城市的宣传是在一起的，耐克方面想要你帮忙介绍詹姆斯给中国球迷认识，我和詹姆斯的经纪团队沟通过了，9月2号到9月10号，和詹姆斯一起在洛杉矶训练，集训期间你们也在埃维亚岛，有机会也可以一起训练。”

　　施瓦茨把大体的行程念给刘莽听了之后，把行程表的备份给了刘莽，刘莽看了下，真的是，从季后赛结束的选秀大会准备，到下赛季训练营，整个夏天的行程塞得满满当当。

　　都这样了，还能怎么办呢，这几天刘莽也没时间去关心一下离队的队友们，欢送会那些早就结束了，由贾森·特里和穆罕穆德组织的，刘莽没有回去参加。

　　“杰夫，马特那边情绪怎么样？”刘莽最关心的是在NBA中下层混迹的巴恩斯。

　　“喔，马特那天晚上哭了一夜，第二天才知道有3年900万的提前续约合同，高兴得都要跳起来了。”施瓦茨无奈的耸了耸肩。

　　“……”刘莽好无语，“那还真是恭喜他了。”

　　“哈哈，艾斯，你不知道，马特的女朋友说，马特哭了一晚，一直在说‘老大不要我了’。”施瓦茨想到这就笑个不停。

　　“……让他快点滚。”刘莽想到一个大老爷们儿那样哭着说话，鸡皮疙瘩都起来了。

　　合着，这货是以为老鹰队把他交易了是因为公司不想要他了，以为自己要失业了，当看到大合同的时候，啥失落啥伤心都没了。

　　巴恩斯当年的三年底薪，最后一年是无保障的，现在续约了3年900万，也就是加上之前的一年85万的底薪，一共4年1005万合同，也就是可以在NBA最多待六年，而NBA次轮秀的平均生涯寿命也就不到两年，整个NBA所有顺位的新秀的平均生涯寿命才4.8年，巴恩斯有机会打六年，收入过千万，到手也有六百多万美刀，已经很难得，兴奋是肯定的。

　　无视自己的前保镖，这家伙真是够了，刘莽问道：“对了，我们公司今天签到了多少新秀？”

　　“一共签下了5个球员可以确定进入NBA的球员，还有10几个让公司其他人带的有机会进入NBA的球员。”施瓦茨这个不用看就直接回答道，至于后面的“十几个有可能的”，类似于员工报告里的对未来的期望，基本上是不可能成真的。

　　“5个？哇唔，这次收获不错啊，我记得我就推荐了约什·史密斯和安德烈·伊戈达拉让你提前准备好去抢，是弄到了霍华德？还是奥卡福？”刘莽期待的问道。

　　施瓦茨翻了翻白眼：“怎么可能，那两个家伙早就被大型经纪公司盯上了，除了伊戈达拉和约什·史密斯，另外三个是本·戈登、托尼·阿伦和JR·史密斯。”

　　“最后一个你说谁？”

　　……

　　……

　　好险好险，施瓦茨将JR·史密斯积极的推荐给了黄蜂队，黄蜂队在贾马尔·马什本退役后，急缺锋卫摇摆人，小前锋和得分后卫都缺人手，而JR·史密斯确实实力够强，虽然是个高中生新秀，但有了之前科比、麦迪等人成功的例子，进入NBA就有可能成为首发球员重点培养，只是他的个性很差，乐透区不敢选他。

　　而刘莽，也不敢选，自己可是想要卫冕的，要是打进总决赛，JR·史密斯脑袋秀逗了……

　　刘莽觉得以后还是把JR·史密斯推荐给詹姆斯当朋友吧，让他们相亲相爱去。

　　不知不觉，算上确定的五个能进入NBA的新秀，刘莽的公司已经有12个NBA球员了，已经能算得上是规模不错的经纪公司了，最开始主要是靠刘莽的眼光签人，后来慢慢的，开始靠刘莽的影响力和施瓦茨自己的眼光签到了不少球员。

　　……

　　“大叔大叔，告诉黛娜今天我们要选哪些人，好不好嘛……”

　　听到电话那头传来的貂蝉式撒娇声，刘莽果断回答道：“黛娜，看选秀就是要看一个悬念啊！不然多无聊。”

　　“大叔……”小萝莉的继续撒娇。

　　“呃……不行，不然你妈妈被剧透了会打我的，叔叔只能告诉你，我们要选一群大帅哥来提升球队颜值！”刘莽很真诚地说道。

　　“骗人！大叔说选一群帅哥，哼哼，肯定就是一群和那个霍华德一样的家伙来衬托自己。”小萝莉一眼就看穿了刘莽的小心思。

　　好机智的小萝莉，居然被看穿了！刘莽怎么会承认这种事？正好到了地点了，马上说道：“怎么可能，你家叔叔我是那种人吗？好了好了，我到麦迪逊广场花园了，明天回来再聊。”

　　刘莽挂掉了电话，下车和施瓦茨一起走向麦迪逊广场花园球馆。

　　NBA选秀，就和一个大秀场一样，施瓦茨年年都来，很习惯，刘莽自己亲自参与的话，是第一次，下车的时候是在交通管制的大马路旁下车，下车就是一条红地毯，看起来就和参加电影节的红毯一样，这感觉，太特别了。

　　当刘莽和施瓦茨走上红毯，记者们就凑到了红毯两边，闪光灯一直拍，不停的问问题。

　　“艾斯，看这里，对于球队发生了大规模交易，你的看法是怎么样的？会影响你今年夏天的续约选择吗？”

　　“艾斯，看这边，听说这次的大规模交易是因为总冠军MVP的问题，这是真的吗？”

　　“艾斯，今年你们准备选哪些球员？可以透露一下吗？”

　　“艾斯，你在NBA选秀界有上帝之手的称号，选谁谁都能打出来，对这个称号你有什么看法？”

　　“施瓦茨先生，据说艾斯的选秀信息全都是从你这里得到的，是真的吗？”

　　“施瓦茨先生，今年你一共签下了5个新秀，有信心保证他们全都进入NBA吗？”

　　“……”

　　“……”

　　刘莽和施瓦茨都被媒体追着采访，刘莽的选秀眼光在人们看来，和施瓦茨分不开的，作为一个90年代初进入体育圈经纪人，虽然以前是网球经纪人，但体育圈内的人脉不少。

　　今年施瓦茨签下了5个新秀，其中还有两个乐透热门，和一个准乐透热门，这样的成绩，虽然比不上拿到霍华德或者奥卡福的经纪公司，但绝对能排在今年夏天各大经纪公司收获的前五名。

　　刘莽早就得到了施瓦茨的指点，笑就行了，谁叫他就看向谁的摄像头笑一下，留个照片就行了，其他球队的管理层哪怕到选秀前的最后一刻，都盯着选秀厉害的球队的情报，稍微透露一点东西，就可能被截胡。

　　刘莽和施瓦茨进入麦迪逊广场花园球馆后，就分开了，刘莽去到老鹰队的选秀办公室，和管理层汇合，施瓦茨则是去新秀们待的地方，给紧张的新秀们打气。

　　这是改变一个贫民窟出来的篮球少年命运的一次选秀，哪怕是状元秀热门都很紧张，第一顺位和第二顺位的差别还是挺大的。

　　……

　　从完成大交易后，老鹰队这边就沉寂下来，没有太多的操作，等到选秀大会结束后，再看有没有补强的机会。

　　老鹰队也没有立刻继续进行交易，反正球队就剩10个人了，凯文·威利斯和卡尔德隆，他们压根不担心会被山猫队选走，山猫队由于有1个首轮签，一共就只剩14个合同的名额了，也不可能全部就靠现在这在其他球队的八人保护名单外的球员塞满阵容，所以老鹰队这边一点都不担心。

　　刘莽到了选秀办公室后，管理层和教练组的人和他打了下招呼，就没搭理他了，紧张的等着选秀开始。

　　叫刘莽来，单纯的只是为了应付特别突发的情况，六号签还好，13号签也还好，要是后面的顺位的正选和备选都被选了，但下一个要选的和手里的选秀权顺位差得极远，那就得在几分钟里马上决定新的人选，一些看起来完全没道理的选秀，就是这种时候出现的，而且，还很常见。

　　到了纽约时间晚上七点，漫长的一个多小时的选秀前的各种活动结束后，选秀大会终于开始了。

　　刘莽打了会儿瞌睡，这时候被克鲁格教练叫醒，马上拍拍脸，集中精神看办公室里的超大LED屏里现场直连通讯的选秀大会。

　　第一顺位，魔术队没有选号称第二个蒂姆·邓肯的成熟中锋埃梅卡·奥卡福，而是选择了德怀特·霍华德，霍华德成为了第二个高中生中锋状元秀。

　　由于夸梅·布朗树挪死人挪活的表现，现在有可能成为老鹰队的首发中锋，霍华德现在比原本更被看好，原本魔术队没选“第二个邓肯”奥卡福的时候，现场的魔术球迷嘘了好久，但这次，欢呼声占多数。

　　尽管还是有对奥卡福大学时期堪比邓肯表现的球迷对此不满，但霍华德确实如果打出来了，说不定会是下一个大卫·罗宾逊，起码是第二个夸梅·布朗，好歹不会太亏……

　　队友魔术队选中霍华德，刘莽在这方面，还真的很为魔术队的眼光惊讶，这选择太棒了，太有魄力了！

　　这几个月选秀的新闻越来越多后，几乎从三月份开始，奥卡福就在选秀新闻的板块霸屏了，奥卡福三年级打完进入NBA，不是他想要早点赚钱，他是NBA球员里有记载以来，高中毕业的时候，Sat成绩最好的球员，大二没有读完，就已经修够了学分，四年到了就能毕业，而且是修够了足以拿到金融系学士学位的学分，他进入NBA不是为了早点赚钱，而是NCAA对他已经没有挑战性了，今年疯狂三月，他带领的康涅格狄大学在64强赛中一路碾压，六场比赛场均赢15分，摧枯拉朽一般拿到总冠军，场均拿到19分16板4.5盖帽，总决赛拿到24分15板2盖帽，毫无悬念的拿到四强赛MOP。

　　面对一个大学时期邓肯级别的球员不选，选霍华德这个高中生，眼光之独到，刘莽真的是服了，不开天眼，刘莽都会选奥卡福，毕竟邓肯太成功了。

　　魔术队犀利的眼光选了霍华德，最高兴的，当然是乔老爷子，第二顺位乔老爷子迫不及待的选走了“下一个邓肯”。

　　第三顺位，公牛队选走了本·戈登，也是意料之中的，因为他是奥卡福的大学队友，一起创造了康涅格狄大学队史最辉煌的一年，进入了人们的视线，值得一提的是，他也是英国人。

　　第四顺位，前三个潜力、即战力球员被选走了，快船队也赌潜力，把当代魔术师肖恩·利文斯顿选走，第五顺位奇才队选中了德文·哈里斯。

　　看到哈里斯被选走，刘莽无奈，其实这才是他的第一替补的备选，但由于哈里斯几乎不可能掉出前五顺位，也没办法。

　　在总决赛结束前，刘莽压根没有想到自己球队会有六号签，压根想不到球队会是现在的情况，整个赛季都在为总冠军而战，没有时间去提前谋划这些事。

　　不过，也不错，选个锋卫摇摆人。

　　看到普莱斯迫不及待的把准备好的写好名字的信纸放进信封交给联盟工作人员，刘莽打了个响指……宇宙没有死一半的人，但一号保镖来了。

　　老鹰队在第六顺位选中了安德烈·伊戈达拉。

　　这算是小小的爆了一个冷门，第六顺位的热门是杜克大学的罗尔·邓和斯坦福·大学的约什·柴尔德里斯，伊戈达拉大学表现一般，打了两年大学没打过疯狂三月，要不是04年资源太差，他进乐透区都困难。

　　不过老鹰队现在锋卫方面极度缺人，选了伊戈达拉也没什么问题，罗尔·邓和柴尔德里斯也都是小前锋，这三人选谁，实际上都差不多，只是那两个人更有大赛经验，伊戈达拉没有罢了。

　　老鹰队没有选罗尔·邓或者柴尔德里斯，后面的球队就开心了，第七顺位公牛队选走了英国乔丹罗尔·邓，76人第八顺位选走了约什·柴尔德里斯，猛龙队第九顺位选中了一个刘莽一点印象都没有的拉斐尔·阿鲁尤。

　　第十顺位，勇士队选择了安德里斯·别德林斯，第十一顺位，骑士队选中了俄亥俄州的本土球星，卢克·杰克逊。

　　到了第十二顺位的时候，意外出现了，打破了老鹰队这边的计划！

　　凯尔特人队用首轮第十二顺位，选走了高中生新秀艾尔·杰弗森！

　　本来刘莽想要13顺位把艾尔·杰弗森选了，看将来凯尔特人用什么来当交易的主筹码去交易加内特，但忘了，凯尔特人虽然是东部第九，但战绩才34胜，还没35胜的西部倒数第三的超音速战绩好……

　　要是凯尔特人进了季后赛，最好也是十五顺位，也就是季后赛球队顺位最高的，但是他们如果没进季后赛，直接就会掉好几个顺位！

　　几天时间内仓促之下决定选秀人选，刘莽也出现了失误！

　　老鹰队内线本来就缺攻坚点，拉希姆和布泽尔走了之后更是如此，艾尔·杰弗森的传统内线的特点，刚好可以弥补老鹰队这一点问题，但是，被凯尔特人截胡了！

　　没办法了，只能选择备选的，老鹰队用首轮十三顺位，选了另一个高中生，约什·史密斯。

　　今年已经有三个高中生在乐透区被选中，又一次创造了记录。

　　随后有权任性的爵士队，看到传说中的当代白人中锋的“希望”罗伯特·斯威夫特没人选，果断的在乐透区最后一个顺位，把罗伯特·斯威夫特拿下……

　　今年爵士队一共有三个首轮，六号签给老鹰队了，剩下还有一个从开拓者拿到的14号签，一个从灰熊队拿到的16号签，本来他们是想把今年的选秀权给老鹰队，但老鹰队已经太多选秀权了，所以选择了将来的选秀权。

　　乐透区选完，后面的顺位很多球迷对接下来的选秀已经没多大兴趣了，看起来有天赋有潜力的，基本都被选完了，剩下的只有JR·史密斯这个刺头会被哪支球队带走这一个悬念。

　　不过对老鹰队来说，乐透签选人其实没多大悬念，除了艾尔·杰弗森被抢走，少了个最凶恶的保镖刘莽有点意外，但选了约什·史密斯也没差到哪里去，真要说起来，约什·史密斯比艾尔·杰弗森有天赋多了。

　　重点是后面！

　　终于，等了好久，又等到了老鹰队选人，托尼·阿伦、德隆蒂·韦斯特，是刘莽给的两个人选，一个是身体素质男防守态度好，一个是优质的控卫可以当替补。

　　最终，老鹰队在首轮第二十三顺位，选中了来自俄克拉荷马大学的托尼·阿伦，没选德隆蒂·韦斯特，主要是因为刘莽后面提示的性格有问题。

　　老鹰队没选德隆蒂·韦斯特，凯尔特人马上顺势拿下……

　　首轮选完了，次轮不仅是球迷，各支球队也没多大兴趣了。

　　由于没有选到艾尔·杰弗森，老鹰队后面的选秀计划其实已经被打破了，必须找机会选中一个替补中锋，而且要有即战力的那种，没有艾尔·杰弗森，其他人也不值得培养。

　　本来刘莽次轮第一顺位想要选克里斯·杜洪给自己当替补，但没有了艾尔·杰弗森，只能在次轮第一顺位选走了安德森·瓦莱乔，对此刘莽很心塞，白人哪有黑人像保镖……

　　次轮第41顺位，老鹰队选走了来自UCLA的特雷沃·阿里扎，湖人队那边都已经买了次轮42号签了，本地球员，他们也想要，但是被老鹰队抢先，然后湖人队没有备选人选，主要是这一届新秀都太菜了，湖人队管理层到了第二轮后半段，连名字都记不住，被老鹰队抢走之后，一下子慌了，翻了半天没有找到任何觉得可以选的，选了不签约浪费，签了心疼，犹豫了好几分钟，没有把名字写上去，过了递交信封的时间。

　　原本湖人队是买了56号签，被尼克斯在43顺位抢走了阿里扎，只能随便选了个，最终也没签约，现在买了42号签被老鹰队41顺位抢走，也没能反应过来，因为确实没人可选。

　　于是，湖人队花了60万美刀买的选秀权，斯图·杰克逊宣布，本届选秀总第42顺位选秀权……流选了……

　　刘莽这边看到湖人队居然流选了！而且是刚买的选秀权，笑得要传不过去了。

　　不过到了这里，选秀大会基本上结束了，剩下的十几个顺位，除了小牛队垫底选到了西班牙秃鹫这个命运多舛的男子，唯一有看点的，就是又一个亚洲球员进入NBA，开拓者在次轮46顺位选了棒国的中锋何升镇。

　　对于这个号称要打爆姚明的男子，刘莽觉得还是交给姚明自己去玩吧，别剥夺了人家的乐趣。

　　刘莽现在对于回到亚特兰大挑选新的保镖……不对，是和新队友接触接触，已经迫不及待了！

　　至于大概率有可能有后续交易，这种事到时候再说。


第772章 六个新队友

　　啧啧……身材完美啊！

　　安德烈·伊戈达拉，能力评价73，进攻69，防守77，三分73，中投60，上篮80，力量86，速度91，传球86，篮板81……

　　这力量，这速度，这身体素质，没话说！然而最强的是能力评价里，最厉害的居然是篮板和传球……也是怪怪的一个球员。

　　刘莽看到伊戈达拉还穿着训练用的蓝白色球衣，一米九八的身高，上一个看到如此壮硕但又还有美感的球员，刘莽想到了一个让人看到就想逗一逗的小铁匠。

　　乔丹到了后三连、特别是奇才时期，身材已经往魁梧方向靠拢了。

　　刘莽想到韦德身材也不错，但是腮帮子太大了，影响美观……

　　然后刘莽看了下自己，默然无语，虽不说骨瘦如柴，但和其他接近80的力量的球员比起来，他总要纤瘦那么一点，总会让人下意识的忽视他已经很强壮了。

　　像伊戈达拉、科比、韦德、弗朗西斯这些力量评价超过85的外线球员，本来就是极少数。

　　73的能力评价，已经符合一个高顺位新秀的实力了，而且已经能在这届新秀里即战力方面排到第四。

　　可能是看去年的新秀看得眼花了，去年前五顺位的新秀，选秀的时候能力评价全在75以上，到了新赛季开始的时候，都接近80，甚至詹姆斯已经达到80了。

　　而今年的新秀，状元郎霍华德才70的能力评价，进攻基本等于本·华莱士，高中纯靠身体，才61，防守倒是厉害，18岁零六个月，已经79的防守评价了，主要是身体素质逆天，和夸梅·布朗进入NBA的时候类似，速度高达86，后卫级别的。

　　榜眼秀奥卡福是最强的，刚被选进NBA就有80的能力评价，比几乎同样年龄只差20来天进入NBA的状元秀姚明还要厉害不少，是自97年蒂姆·邓肯之后，被选中的时候能力评价最高的球员了，比詹姆斯被选中的时候都要厉害。

　　不过刘莽记忆中，奥卡福潜力不高，貌似新秀赛季就是巅峰了。

　　另外两个比伊戈达拉强的，两个都被公牛队选走了，罗尔·邓的74能力评价，和本·戈登75能力评价。

　　不过前三顺位都没有因为去错球队、不适应NBA等等问题水掉，这一届倒是很让人惊讶。

　　高顺位就是高顺位，除了伊戈达拉，老鹰队选中的其他球员里最厉害的，不是另外两个首轮秀，而是瓦莱乔……

　　69的能力评价，作为次轮秀有接近首发平均水准的实力，进攻极差，才57，但防守有73，当替补够用了，最让刘莽感觉可气的，是这家伙的体能……94……

　　不过刘莽对瓦莱乔感到惊讶的是，这家伙的篮板球能力，刘莽没想到瓦莱乔的篮板球评价居然高达89！身体素质一般的情况下，居然这么好的篮板球能力，完全出乎意料！篮板球能力居然是这届新秀里最好的！

　　不过受限于身体素质和综合实力，那么好的篮板球技术和预判，刘莽真是感到可惜，要是这篮板球能力给夸梅·布朗，那就厉害了。

　　想到这刘莽就看了一眼身后的“临时保镖”们里的夸梅·布朗，这家伙爆发的时候篮板球厉害，30多分钟能拿到双20，但平时一般般，23分钟上场时间只有五六个篮板球，这赛季得让他多和队友学学抢篮板球才行。

　　其他的托尼·阿伦，能力评价65，阿里扎66，一样的，都是守强攻弱，都是用来弥补拉希姆和巴恩斯离开后，锋卫方面防守下滑。

　　最后，刘莽看向了约什·史密斯。

　　现在七对年龄最小的，18岁零六个月。

　　能力评价64，进攻技术基本还没有，完全等于一个待开发的璞玉，但是……速度90，力量82，弹跳92……这特么都比得上詹姆斯了！而且比詹姆斯还要高三公分，别说从一防到五，从一打到五都没问题。

　　不过刘莽也大概知道了，为什么约什·史密斯会随着教练的更换，打法一直在变，因为他天赋够好，学什么都快，教练来来回回换，看到这样一个学什么都快的天才，都按照自己想要的球员来要求他变成什么样的球员，到最后他什么都学会了，但什么都没有学精，导致30来岁球都打不上了。

　　也可以说，到最后，约什·史密斯打不上球，是因为不会打球了……到将来那个随着90后门进入NBA、联盟整体能力大幅度提升、角色球员能把某一项能力练到顶尖的时代，这种什么都会，什么都只是平均水准的球员，没有球队乐意要，将来已经不缺精通单方面的人才了，万金油也不需要了。

　　全能，和万金油，差距还是很大的。

　　培养约什·史密斯是关键，刘莽记得约什·史密斯打得最好的那几年，是在2010年之前，由迈克·伍德森当老鹰队主教练的时候，2010年都入选最佳防守阵容了，但之后换了教练让他去负责得分一下子就崩了。

　　刘莽打算和教练建议一下，让迈克·伍德森去操练这家伙的防守，先把某个方面练精通才行。

　　……

　　今天是6月30号，昨天麦迪已经来到球队报道了，这些新人们也早就来到亚特兰大租好了房子，开始在球队训练，为了接下来的夏季联赛做准备。

　　主要是两个次轮秀，他们还在担心合同问题。

　　刘莽今天和麦迪约好了在球馆碰面，顺便叫上了夸梅·布朗、穆罕穆德等人，一起来球馆看新秀们，科沃尔、卡尔德隆早就来到球馆训练了，他们也要打夏季联赛，贾森·特里和拉希德·华莱士两个在亚洲地区特别是中国人气颇高的中国球鞋品牌的代言人，在24号已经开始了夏天的宣传活动，没办法，7月初是超级巨星们宣传的时候，到时候就没人关注他们了。

　　伊戈达拉、约什·史密斯、托尼·阿伦、瓦莱乔、阿里扎五人，看着对方一群冠军大佬们上下打量的眼神，全身都毛毛的。

　　其他人就不说，光一个刘莽、一个麦迪，就让他们看到就想要上去要签名，当被这两个人带着一群队友来看他们的时候，他们排成一排，有些手足无措。

　　“特雷西，你选两个。”刘莽说道。

　　“选什么？”麦迪错愕的问道，选两个？哥们儿没有这方面的爱好啊！

　　“保镖啊！作为本MVP的巨星队友，当然要选两个保镖带着，不然出门被打了怎么办？”刘莽很认真地说道。

　　“……”麦迪本来没戴眼镜有些眯眯眼的眼睛，都翻了个大大的白眼：以为谁都和你一样有一百万个人想要打你啊！

　　不过选一个人提包买水什么的，还是不错的，麦迪看了下五个人，最腼腆的是让麦迪最有认同感的高中生，指了指约什·史密斯说道：“就约什吧，我们都是高中生新秀，我可以带带他。”

　　麦迪这是把约什·史密斯当小前锋了，毕竟身高没差太远，而且体型和詹姆斯一样是完美的锋线球员的体型。

　　“OK，约什，你等夏季联赛打完了，和特雷西一起训练，安德烈，托尼，你们以后和我一起训练吧，安德森，你和夸梅一起训练，特雷沃，你和泰肖恩还有凯勒一起练防守和空位三分。”作为老大，刘莽把新来的队友的队内指导的前辈给指定下来，顺便给科沃尔这个早就缠了他好久的家伙，安排了一个小弟。

　　在一旁的教练们看到刘莽越来越有老大的样子了，开始管这方面的事情了，都很满意，球队的球员们的身份有差异，在NBA是必然的，总需要球员在场上干脏活累活。

　　之前三年的老鹰队，是因为那群人是一起崛起的，所以甘愿牺牲，但现在，已经不是以前的老鹰队了，那支老鹰队，只能留在那支球队的所有人的心里。

　　特别是克鲁格教练，看到拉希姆走后，刘莽终于像老大的样子，麦迪来了也没有退让，这真是不容易啊！都第四年了！才真正的成为球队老大。

　　前辈球员们没有什么意见，多个人拿包买水和当练习的对象还是免费的陪练，他们自然乐意。

　　而五个新秀更是激动得不要不要的，特别是成为刘莽和麦迪的指导对象的，都要跳起来了，全都喜形于色。

　　作为美国高中和大学刚出来的球员，他们对职业联赛里的各种队内矛盾、以及老一辈球员打压新球员的事情，有所耳闻，老鹰队这样的队内环境，他们在刚才刘莽安排指导对象之前，他们压根没有想到，老一辈球员居然愿意指导他们！

　　当年的森林狼有一个很出名的事件，让加内特和乔·史密斯名声彻底变臭的事情，当年森林狼在1997年首轮20顺位选中的威斯康星州的白人大中锋……又是一个被称为白人中锋希望的球员，但是有抑郁症，直到1998年停摆后结束后才进入NBA，被加内特和乔·史密斯在训练中恶意诅咒保罗·格兰特会因为抑郁症跳楼，最终，这个球员断断续续打了16场比赛，就彻底远离了NBA。

　　被曝光后，年轻人们对NBA的险恶程度有了更深的了解。

　　但是，老鹰队这五个家伙，从三天前来到亚特兰大，被科沃尔热情招待后，只是负责帮忙提包刷鞋、现在老大还直接给他们找了成名的前辈指导他们，他们之前完全没有奢望过，哪怕是六号秀的伊戈达拉。

　　这可是单赛季86胜历史第二、季后赛胜率历史第一的球队！

　　至于提提包、刷刷鞋、买买饮料，这不是新秀该干的事情吗？

　　……

　　新科助理教练约翰·斯托克顿将新秀们还有科沃尔和卡尔德隆带去训练，为接下来的夏季联赛做准备，穆罕穆德和夸梅·布朗、普林斯也跟着去凑齐五个人的队伍，让菜鸟们感受一下NBA是什么样的。

　　真的巧了，新秀五人，伊戈达拉可以打控卫，擅长组织进攻，托尼·阿伦擅长防守的得分后卫和小前锋，阿里扎有点菜，大学时候也只是角色球员，但防守和三分是强项，基本上只能打小前锋，约什·史密斯，高中时期是扣篮王和盖帽王，瓦莱乔，纯中锋。

　　而老球员们，卡尔德隆、科沃尔、普林斯、穆罕穆德、夸梅·布朗，刚好也是一支完成球队。

　　所以教练组决定让新人们，早点感受一下绝望……

　　……

　　……

　　两人来到训练场边上的座位上，坐着看新秀被虐，下午要为麦迪召开新闻发布会，欢迎麦迪的到来，所以刘莽今天才会约好了球员一起来球馆，主要是为了欢迎麦迪加盟。

　　由于麦迪还没有续约，所以老鹰队的欢迎仪式更隆重，已经准备了好几天了，要给足麦迪的面子。

　　至于续不续约这件事，刘莽还没有和麦迪讨论，上次的对话，内容很积极向上，但还是有很多问题在里面。

　　两人看着新秀队被虐得之凄惨，哪怕是卡尔德隆和科沃尔，都把伊戈达拉和托尼·阿伦投得要崩溃了，卡尔德隆和科沃尔出色的利用队友挡拆、队友也有出色的挡拆意识，新秀队则完全没有章法，空有更好的身体素质，但完全发挥不出来。

　　看着新秀们没有还手之力，刘莽和麦迪对这场比赛从一开始的大笑，看到后来也变得兴致缺缺，开始聊了起来。

　　终于，从上次交易完成打了个电话后，两人可以再一次聊一聊了。

　　没有再问那个问题，坐下来点完饮品和点心后，刘莽问道：“特雷西，奥运会你参加吗？”

　　麦迪也没有继续上次的话题，就眼前的问题回答道：“Oh，我不会去了，我担心伤病复发，而且希腊太不安全了，我建议你也别参加。”

　　“那不行，我必须得参加，我们有点不一样。”刘莽对为国争光这种事，还是挺积极的，自己可以骂自己国家哪里不好不好，但是别人骂就不行，同理，自己可以嫌弃自己的国家，但有机会靠自己让国家从某方面变得更强，那就会很积极。

　　“那真可惜了，要是我没受伤就好了，球队也建议我不要参加，我现在在NBA没机会击败你了，在奥运会击败你也是也很有意思的事情。”麦迪调侃道。

　　“你也不用可惜，可能我们没有机会在奥运会交手。”刘莽说着眼睛不自觉的看向其他地方。

　　“为什么？你们不是还有Big YAO和Big By吗？”麦迪的世界观里，中国的CBA是世界第二联赛，刘莽和姚明带来的影响很大。

　　“额，感谢你对我们这么看好，不过我不是这个意思，我觉得，你们可能还没遇到我们就被淘汰了。”刘莽挤眉弄眼地说道。

　　“哈哈哈哈哈……”麦迪笑得很欢，他把这个当成刘莽在开玩笑。

　　看到麦迪丝毫没有对奥运会的担忧，刘莽也笑了笑，心里不无恶意的想到：哥们儿已经提醒你了啊！你们这支球队要被盯上梦之队的耻辱架了，别怪哥们儿没提前说。

　　麦迪也算梦六的成员，去年帮美国队拿到了美洲杯冠军。

　　虽然两年前，印第安纳世锦赛，美国队输得很惨，他们现在一点担心都没有，南斯拉夫已经没了，他们对其他对手一点都不担心。

　　而且，2002年，NBA一个超级巨星都没有派出来，但这次，艾弗森、邓肯都答应了参加奥运会，其他还有詹姆斯、韦德、安东尼、布泽尔、斯塔德迈尔、马里昂……等等一堆新星们参加集训，刚进入NBA的奥卡福、霍华德也都进了美国队集训名单，还有马布里和奥多姆这些实力派球员，麦迪“目空一切”也是正常的，就算他遗憾不能参加，照样有艾弗森和邓肯。

　　“那特雷西你夏天干什么？”刘莽随口问道。

　　“我啊，我约了科比和文斯，他们也不参加奥运会，我准备和他们一起去钓鱼。”麦迪也开始随口唠家常。

　　“钓鱼？”刘莽一激灵，问道：“特雷西你很喜欢钓鱼？”

　　“对，钓鱼是一件很有乐趣的事情，等着鱼上钩的那个过程，又枯燥但又带着期待，我在奥兰多的时候，有空就会开车去海边钓鱼。”麦迪回答得很随意，很符合他随性的性格，尽管还没续约，自己也还不知道等奥运会结束、训练营开始的时候，球队给他的定位，但来到老鹰队，他看到脸卡尔德隆和科沃尔这两个上赛季在老鹰队都打不上球的，都比他上赛季的后卫队友厉害，感觉很舒适，整个人都放松了。

　　但是，刘莽放松不了啊！

　　刘莽把当临时裁判的艾玛努奥尔叫了过来，艾玛努奥尔看到刘莽急切的样子，马上吹了个暂停跑过去。

　　刘莽认真地说道：“艾玛努奥尔，和教练说一下，新的队规，禁止球员赛季期间钓鱼！”

　　艾玛努奥尔还以为是什么事呢，听到这话错愕地问道：“啊？为什么？”

　　“不吉利！你没看到爱钓鱼的特雷西季后赛都打不进吗！”刘莽很认真，非常认真，一副神棍的表情。

　　“……”旁边的麦迪一脸黑线，感觉被针对了！


第773章 OK解体

　　和刘莽有一搭没一搭的聊了二十分钟，麦迪差点没被气死，看到20分钟的虐菜比赛结束了，麦迪马上去找到了他最感兴趣的普林斯，还有和刘莽某些打法很类似的老鹰队助教斯托克顿，三人一起讨论如何和刘莽搭档的问题。

　　这个事情对麦迪来说很关键，作为一个从替补靠防守起家的球员，麦迪一直都在顺着自己的遭遇的处境来改变自己的打法，他成为巨星，从一开始，完全是因为格兰特·希尔连年报销，不得不成为巨星。

　　正是因为这些经历，麦迪在湖人队夺得两连冠后感叹，要是1998年，湖人队用艾迪·琼斯交易到的是他，他甘愿成为皮蓬，而不是去魔术队挣扎，因为他原本是打算成为希尔的皮蓬，成为巨星，完全是意外。

　　就是天赋好，完全不是特别想要成为巨星。

　　麦迪几乎是第一时间来到老鹰队报道，由于27号到29号，是新加入的球队山猫队选人的时间，如果按照NBA的说法，就是“联盟重组”时间，麦迪当时没有办法来老鹰队报道，而选秀大会之前，麦迪正在度假，在国外赶回来也不是不行，但那时候老鹰队忙着选秀，他也没来捣乱。

　　这不，到了30号，“联盟重组完成”，他一早就来报道了。

　　老鹰队看到麦迪在交易后第一时间来球队报道，而且，主动和普林斯探讨关于防守的问题和与斯托克顿探讨关于组织进攻的问题。

　　克鲁格教练和普莱斯发现，对于麦迪肯不肯好好打球，似乎有点多虑了。

　　拿过得分王、当过老大、在当老大的时候输得凄惨无比、有机会能加入一支冠军球队而且还不是抱大腿是成为重要角色，这对麦迪来说，比原本去火箭队，积极性和信心都强太多了！

　　最关键的是，老鹰队有刘莽。

　　这可是双MVP！NBA历史上一只手都数得过来的！哪怕是百分之八十是靠队友，但能成为被誉为“史上最强阵容”的球队的数据集中点，没有两把刷子是不可能的。

　　比起姚明，刘莽显然不管从实力、还是从性格，都更容易让麦迪认同。

　　现在克鲁格教练和普莱斯担心的问题只剩下麦迪的续约问题。

　　为了得到麦迪，拆了半支球队啊！

　　两人把刘莽叫到一旁，把他们交易得到麦迪后的担忧告诉了刘莽。

　　刘莽记得，原本的历史上，在麦迪说过，而且是两次，一次是2001年夏天感叹自己错过了加盟湖人队的机会，如果是他和奥尼尔或者科比搭档，他愿意当皮蓬。

　　1998年猛龙队由于选中了卡特，所以准备用麦迪去交易成名球星，早在1997年，猛龙就有这个想法，97年的目标是皮蓬，98年是艾迪·琼斯，只是湖人队更想要一个成熟的投手，而不是再培养一个可能会让人头疼的高中生。

　　第二次是2014年彻底退役后，麦迪感叹，新世纪以来，最有统治力的球队，还是湖人队，又一次感叹自己遗憾的没有能去湖人队和OK组合搭档。

　　刘莽一直觉得麦迪的性格很特别，他不喜欢争这些东西，和姚明打了那么多年都没有决定出谁是老大，最关键的一点，就是两人都不争老大，但是，两人骨子里又不是甘当绿叶的人，这种时候就需要像巅峰希尔、OK组合那种有着绝对实力的球员来，成为老大，带领两人前进。

　　不管是姚明还是麦迪，都没有那种能带着球队前进的心气。

　　对于和麦迪合作，刘莽觉得问题不大，而续约的问题，刘莽将自己和麦迪在那天聊了几分钟后自己的理解说了出来：“特雷西现在不想谈论这件事，他估计担心自己和我们融入不到一起吧。”

　　“关于这一点，我能理解，不过艾斯，有办法增加特雷西的续约可能吗？”普莱斯寄希望于和麦迪关系非常好的刘莽。

　　“呃……我想想，”刘莽脑筋一转，“有了！很简单，让他感受到我们球队是别的球队比不了的就行了！”

　　“别的球队比不了？”

　　“对！我们慢慢来，反正还有一年时间，老板，你这样……”

　　……

　　……

　　欢迎麦迪加盟的新闻发布会，在下午三点举行。

　　老板普莱斯在新闻发布会开始后，宣布和伊戈达拉和老鹰队达成了4年1190万的口头协议，不过还没签约，只要还没签约，因为他是新秀不用占薪金空间也能锁定在球队。

　　约什·史密斯和老鹰队达成了一分4年740万的口头协议。

　　伊戈达拉和约什·史密斯都是签下的乐透秀的标准合同，乐透区和保障合同和非乐透区还是有差别的。

　　托尼·阿伦的合同就小多了，4年414万的2+2的合同，第三年可以球队可以不执行球队选项，但执行了，就和普林斯一样，后面两年都是保障合同。

　　而瓦莱乔和阿里扎的合同不用着急，就算老鹰队不签下他们，也可以“拥有”他们最少三年，比如给他们联系欧洲球队或者CBA，当然一般球队，如果不要次轮秀，都是直接放弃，让他们可以去其他球队碰碰运气，那些保留签约权的，通常是欧洲有合同在身或者是年龄实在太小的球员，欧洲球员往往是十二三岁就开始打职业比赛了，打了几年展示出天赋被NBA的球探盯上，也通常只有十七八岁。

　　而后，普莱斯给新来的队员们发了他们的球衣。

　　老鹰队的原本的九个人，后场方面，刘莽穿的1号，卡尔德隆穿的3号，贾森·特里是31号，普林斯是22号，科沃尔是罕见的26号，一般选20号到30号之间的球衣的球员，通常会选多米尼克·威尔金斯的21号，滑翔机德雷克斯勒的22号，乔丹的23号，摩西马龙的24号，科沃尔玩了个另辟蹊径。

　　前场方面，拉希德·华莱士是36号、穆罕穆德2号、夸梅·布朗的54号，凯文·威利斯的42号。

　　麦迪本来想选1号，但是1号刘莽用了，由于刘莽拿了双MVP，不可能有其他人在老鹰队穿1号了。

　　卡尔德隆很会来事儿，主动给麦迪让出了3号球衣，麦迪退而求其次接受了卡尔德隆让给他的3号球衣，3号也是外线球员的标志性号码之一，卡尔德隆换成了5号球衣。

　　伊戈达拉本来是想用大学时期的9号，但老鹰队的9号是老鹰队队史第一人鲍勃·佩蒂特的退役球衣，所以，根据某人的建议选了8号，本来某个不愿意透露姓名的1号想要让伊戈达拉或者麦迪选24号，但觉得时机未到……

　　阿里扎也想用1号，所以选择了11号，安德森选的18号，托尼·阿伦选择了25号，约什·史密斯本来想要5号，但他没有和卡尔德隆去争，选择了6号。

　　……

　　球员欢迎仪式结束后，是采访环节。

　　召开新闻发布会的场所不是采访大厅，而是球场内，因为就算拆了好多排座位席，记者们也乌压压的塞满了的感觉！

　　连麦迪都有些惊讶，太多记者了！多得连阿里扎那样的选秀小年的次轮中后段球员，都围着一群记者。

　　“这就是老鹰队？上帝，老鹰队球员们到底过得是什么生活？简直就像是在洛杉矶和纽约打球！”麦迪之前经历这种阵仗的时候，还是每年的全明星，哪怕是他拿得分王的赛季，都没有这么多记者参加新闻发布会。

　　麦迪都这样了，新来的五个新秀都吓蒙了！

　　但是当麦迪看到卡尔德隆和科沃尔这两个上赛季都不怎么打得上球的家伙，都很享受闪光灯，仿佛已经习惯了……

　　人比人气死人啊！

　　这些家伙过得太奢侈了！除了湖人和尼克斯，其他球队和老鹰队比起来，哪怕拿了总冠军或者得到超级巨星的加盟，也不可能有这种待遇，因为战绩的差距，火箭队都没有老鹰队这样的待遇。

　　但是，麦迪除了惊讶，更多的是兴奋，哪个球员会不喜欢被闪光灯环绕？开始试着享受这种关注度。

　　普莱斯和克鲁格教练在一旁，偷偷的在背后击掌。

　　他们按照刘莽的吩咐，尽可能的通知更多的媒体，弄了一个超级大型的新闻发布会，让麦迪“上钩”，果然，看到麦迪惊讶又兴奋的表情，这个策略，算是成功了。

　　享受闪光灯久了，如果有一天准备失去这种关注度，也会不舍，而不舍，就是影响一个人决定的最关键的情绪之一。

　　麦迪那边在享受闪光灯，刘莽这边则在蛋疼，记者们都在问他四个重要球员的离开的原因。

　　刘莽被这个问题弄烦了，直接说道：“当然啊，我们之前打了一架，就是因为MVP的问题，他们一起上都没有打赢我，我一只手打哭了他们四个，我赢了就留下来了。”

　　“……”鬼信啊！

　　相对来说，中国的体育记者就太友善了，毕竟是自家人。

　　朝廷台来的记者不是熟人，但也很友善，问的问题是：“艾斯，今年奥运会，你的预期目标是什么？”

　　看着很激动的同胞，刘莽觉得还是立个小目标吧！夺冠不大可能，拿牌的几率也不高，刘莽思考了一下说道：“我个人的目标是能在淘汰赛赢一场比赛，前四你觉得怎么样？”

　　还没等记者回答，久违的系统提示来了……

　　“叮……奥运会任务触发：中国队之光。”

　　“你妹啊！”

　　……

　　“中国队之光：宿主需带领中国男子篮球国家队在2004年雅典奥运会打进决赛圈，并打进四强，任务奖励：领袖Buff国人之光。”

　　“国人之光：领袖Buff，当宿主带领中国男子篮球国家队时，中国男子篮球国家队所有实力未到NBA最低水平球员，均临时提升至NBA板凳球员水平。”

　　从新闻发布会现场离开，来到球馆的休息室，仔细看了任务内容后，刘莽心情有点凝重，这领袖Buff的意思就是，国家队的人，连NBA最低水平的人都没几个，大概就是这个意思？

　　刘莽记得NBA最低水平的能力评价是多少来着？好像是45？

　　“叮……NBA最低水平的能力评价为45，板凳球员为50，角色球员平均水准为60，首发平均水准为70。

　　按照NBA规则计算，40-49为美国次级职业联赛、欧洲联赛水平，35-44为CBA职业水平，30-40为亚洲职业联赛水平，30以下为业余球员。特殊提示，中国队未来进入NBA的控球后卫孙悦，能力评价为53。”

　　孙悦都才53？也就是拉角色球员平均水平后腿的男人、也就是卡尔德隆新秀年那种上场机会都极少的类型……其他人不是更惨！看到CBA只是世界第三级别的水平，刘莽觉得想要在淘汰赛赢球，有点难啊！

　　不过，刘莽冷静下来思考后，发现了一些问题。

　　欧洲联赛的水平，也就是40到49之间，而欧洲球队，拥有NBA球员的，出了希腊、西班牙、巴西、阿根廷、前南联分开的国家、立陶宛等国家之外，也没有将来那么多。

　　当然这只是按照NBA规则来计算的能力评价，但是等到了国际联赛的规则的时候，肯定会有所不同。

　　刘莽记得，欧洲球员能打NBA的不少，肯定还有没去NBA的，NBA拿底薪守饮水机，不如在欧洲当巨星来得痛快，钱还更多，像后来不是有30多岁才进入NBA的阿根廷老将普里吉奥尼，35岁才进入NBA，照样打到了39岁退役吗。

　　同样的，CBA的整体水准低，但那些能进国家队的，中国队也不一定会比欧洲国家的球队的大部分人弱，只是少有像诺维斯基、加索尔那样的球星，有了姚明以后，中国队也是能赢欧洲球队的，而且原本只有姚明也能打进淘汰赛，现在多了个自己。

　　刘莽觉得，自己和姚明搭档的话，吹牛逼吹厉害一点，NBA都是可以被称作争冠球队的双核啊！角色球员菜了一点，刘莽觉得自己多打一些时间，大不了所有比赛打满全场就是了。

　　想到这，刘莽还是挺有信心的。

　　现在最主要的目标是争取在奥运会开始前，把能力评价突破90！

　　刘莽职业生涯的国家队目标，不仅仅是赢一场淘汰赛，他当然也想要在奥运会拿到一枚奖牌！

　　那么这个Buff就必须拿到手！

　　是时候联系联系姚明和王治郅了，明天就七月份了，虽然说不上是休息，但也离总决赛结束半个月了，刘莽决定开始恢复训练，在奥运会开始前尽可能的提升自己的实力！

　　……

　　……

　　就在刘莽这边为了国家队的事情忙活的时候，到了7月1号，自由市场刚刚开启，NBA马上就有一件影响联盟格局的事情发生了！

　　洛杉矶湖人队和迈阿密热火队达成交易，送出了沙克·奥尼尔，得到了热火队的拉马尔·奥多姆、卡隆·巴特勒、布莱恩·格兰特和2006年首轮无保护选秀权。

　　OK解体了！

　　其实，在总决赛结束后第三天，湖人队赛季总结会议草草结束后，就已经开放了交易窗口了。

　　早在刚结束的赛季开始的时候，湖人和奥尼尔的关系就已经崩了。

　　由于湖人队坚持只愿意给奥尼尔4年8000万，不然免谈，而奥尼尔坚持要1亿合同，年限倒是不在意。

　　奥尼尔这样的坚持，显然，是为了和科比较劲，和杰里·巴斯较劲。

　　26岁都还没满的科比，和32岁的奥尼尔，这个选择很简单。

　　由于总决赛输球，将最后的挽回关系的机会都打破了，OK水火不容，所以湖人队总决赛结束后没两天，湖人队就把奥尼尔摆上货架，同时允许其他球队接触奥尼尔，主要是让其他球队接触后，能直接了解奥尼尔愿不愿意续约。

　　湖人队的做法和魔术队完全不同，魔术队当时拒绝其他球队和麦迪接触，所以才没有球队愿意给好的筹码。

　　老鹰队在交易麦迪之前，也和奥尼尔接触过，和刘莽记忆中还有两年巅峰，如果省着用有三四年巅峰打到35岁甚至36都还能再季后赛有一战之力的奥尼尔合作，也是一件不错的事情，特别是奥尼尔37岁都还能入选全明星替补，用拉希姆换奥尼尔三年巅峰尾巴加上两年养老在季后赛发发威，也不亏。

　　但是，奥尼尔表示不愿意和另一个打铁爱好者一起打球，气得在旁边听电话的刘莽直接把电话掐了，然后让普莱斯找湖人队，申请交易科比。

　　当然，这个也被拒绝了。

　　之后有很多球队和湖人队接触，最终，由热火队给出了最好的报价，奥尼尔东游南海岸。

　　本来呢，热火队第一目标，当然是邓肯。

　　邓肯00年签下的5年合同，前四年结束后，在6月30日决定跳出了合同，但马上就和马刺队进行了续约协议，刚好够7年职业生涯可以触发老将条款的邓肯，和马刺达成6年1亿零933万美刀的肥约，又一份亿元合同诞生。

　　马刺队没有给邓肯7年顶薪，没有让邓肯拿最后一年可以高达2700万的薪水，让其他球队很意外，而邓肯居然接受了，这更让人意外！

　　最意外的，是连会面的机会都没有给帕特·莱利，或许邓肯的世界观里，除了波波维奇会让他打客场的时候带老婆坐球队免费包机旅游，其他球队的管理层都不会。

　　帕特·莱利还等着马刺队那边给不出最大合同后，和马刺提出先签后换呢，谁知道，马刺队真没给最大合同但邓肯还真就签约了！

　　直呼见鬼了的帕特·莱利，马上启动备选计划，好在是一直在和奥尼尔还有湖人沟通着，没有一棵树上吊死。

　　热火用奥多姆和卡隆·巴特勒加上首轮和添头配平薪金，和湖人队交易得到奥尼尔。

　　奥尼尔对于能和德怀恩·韦德搭档，也觉得不错，马上续约了5年1亿。

　　能得到左手魔术师、潜力小前锋卡隆·巴特勒，还有一个无保护首轮，湖人队已经尽可能的挽回了损失。

　　……

　　奥尼尔被交易，无疑在自由市场刚开始的时候就扔下了一个核弹。

　　整个联盟的格局都改变了！

　　原本老鹰队就算拆散了球队，但依旧被视为东部最好的球队，活塞和步行者、篮网，都不被看好能赢老鹰，但是奥尼尔来了就不一样了！

　　而西部，少了OK组合，包括马刺队都松了一口气，整个西部被马刺压制两年、被湖人压制四年，早就要爆发了，只是OK组合和邓肯的压制能力太强了。

　　而东部这边，老鹰队拆散球队，更多的是对西部球队的时候，可能没有那么大的优势了，但对东部还是很有优势的，但奥尼尔来了后，东部变成了两个冠军级别球队争霸，其他球队心思也开始活泛起来。

　　7月1号，当天，一系列头脑冷静或者不冷静的交易、球队运营、签约、裁员……等等交易。

　　其中最让人们惊讶的，第一个是森林狼的总经理凯文·麦克海尔觉得有三头怪，谁会赢不了球？而且OK组合没了，他有种冲动，是不是自己带队，就能拿到总冠军了？

　　所以，当奥尼尔东游后，凯文·麦克海尔解雇了球队功勋教练菲利普·桑德斯，宣布自己兼任总经理和主教练。

　　第二个是活塞队，斯蒂芬·杰克逊在6月30号跳出了合同，他和拉里·布朗已经水火不容了，等着自由市场开启后去其他地方找工作。

　　到了7月1号，当步行者在自由市场开启后能和完全自由球员、受限制自由球员接触后，马上联系了斯蒂芬·杰克逊，火速达成协议，一份7年5000万的肥约，加入步行者。

　　没有能留下斯蒂芬·杰克逊，对活塞队管理层来说无法接受，拉里·布朗自持名教头身份，不愿意示弱，在活塞队管理层看来，拉里·布朗还不如卡莱尔呢，卡莱尔好歹不会和谁吵架，都是被老鹰队横扫，起码阵容没有变弱，还把年轻球员培养出来了。

　　在斯蒂芬·杰克逊远走印第安纳后，活塞队宣布，解雇拉里·布朗。

　　一桩又一桩的大事发生，都是由两个事件导致的。

　　这两件事，史称：东鹰剧变-OK解体。


第774章 麦芒组合

　　“卡尔，真的不愿意再打一年了吗？”

　　“不了，我累了，如果可以的话，我想让我的雕像和约翰一起立起来，我不想再来一次了。”

　　“好，我明白了，我很尊重你的选择。”

　　“我答应了约翰，下赛季会来帮你指导你们的新秀，当个训练师拿到总冠军戒指，虽然没有名字，但也不错。”

　　“那真是太好了……”

　　“……”

　　“……”

　　聊了一会儿挂断了和马龙的电话后，刘莽叹了一口气。

　　马龙私生活可能有问题，性格也不太好，人品也不好说……呃……刘莽想到这的时候，貌似觉得马龙除了打球厉害，好像也没啥值得赞美的地方了……

　　不过，重感情，是马龙的一个优点。

　　因为斯托克顿拿到总冠军的关系，爵士队球迷们欣喜若狂，当斯托克顿提出要和马龙合立一个雕像的时候，爵士队球迷们没有反对，爵士队管理层本来就是准备好了等马龙退役后，给他退役球衣和立雕像，马龙伤害的是爵士球迷的感情，和斯隆、爵士管理层没问题，球迷们不反对，他们顺水推舟就一起把两人的雕像退役了。

　　按照马龙的说法，他正在和老鹰队管理层协商成为训练师团队的一部分，指导老鹰队球员挡拆方面的训练，以及和斯托克顿一起指导老鹰队球员们如何保持健康和状态。

　　马龙选择再次和斯托克顿携手，只不过从场上退居到了场外。

　　刘莽感叹了一下，人的境遇就是这样，要是上赛季马龙来老鹰队，老鹰队就不会得到拉希德·华莱士，活塞队就不会选波什，米利西奇也就不会有那么好的际遇，卡特也会在猛龙继续沉沦而没办法尝试东决的滋味和痛苦……

　　而老鹰队打活塞也会更艰难，要是能打进总决赛，可能面对的就不是湖人而是马刺。

　　当然，面对马刺，可能因为有马龙，会打得很轻松……马龙也不会没有冠军，而是和斯托克顿一起携手拿到总冠军退役……

　　但是，一切都已经这样了，双煞合作18年，只有其中一个拿到总冠军，也不失为一种遗憾的美。

　　……

　　感叹了一下之后，刘莽对经纪人说道：“杰夫，通知管理层吧，卡尔不来了，我也可以续约了，你去谈吧，最长4+1球员选项。”

　　“OK，明天就要参加国家队集训了，今天好好休息一下吧，这一阵子的活动太累了。”签四年这件事施瓦茨没什么意见，满了7年职业生涯后，刘莽就能触发指定老将条款，签最大的合同，NBA的收入连年增长，起薪会越来越高，在没有满足老将条款之前，刘莽签短约，是最好的选择。

　　刘莽的这个选择，和将来03一代的选择是一样的，只是刘莽现在才打了三个赛季，03一代是打了4个赛季后签第二份合同，所以刘莽的合同最长愿意签下5年。

　　施瓦茨提醒的是刘莽太拼了，今年由于刘莽要参加国家队比赛，是刘莽进一步在国内累积人气的机会，施瓦茨连夏季联赛那边的新秀都没有管，全程和刘莽在一起，这才知道，为什么老鹰队教练组会抱怨刘莽训练太多了。

　　简直就是拼命三郎啊！

　　7月1号也就是国内的6月30号晚上开始恢复训练，7月2号和家里三个妞一起动身回国，由于时差，刚好在国内的7月2号到家，住了一晚，北京时间的3号就动身到上海，和詹姆斯会和，开始了宣传活动，宣传活动间歇，还不忘训练……

　　第一次中国行，詹姆斯是抱着享受欢呼声来的。

　　新秀赛季打完后，詹姆斯在美国的人气已经极高了，由于联盟主推他和刘莽的对抗，在科比因为私人原因人气下滑、卡特因为审美疲劳和扣篮大赛失利人气下滑的情况下，詹姆斯、刘莽、艾弗森、麦迪，成了最受欢迎的四个球员。

　　有点膨胀的詹姆斯以为自己在其他国家也很受欢迎，在耐克让他跟着刘莽当副咖的时候，还有不满意，不就差了一美刀的代言费么。

　　结果，到了上海站的时候，发现全都是来看刘莽的，一个活动，广场外几条街，数万人拥挤不堪，得亏是耐克和上海市政部门早就准备好了，才没有出事……

　　而詹姆斯悲催的发现，倒是有认识他的，但并没有太在意他的存在的人，全都是来看刘莽的……

　　双MVP，自己国家的人，球迷们自然关注点都在刘莽身上。

　　詹姆斯很强，但只是个新秀而已。

　　只是上海站，詹姆斯听说这里是他家乡附近，觉得是因为这个，但是到了北京、成都、武汉……离沿海越远的内地城市，越少人关注他这个新秀……

　　悲愤的詹姆斯发誓，有一天一定要在季后赛干掉刘莽！然后屁颠屁颠的去在刘莽训练的时候当陪练……

　　听到施瓦茨的建议，刘莽笑道：“没关系，我比所有人都强的一点，就是我的体能，只有这个优点，对了杰夫，我们的那个组合外号投票怎么样了？”

　　在回国前，刘莽就让施瓦茨和朝廷台联合办了一个活动，给老鹰队的球星们按照组合取外号，由网络上和朝廷体育台的短信方式征集，7月1号开始，三天的征集时间，7天的投票时间，今天也就是7月10号，中午十二点已经截止了，公布的时间会在刘莽加入国家集训队之后，但得票最多的几个外号的名字，施瓦茨早就知道了，只是刘莽从3号开始，国内四站、岛国、新加坡各一站一共六站的宣传，还要保持训练，没有时间管这个。

　　“这里，艾斯你慢慢看吧，我先去和老鹰队管理层联系去了，今天好好休息，明天我们一起去篮管中心。”

　　“OK。”

　　刘莽打开了施瓦茨留下的文件夹，里面就一张纸。

　　刘莽看到了自己和贾森·特里的组合、自己和麦迪的组合、贾森·特里和麦迪的组合、自己和拉希德·华莱士……各种双人组的外号，一些带有不和谐字符的外号被直接踢出候选行列，这些外号都还挺和谐的。

　　只是，为什么有点土？

　　刘莽自己和贾森·特里的组合，排在第一的，是六兄弟组合。

　　两个人叫六兄弟？

　　贾森·特里和麦迪的组合外号，叫假妹子组合，刘莽好半天才反应过来，是因为麦迪的名字叫特雷西，是女孩子的名字。

　　刘莽自己和麦迪的还好，麦芒组合，取自针尖对麦芒，也是两人名字和中文译名的结合。

　　刘莽和拉希德·华莱士的组合也还好，叫冰帝组合，刘莽的英文名是冰，天尊有帝王的意思在里面。

　　但是每次到了麦迪的时候，画风就开始偏了，麦迪和拉希德·华莱士的组合的外号，排在第一的估计是四川人取的，叫辣妹子组合……

　　刘莽看到自己的外号总体来说还好，好在是没有把自己坑了，但好像把麦迪坑了啊！麦迪在前两年争夺得分王的时候，在中国已经累积了大量人气了，所以才会那么火爆。

　　刘莽犹豫了一下，不能让麦迪不知道这件事啊！都是兄弟，不能瞒着麦迪，所以刘莽把这些外号的名字的英文翻译还有刘莽自己猜测的原因，还有过最高单个得票过十五万的网络投票票数的数据、朝廷体育台七万多个付费投票的数据都综合到Excel列表里，给麦迪发了个邮件……

　　……

　　……

　　7月11号，刘莽正式加入国家队！

　　篮管中心的主任韦元李，带着王治郅、姚明、巴特尔、郭士强等铁定会入选国家队的元老们来给刘莽撑场面。

　　有姚明带头支持、刘莽有NBA双MVP的名头在身，加上曾和蓝协为了王治郅的问题周旋了很久有了足够经验和中国蓝协相处的经纪人施瓦茨，加入国家队的事情，刘莽没有操心任何事情。

　　刘莽只需要负责打球，这种不惹事、不耍大牌的表现，也让韦元李松了一口气，和诚兰信是为了创收来发展CBA不同，韦元李更重视政绩，上任就把CBA原本由诚兰信开始增加的赛程砍半，国家队战绩放到第一位，收入先不管，反正国家撑着……

　　有刘莽、姚明的核心组合，王治郅这样在NBA站稳脚跟的优质角色球员，还有巴特尔这个有NBA履历的球员，现在男篮的这群主力阵容还是由老一辈的八一王朝和姚明的上海大鲨鱼等球队的球员组成，和将来赚了大钱后在大赛前一晚还能喝着啤酒抽着烟的那群家伙有很大区别，知道要和这样的核心阵容打球的时候，早就兴奋得不要不要的，赚钱少的时候有赚钱少的好处，就是一切，都是为了荣誉！

　　刘莽的加入势必会占据一个12人大名单的位置，但老一辈的几乎都可以肯定会入选12人大名单和3人候补名单以及被从12人大名单挤到候补名单的国家队元老们，都没有不满，奥运会的候补名单和NBA未激活名单不同，这个名单是到了奥运会前规定的截止日前，可以从提交的12人大名单里换人的名单，过了截止日，候补名单里的人，就无缘奥运会了，哪怕有人受伤，也只能剩下的人打，国际比赛，是真的可以一打五的，只要一边还有人，就必须打完比赛……

　　而且，这老一辈的球员，训练态度和刘莽想象的完全不一样，早上篮协公布了21人集训名单，下午刘莽就被想要看看刘莽实力的那群75前的前辈们拉到了训练场……

　　……

　　“艾斯，来，我们来玩玩。”李楠很热情的勾着刘莽得的肩膀。

　　“嗯，好，要练什么？”刘莽没有拒绝。

　　“比一比三分吧！我别的可能都不如你，但三分我还是有点自信的，大猪，你也来。”李楠笑道。

　　朱芳雨听到大猪这个外号，表示很绝望啊！他想要找刘莽要签名都不好意思开口了。

　　“好的。”刘莽倒是没有说太多。

　　原本李楠还担心刘莽耍大牌，毕竟刘莽虽然人气高，但风评很一般，好色之徒、无耻之徒、嚣张跋扈……都是刘莽的标签。

　　但是刘莽没有一点架子，新闻发布会的时候没有抢风头，早上开完了新闻发布会，吃了午饭，叫上刘莽一起去训练的时候，刘莽也没有拒绝，没有耍大牌的意思，李楠对刘莽的印象骤然提升。

　　这是人类很有意思的一种心态，就是对于某件事的期望值放到无限低的情况下，只要这件事还算正常，会感觉这件事的结局太棒了。

　　刘莽只是很正常的一个晚辈进入国家队的表现，在前辈们看来，好感爆棚。

　　姚明和王治郅这两个了解刘莽到底多能搞事情的NBA现役球员，见刘莽和老一辈球员相处得还不错，松了口气。

　　刘莽没有拒绝，他也想看看国家队球员的实力，但是系统在他上午加盟国家队之后，开始了升级，要花三天时间调整到国际联赛的模式，计算在国际规则中球员的实力。

　　要加入国家队，刘莽也了解了一下这群曾经不曾了解的队友们，让施瓦茨尽可能的找到了有可能最终留在国家队打奥运会的球员们的资料，了解到，在他之前，中国男篮最好的两个三分手，一个是现年30岁的CBA历史三分王李楠，另一个就是CBA新科三分王，单赛季投进一百个三分打破CBA单赛季历史记录、刚刚帮助广东队开启王朝序幕的朱芳雨，正值巅峰的李楠肯定是得分后卫首发，朱芳雨靠着CBA很有统治力的表现，也基本上是小前锋位置上的首发人选。

　　两个CBA最强三分手，想要挑战一下NBA三分王。

　　所以，刘莽没有拒绝两人的邀战，准备试试三分。

　　李楠、朱芳雨，在刘莽看来，这两人就是接他和姚明传球的关键人物了，另一个当然是王治郅，不出意外，刘莽觉得他们五个人，会是奥运会的首发。

　　“喔喔喔喔喔……”国家队里一直以来最活跃的大前锋张劲松蹦了出来，怪叫了一通，然后兴奋地说道：“NBA三分王和CBA两任三分王的三分对决，我来当裁判，100秒时间，投进三分次数最多的获胜。”

　　三人都表示OK，都战意满满。

　　李楠不想给老一辈球员们丢脸，所以准备从自己最强的方面挑战一下刘莽，让刘莽也知道他们擅长什么。

　　换好国家队集训服，热身结束后，首先上来投篮的，是李楠，出手动作很标准，投篮速度快，外号小李飞刀，接到球的时候唰唰唰的扔出去，平均出手时间在1秒左右，最终成绩是命中71个！

　　刘莽都看傻眼了！

　　100秒投篮，投进71个？

　　其中有一段时间那么快的出手，李楠连进30多个，旁边看比赛的其他队友都在大声数数了！

　　然后是朱芳雨，比李楠还准……100秒扔进了75个！

　　喂喂喂，刘莽看着这两人，感觉自己是在做梦……

　　看到李楠和朱芳雨击掌庆祝，刘莽终于感受到了，被针对的感觉！

　　这两人提前就商量好了，可能都练过无数次了！就是为了这一刻！

　　但是，不科学啊！

　　怎么会这么准呢？要是能这么准，还打什么CBA，奥运会怎么会出现外线无限打铁的情况？

　　刘莽没弄懂。

　　本来信心满满的，刘莽现在感觉自己要丢脸了……

　　在其他人起哄的声音中，刘莽走到三分线顶弧……等等……刘莽感觉站在这里的感觉，咋那么奇妙呢？

　　接到球之后，刘莽有一次试投的机会，接下来刘莽就需要叫口令，口令是“球”，叫一声，国家队的工作人员就发一个球给他。

　　刘莽犹豫了一下，觉得这种感觉太奇妙了，所以就遵从感觉来，在其他人的注视中，没有如李楠和跃起来投，跳投的话，顶了天也就是零点七、零点八秒的速度，还不能保证命中率，刘莽只是曲了一下膝，就将球扔出去了。

　　看到球落进篮筐，刘莽松了一口气，果然是这样！

　　刘莽完全忘了，国际篮联的三分线，和NBA差太多了，这顶弧，也就是站远点罚球的感觉！练起来相对就好练多了，当然，指的是训练的表现好练多了，因为三分线短了很多，正是比赛的时候投篮空间会更小，三分相对会更难投得准！

　　看到刘莽站着投，李楠和朱芳雨心里一突，他们也明白了，在刘莽的篮球世界里，这三分线，只比罚球线距离长一点点！

　　然后，现场变得鸦雀无声，只剩下刘莽不断的“球球球”的叫声和接球的“啪”的一声，还有球打在篮筐上或者是穿框而过的声音以及球落在地板上的声音，还有就是国家队工作人员捡球扔进球筐的声音。

　　跳投，刘莽现在的极限接球跳投速度是零点七秒出手，但是罚球线不停的扔又不用考虑罚丢了就少一分，那速度就快了！

　　命中率不如那两个家伙，但是，刘莽一秒钟可以扔两个！看得周围的人嘴巴张大话鸦雀无声！


第775章 突破顶尖球星！

　　221投131中……

　　朱芳雨和李楠自己算了下，要是自己能有这种准头这么快速度的投篮，等至少缩短一米以上的出手距离才行！

　　这种看起来瞎几把扔都能有百分之六十的命中率，像扔着玩似的，就像在玩投篮机一样……

　　国内的老一辈的球员和世纪初进入CBA的这一批球员，技术很扎实，但技术和身体是有一定关系的，不管技术怎么练，当身体没有提升到一个新的档次的时候，技术就会有天花板，国内这一批球员的技术、身体，早就定型了，最好的学习的时期得到的科学的训练方面都不够到位。

　　李楠自慎自己单论无对抗的投篮姿势和稳定性，不输给刘莽，但是这种狂扔下还能保持一定稳定性，有差不多百分之六十的命中率，他自认为办不到。

　　而且NBA和CBA的差距，从这次三分投篮比赛就能看得出来差距，光是投篮的距离，人家把三分当罚球扔啊……

　　虽是管中窥豹，但也可见一斑了！

　　身体素质就不用看了，刘莽在NBA能拿扣篮王，单就这投篮基本功，以李楠为首的老一辈球员都已经服了。

　　然后……刘莽就被一位八戒兄缠着要合影要签名……

　　……

　　……

　　“八戒啊，为师……”

　　“老大，别叫我八戒！”

　　“我知道了八戒。”

　　“我就说了别叫我八戒！”

　　“八戒，去前面探探路，国外不安全，小爷的身家性命很宝贵的。”

　　“我知道了，又迷路了对吧……”

　　刘莽看着朱芳雨去问路去了，很是满意。

　　国家队也有一流打手啊！刘莽记得，朱芳雨除了投三分别的可能不行，奥运会都能两罚全丢，但是打架很厉害，中国功夫靠着他名扬天下……

　　只可惜，在国际篮联的规则下，朱芳雨的能力评价也只有65。

　　国际篮联的规则下，身体素质会很大程度上的被技术给抹平。

　　技术好、投篮准的球员，在国际篮联的规则下能力评价都会被大幅度提升，相对的，纯靠身体打球的类型，在国际篮联的规则下，能力评价将会大幅度下降。

　　国际篮联的规则下，NBA板凳水平的球员的能力评价都在75以上，当然，技术流的才有这种大幅度的提升，要是是纯靠身体素质的肌肉男，在NBA反倒可能有机会生存，而在国际篮联的规则中，就是个傻大个。

　　加入国家队第四天，系统计算好了国际联赛的规则下球员的能力评价数据后，刘莽对国家队的实力有所了解了。

　　现在不愧是曾经中国男篮的黄金岁月的尾巴，原本就能击败前南斯拉夫的继承者塞黑队的中国男篮，真不是盖的！

　　由于南斯拉夫拿到了2002年世锦赛冠军，继承他们的球队塞黑队，也就是塞尔维亚黑山共和国，现排名世界第一，而原本没有刘莽的情况下，就在小组赛击败了塞黑队！

　　姚明在国际大赛中很是BUG，能力评价高达93！有投篮有技术的姚明，这样的中锋，不管在任何规则下，都没有太大问题，特别是没有防守三秒的国际篮联的规则下，姚明的防守能力评价高达96，但相对的，进攻只有87。

　　最BUG的是西班牙的加索尔，国际篮联的规则下，能力评价高达98，全世界第一……技术好、两米一五的身高碾压大多数对手，在国际篮联的规则下，几近无敌……刘莽很好奇将来的杜兰特到底有多吊……

　　同样的，那些欧洲和南美的能进NBA的球员们，除了大白熊外，几乎全都在国际篮联的规则下有了巨大的提升。

　　八戒小兄弟用一口蹩脚的英语终于问到路，跑了回来：“老大，问到了，艾利特雷亚酒店在那边……”

　　“好的八戒，我们走！带你去要签名！”

　　“就说了别叫我八戒……对了老大，怎么不打车呢？我们这样走又找不到路。”

　　“打车不要钱啊！”

　　“……”

　　今天是7月21号，国家队已经来到希腊的埃维亚岛的第二天了。

　　昨天到了埃维亚岛的度假酒店后，倒了下时差呼呼大睡了一天后，刘莽接到了詹姆斯的邀请，去美国队包下的海滩酒店参加Party，本来叫了姚明和王治郅，但两人都还很疲倦，大个子倒时差都比小个子慢。

　　刘莽就带着朱芳雨一起去了，总得带个打手啊！万一有美国队的某个家伙想要图谋不轨呢……等等，好像某个穿美国队10号的受迫于舆论压力没有参加奥运会，刘莽安心了不少……

　　……

　　一个小时后，刘莽和布泽尔坐在遮阳伞下，看着朱芳雨跟着一脸冷酷的艾弗森在海边的夕阳下奔跑，刘莽感觉脸都丢尽了！

　　主要是，这破保镖，一点都不尽职！看到艾弗森就把老大抛下了。

　　还是布泽尔好啊！哪怕已经是别人家的球员了，还是尽心尽力的做好保镖的责任。

　　让刘莽有点意外的是，艾弗森居然开始好好训练了！虽然已经29岁了，但也为时不晚，能在生涯至今场均扔十四五次中投，命中率还能保持百分之三十八九的水准，艾弗森的投篮天赋是有的，只是以前不喜欢训练，有了中投这个得分手段就停滞不前了，现在开始好好训练，不说成为顶级三分手，但不会被关键时刻放投三分就可以了。

　　美国队比中国队先到埃维亚岛，他们的选人简单明确，确定12人大名单，然后找十几个年轻球员当陪练，超级巨星愿意加入国家队，美国篮管中心像大爷一样哄着，哪可能还会有什么选人这一说。

　　艾弗森现在就在海滩上奔跑，练练体能，毕竟29了，艾弗森也因为刘莽感受到了巨大的危机感，担心指不定那天连个人实力都不如刘莽了，他无法接受。

　　“卡洛斯，没想到你加入美国队了，不陪孩子吗？”刘莽好奇的问道。

　　“我老婆和孩子都支持我代表美国队出战，我一定不会让他们失望。”布泽尔笑道。

　　“……”刘莽看着美国队这群人……很想告诉布泽尔，这次他老婆孩子大概真的要失望了。

　　美国梦六队，在麦迪、卡特、卡尔·马龙、雷·阿伦退出后，太惨了！

　　刘莽看了美国队成员后，真的一点都不看好他们。

　　蒂姆·邓肯、埃梅卡·奥卡福、理查德·杰弗森、肖恩·马里昂、阿玛雷·斯塔德迈尔、拉马尔·奥多姆、卡梅洛·安东尼、德怀恩·韦德、阿伦·艾弗森、勒布朗·詹姆斯、斯蒂芬·马布里、卡洛斯·布泽尔。

　　邓肯确实一点都不适合国际篮联，就实力来看，妥妥的是NBA现役第一人，但在国际篮联，能力评价完全被压制，才79。

　　不过美国队就是人多，最好的内线是奥多姆，93的能力评价，和姚明差不多厉害，但依旧有走神这个迷一般的特性。

　　布泽尔在国际篮联都比邓肯厉害，能力评价达到了85。

　　但其他人就不行了，斯塔德迈尔61、肖恩·马里昂63，奥卡福67……比起欧洲和南美的各队，替补内线阵容并没有什么优势！

　　外线方面情况也类似，最好的是刚打完新秀赛季的安东尼，89的能力评价，其他最好的是马布里的82，艾弗森额80。

　　另外的理查德·杰弗森、韦德、詹姆斯，全都不到70。

　　也就是除了奥多姆和安东尼，美国队其他人面对那两三支欧洲和南美最强的球队，一点优势都没有。

　　最让刘莽不看好美国队的，是他们的主教练，出了名的不爱用新人、外加心眼小的拉里·布朗，没有把波什招进美国队，首先因为波什是新人，活塞队没大前锋用，他用了，但是国家队不缺内线，邓肯愿意参加，他果断的放弃了波什，当然，这无可厚非，哪怕是40岁的邓肯，波什在NBA也比不了，但是，安东尼、奥多姆、布泽尔，好像都不受拉里·布朗喜欢，拉里·布朗正围在邓肯屁股旁边转悠着……

　　和布泽尔聊了一会儿，了解到布泽尔对去盐湖城很满意，那里的医疗、教育，都让他感觉舒适，刘莽对布泽尔换了个新球队的担心放下了。

　　詹姆斯和韦德一起携手出海去逛了一圈，终于回来了。

　　刘莽和詹姆斯、布泽尔、韦德约好了一起训练，就带着丢人现眼的八戒小弟离开了。

　　当然，回去的时候，依旧是走路，刘莽美其名曰锻炼身体……

　　……

　　来到埃维亚岛这个风景优美的岛屿，吹着海风在露天球场训练，别有一番滋味，刘莽带着詹姆斯、韦德、布泽尔三个训练狂魔一起训练，主要呢，就是为了给国家队的人打个样，让他们了解一下NBA的实力，了解一下NBA球员是怎么对抗的，让他们有心理准备，因为奥运会只有12个国家参与，除了俄罗斯队退赛由美国联邦的自由加盟国波多黎各顶替弱一点外，几乎把除了俄罗斯人外所有的非美国国籍的NBA球员都包含在了其他11支球队中。

　　不得不说这几年的国际篮联的队伍，到了群星璀璨的年代，可以算得上是国际篮联至今为止最辉煌的一段时间了。

　　很快，时间到了8月2号，2004雅典奥运会中国国家队主教练团队戴尔·哈里斯和尤纳斯·卡斯劳斯卡斯、阿的江、闵鹿蕾以及蓝协主任韦元李确定了12人大名单。

　　刘莽、姚明、王治郅、巴特尔四人没有任何悬念的入选了国家队，且前三人被确定为首发阵容。

　　刘炜、朱芳雨、杜锋、易建联、李楠、张劲松、莫科、郭士强八人，在经历了国家队集训队临时增加集训队员易建联、王仕鹏等年轻球员、因为易建联官方年龄才17岁，又导致了一波舆论压力，张云松和张劲松、莫科等人表示不满。

　　但姚明和王治郅、李楠等人力挺展示出天赋的易建联、篮联迫于压力但又想要让易建联见见世面等等情况，选择了拿弱鸡开道，王仕鹏刚被招进国家队，就又被取消资格……一系列的国家队常见风波后，在8月2号的国际奥委会规定的大名单截止日，国家队终于确定了12人大名单。

　　对于国家队选人，刘莽没有做出任何插手的行为，他不是傻蛋，在老鹰队他可以插手球队事物，是因为，他的商业价值和实力，但是国家队不一样，他只需要负责打好球。

　　对于国家队的一系列风波，他都当没看到，主教练让训练，他就训练展示能力，没管他他就自己去训练提升自己的实力，终于，到了8月份的时候，他自己的NBA能力评价，终于破90了！


第776章 旗手确定！

　　“能力评价90。

　　右手能力评价：三分89，中投87，上篮91。

　　左手能力评价：三分73，中投70，上篮85。

　　速度94，力量80，耐力91，弹跳92。”

　　终于！

　　在左手三项投篮能力都突破70后，刘莽进阶顶尖球星了！

　　三分也快要突破90了，但越到后面，提升越难，哪怕是强如斯蒂芬·库里那种历史上可以算绝无仅有的三分天才，都打了五六年，而且是主练三分的情况下，才成为世界上最好的三分手。

　　刘莽还是起点太低了，各方面能力都要提升，不然实在是没有办法和那些顶尖球星和超巨们抗衡。

　　好在是前三年，球队有那样一群才华横溢但时运不济的队友被他整合起来了，加上开天眼选秀，让他有了足够的发育时间。

　　只是到了下赛季，就必须得担起重任了。

　　贾森·特里、普林斯、拉希德·华莱士、穆罕穆德、夸梅·布朗加上麦迪和刘莽，能保证有主力实力的，就这七个球员，伊戈达拉可能马上能做出贡献，但其他人，就要看教练组怎么使用了。

　　七个一二年级的，要不就是成长周期慢的投手和组织者，要不就是特点明显的工兵类型的球员。

　　刘莽一直都有为这样的阵容在思考着，这样的阵容，要不就打得很好，靠着麦迪这个超级巨星和自己这个顶尖球星以及贾森·特里带动进攻，靠着普林斯、拉希德·华莱士带动防守，打得非常好，团队性打出来。

　　要不就是死磕防守外加进攻端死草让刘莽蛋疼的他们三人组的外号——假萌妹子组合了。

　　刘莽等在埃维亚岛的码头，思考了一下俱乐部的问题，然后就先放到一边了，现在的注意力，得集中在接下来还有10天就要开始了的雅典奥运会上。

　　国家队内几乎没有话语权，战术什么的和刘莽完全没关系，但自由度还是不错的，四大教练给了他进攻端自由开火的权力，毕竟是NBA的双MVP，实力远超国家队除了姚明外的其他所有人。

　　但是战术方面，刘莽没有任何话语权，不过同样的，姚明他们也都没有话语权，像中国队这样主教练、助理教练地位不明确的国家队，恐怕这届奥运会12支队伍，就中国队会这么奇葩。

　　刘莽这一届奥运会也没太大的目标，赢一场淘汰赛就够了！

　　更主要的，是要打出好的表现，在国家队的比赛中奠定自己的地位，逐渐得到话语权，没办法，毕竟是新来的，不说有四个教练的问题，就和阿的江、闵鹿蕾的关系，就不如其他国内球员好。

　　没有办法像他们那样和这些人搞好关系，也没那么时间和精力，那就用实力来征服他们！

　　最让刘莽感到兴奋的是，有好几个队友，在国际篮联的规则下，实力不差！

　　王治郅NBA能力评价71，国际篮联能力评价77。

　　姚明NBA能力评价89，国际篮联能力评价93。

　　李楠NBA能力评价41，国际篮联能力评价61。

　　朱芳雨NBA能力评价44，国际篮联能力评价65。

　　易建联是最让刘莽感到惊讶的，本以为是个弱鸡，结果居然NBA能力评价达到了55，国际篮联却只达到了64。

　　反倒是杜锋国际篮联的能力评价72，NBA能力评价却只有44……国际篮联和NBA差别还是很大的。

　　但是，这比刘莽想象的要好很多，不愧是能在小组赛干掉塞黑挺进八强的阵容。

　　只可惜杜锋和朱芳雨还太年轻了，战神刘玉栋去年拿到亚洲冠军后退役了，两度得到NBA球队报价的胡卫东因为膝伤从国家队退役……

　　刘莽不禁感叹，国家队的外线黄金时代和内线黄金时代，居然完美的错开了，真是想要干一炮森林狼。

　　而刘莽自己，能力评价还是90……

　　……

　　等了一个多小时，终于，三个妞搭乘的从雅典到埃维亚岛的轮船靠岸了。

　　小萝莉在看到刘莽的身影后，就大声的朝着刘莽叫喊着。

　　下船后，小萝莉又是一个鹰扑撞到刘莽怀里。

　　“大叔，一个月没有看到黛娜，有没有想黛娜！”小萝莉在刘莽怀里抬起头可怜兮兮地说道，“而且也不给黛娜打电话，也不和黛娜视频聊天，过分！”

　　由于国家队的事情，从7月11号报道后，刘莽就和外界基本断了联系，来到埃维亚岛，也只是岛内电话和美国队或者西班牙队的熟人联络；三个妞也很懂事的没有在这期间打扰刘莽，在中国旅旅游、陪陪两老，待到一个月的签证到期后，就来到了希腊。

　　但是，现在见到了，小萝莉就开始卖惨了。

　　刘莽能不知道这只小萝莉的小心思？无语地说道：“想要买什么直说！”

　　“呜呜呜……黛娜像那种人吗？”小萝莉义愤填膺的样子。

　　“黛娜，你多说了一个‘Like’，而且语气应该是确定的语气。”刘莽翻了翻白眼。

　　“过分！”黛娜又开始撒娇了：“大叔，昨天妈妈带着黛娜去了斯巴达，那里有好多好多好好看的雕像，可是好贵……”

　　“没钱！你个周扒皮！”

　　“小气！铁公鸡！”

　　“……”

　　“……”

　　莱维娅和亚莉克希娅无奈的对视耸肩，跟着一边走一边抱着小萝莉互相伤害的刘莽，上车，去酒店。

　　当然了，住的不是国家队的酒店，而是旁边不远的酒店。

　　国家队有给队员的家属提供一定的旅游补助和住宿、餐饮的补助，但不能住在一起，他们希望队员们的家属来加油给队员们提供动力，但又不想让队员太享受家庭的惬意……

　　……

　　……

　　国家队12人大名单确定了，中国队进入了最后十天的备战时间，技术训练、体能拉练，都已经完成了，现阶段主要是对抗赛训练。

　　国家队的控卫方面两个正选是刘莽和刘炜，得分后卫是李楠和郭士强，小前锋是朱芳雨和张劲松，大前锋是王治郅和杜锋，中锋是姚明和巴特尔。

　　两个内线的第五第六人是易建联和莫科，两人都是来体验世界大赛的小将，一个17岁的国家队的未来内线希望，一个是八一队在没有了王治郅后的内线支柱，都需要世界大赛历练历练。

　　对于这个，刘莽也很认可，除了这十个首发和替补，其实也找不到国内有多少能比易建联和莫科好的球员，就算有，也撼动不了这十个人的出场时间，还不如带两个小将，自家国家的篮球，又不是美国，很少有这种可以给小将历练的机会。

　　时间一天天渐进，到了8月10号，刘莽跟着男篮队伍，一起来到了雅典，13号，奥运会开幕式就要开始了。

　　……

　　10号晚上，中国奥委会的集体会议召开，刘莽跟着姚明、阿的江、尤纳斯一起参加了这次会议。

　　一共28个大项目运动、301个小项目运动，中国队几乎都参加了……474位运动员，全世界参加人数第一……加上教练员、医生、工作人员、官员，一共1400多人来到了希腊，是全世界所有奥运队伍中，人数最多的，比希腊队的人都多。

　　900多个各项运动的教练员、代表性球员参加了这次会议，都搞得和人民大会堂开会一样隆重。

　　刘莽忍不住腹诽：咋不去包个竞技场来开会？

　　开会后，果然和刘莽想的一样，领导先来一个长篇大论，然后细数了一下过去几届奥运会的进步，上一届已经金牌榜世界第三，奖牌榜世界第五了。

　　接着，中国奥委会主席给所有运动的主教练下达了目标，金牌榜保三争二、奖牌榜冲击第三。

　　而这些，和作为篮球运动员代表的刘莽、姚明半毛钱关系都没有，篮球队在奥委会是受“歧视”的。

　　歧视的不是待遇，篮球队的待遇是最好的，提前来希腊，有度假酒店住了快一个月了，经费最多，都超过足球队了……主要是就算如此，男篮拿到奖牌的希望也很低，奥委会都没有给男篮战绩压力，目标只让男篮打进八强……

　　最让篮球队拉仇恨的，是最后的旗手的宣布，男篮的另外三个参会代表尤纳斯、阿的江、姚明，都给了刘莽一个同情的眼神。

　　“干啥呢？”刘莽被这三人的眼神搞得莫名其妙。

　　随后刘莽就知道了。

　　朝廷体育总局副局长、奥委会副主席蔡华振宣布了会议的最后一个重大事项：“这一届奥运会，我们经历了多方考察，经过周虑的思考，以及各方面的考量，决定，本届奥运会，我们国家的旗手，由在NBA打球，为国争光，成为第一个非美国国籍拿到常规赛MVP和总冠军MVP的篮球巨星刘莽担任！”

　　“卧槽！”刘莽差点没把这个词喷出来，好歹是憋住了！

　　看到来自300多个项目的运动员同胞们集体怼过来的羡慕嫉妒恨的眼神，刘莽知道国家队那三个混蛋的同情的眼神是几个意思了。

　　这种事，你们知道了早点告诉小爷啊！

　　刘莽感觉，自己成了众矢之的了！作为以举国体育为主的国家的运动员，谁不想成为旗手？


第777章 姚明的“上帝之手”

　　奥运会让希腊再一次成为世界的焦点。

　　这是体育界的盛事，来得绝大部分都是体育迷，当然，现场最多的是希腊人。

　　在这一刻，刘莽除了代表中国国家队，同时也代表了世界三大球之一的篮球，也就是代表着亚特兰大老鹰队俱乐部，由于近年来希腊男篮的强盛，上世纪九十年代开始就是世界前五的强队，所以NBA在希腊的关注度很高，刘莽帮亚特兰大拿到第一个篮球“世界冠军”，让希腊人很不爽，当中国队入场，刘莽举着中国国旗带领中国奥运团入场、刘莽的特写出现在巨大的屏幕上的时候，现场响起阵阵嘘声。

　　原本1996年奥运会，是希腊万众瞩目的百年奥运会纪念，但被亚特兰大抢先了，这也导致了刘莽举着中国队国旗进入主会场雅典奥林匹克体育场的时候，遭受希腊球迷的嘘声。

　　刘莽还听到了来自后方的团友们的或是善意或是恶意的眼神，还有后面的团友们那里明显嘈杂起来。

　　刘莽大概能猜到，又在嚼舌根了。

　　男篮的运动员们，也每次都跟着旗手受到羡慕嫉妒恨的眼光。

　　当然了，不是所有运动都这样，主要是男运动员，女运动员通常是要合影的多。

　　反正又不是美国奥运团，中国奥运团基本上不可能由女子运动员担任旗手……

　　古人云，不遭人妒是庸才。

　　面对着羡慕嫉妒恨，刘莽很快就释然了。

　　中国男篮从1984年回归奥运会后，就一直由男篮里最强的球员担任奥运团的旗手，其他项目的运动员、特别是一直拿冠军的那几个运动的运动员，对于从未在世界大赛上赢过淘汰赛的男篮能一直担任奥运会旗手，一直都心存不满。

　　从刘莽得到旗手的位置后，就一直有风言风语在中国队下榻的奥运村内流传，都说刘莽是靠着在篮球队，命好，一个初来乍到加入国家队的居然能担任旗手……

　　刘莽也知道这一点，他对于这一点，很想说一句：抱歉，初来乍到，就抢走了旗手的位置，有什么不满的话，咬我啊……

　　……

　　……

　　希腊奥运会的开幕式，说起来挺好看的，但是看过2008年奥运会开幕式的刘莽，就觉得挺一般了，主要是财力的比拼，希腊人福利高、人均收入高，但也因为这样，国家没什么钱来办奥运会，96年申请失败，就是因为没亚特兰大有钱。

　　开幕式结束后的第二天，各项运动的分组抽签等等开始紧锣密鼓的展开。

　　当然，像足球、射箭、这些耗时长、周期长的赛事，早在10号就已经开始了。

　　姚明和闵鹿蕾代表中国男篮，参加了抽签分组。

　　当结果通知到队员们那里的时候，刘莽无语了，中国男篮的队员们无语了，教练组也无话可说。

　　世界第一，塞黑，也就是前南斯拉夫；世界第三，阿根廷，世界第四，西班牙，剩下两个对手，新西兰和意大利……新西兰还好，意大利世界第七……

　　而中国队，排在世界第十三。

　　反而是最大的夺冠热门的美国队，对手除了世界第五和第六的希腊和立陶宛，剩下的对手是安哥拉、波多黎各、澳大利亚……

　　四大教练去紧急开会去了，刘莽也感觉头大，把姚明、王治郅、朱芳雨、李楠这四个熟悉一点的队友，还有朱芳雨俱乐部的大哥、刚刚拿到总冠军MVP的杜锋，国家队的老大哥人脉资历都很好的郭士强叫到了一起开小会。

　　……

　　“你妹啊！你是上帝之手啊？你咋不把美国和希腊一起拍过来，我们就能和世界前五开开心心的凑两桌斗地主了！”刘莽这次实在是控制不住了，对着姚明一阵狂喷。

　　姚明委屈得像个金刚芭比：“我就按了一下按钮，就一下……”

　　姚明也很无奈啊！他本以为自己可以算是NBA历史上最“幸运”的一个状元秀，因为他是自从有了乐透签制度后，火箭队以最低概率拿到的状元签。

　　但是谁知道，这一拍下去，A组是这样的……

　　“好了好了，别怪大姚，我们应该团结。”老大哥郭士强以为刘莽和姚明因此产生矛盾了。

　　刘莽赶紧解释道：“额……强哥，我没有怪大姚，就看他不爽想打他而已，只是他太高大了，不一定打得过。”

　　姚明听到前半段还觉得心里暖暖的，但后半段，尼玛这是人吗？

　　“不过已经这样了，光是团结是不够的，我们应该想想办法才行，一定得进入小组前四！”刘莽表情突然变得认真起来。

　　要是是老鹰队的老球员们看到刘莽现在的样子，又要暗呼上帝叕来了。

　　“想办法？”郭士强很绝望啊，对方是西班牙、阿根廷、意大利、继承了南斯拉夫的塞黑，有什么办法能想？

　　哪怕是只剩下塞尔维亚和黑山组成的塞黑，阵容也不是中国队能比的。

　　这也是中国队其他人现在的心态，在中国大部分人的意识里，欧美的球队，他们也就虐虐德国，虐虐诺维斯基，打其他的，好像都没赢过。

　　“天呐，我们还有什么办法能想？我觉得我们又和两年前一样，死咗死咗，我哋今次死梗架喇……”朱芳雨郁闷得广东话都飚出来了。

　　一下子气氛很低沉。

　　但是，刘莽和姚明是特例，王治郅也算吧。

　　情绪低落的时候，最容易被挑动心弦，刘莽这时候元首之力的作用开始增强，刘莽又开始忽悠……不对，是开始给队友们增强信心了，带着魅惑的感觉说道：“你们是不是忘了什么？你们有世界上最好的球员，和世界上最好的中锋！西班牙的加索尔？阿根廷的吉诺比利？意大利的巴尼亚尼？塞黑的米利西奇和拉德马诺维奇？这些都被我捏着打！”

　　刘莽充满自信的样子，很容易感染人，特别是中国队这群刚刚因为进入死亡之组情绪低沉的队友们，逐渐被刘莽影响到了。

　　原本刘莽没有太多的话语权，初来乍到嘛，除了姚明、王治郅、朱芳雨很服他，其他人都只是因为他的实力接纳了他，但对他本人，只能说是刚认识，和其他一起打了多年国家队比赛还有在CBA交手多年的队友比起来，刘莽还是很边缘的。

　　但现在，刘莽强势成为主心骨。

　　“我一直觉得，我们的教练们太死板了，他们防守安排得很不错了，但进攻，要不要和我一起玩点不一样的？”

　　看到刘莽的表情，姚明和王治郅作为刘莽的对手已经两年了，太熟悉了！立刻感觉菊花一凉……

　　……

　　……

　　随着8月14号的分组仪式全部结束，15号开始，各项赛事陆陆续续的展开比赛。

　　篮球方面，中国队16号首战西班牙，不过15号就已经有比赛开始了。

　　最受关注的球队，很显然依旧是美国队，美国队在15号第一战的对手很不咋滴，排名世界第十九、因为俄罗斯退赛才替补进入奥运会的波多黎各队。

　　人们都以为要看到一场屠杀，也确实看到了一场屠杀，但是……美国队被屠杀了！

　　波多黎各队92比73爆捶美国队，在奥运会男子篮球赛事上，一开始就爆了个大冷门。

　　外线没投篮，进攻破不了联防，内线空间小，除了“玩杂技”的奥多姆、艾弗森、马布里能靠着各种高难度动作得分；布泽尔和安东尼这种技术流的中远投表现不错，其他人完全捉瞎，邓肯全场进攻端迷失，进攻篮板球拿得很好，只打了20分钟8个进攻篮板球，但全场一共9个篮板，也就是根本防不住，没有防守篮板可抢，而进攻篮板多，就证明美国队就是投不进！

　　进攻打不进，看阵容可以理解，但是防守端，美国队篮下被虐爆了，被波多黎各在近距离和篮下，一共拿到52分，而美国队这方面的分数只有28分，差点不到波多黎各一半！

　　美国队的表现亮瞎了篮球迷们的眼，这样的表现，波多黎各队的球员们都没有想到，最大分差一度达到30分，完全是按着美国队在打！

　　……

　　“看到了吧，资本主义都是纸老虎！”

　　美国队和波多黎各队的比赛，中国队也来看了，美国队被暴虐的比赛结束后，刘莽一副指点江山的样子……

　　看到美国队恨不得找个地缝钻进去在比赛结束后拥抱都没给对手一个落荒而逃、波多黎各则是在狂欢的表现，中国队都感觉不可思议！

　　那是波多黎各啊！就算没刘莽，中国队也有信心击败的球队！

　　波多黎各原本没有多大可能性进入决赛圈，但是，赢了美国队，只要再赢一场，就有机会进入决赛圈了！

　　“难道真应了那句‘王侯将相宁有种乎’？”中国队球员们都激动了起来！

　　刘莽今天特意叫上队友们一起组团看这场比赛，就是为了这个！

　　还好，波多黎各给力，美国队弱鸡，和刘莽记忆中一样，虐翻了美国队。

　　而明天，就是中国队战西班牙队的日子了！趁西班牙还没到巅峰，刘莽想要刚一波！


第778章 老大别开枪！

　　“何塞，我们成了对手，真是太有趣了。”赛前，刘莽和自己下赛季的替补打招呼。

　　奥运会的赛程太紧密了，五场小组赛，八天就要打玩。

　　“哈哈，老大，我也这样认为，不过这里是奥运会，和NBA不一样，美国队都不会是我们的对手，老大，你们也一样！”卡尔德隆在国际篮联的比赛中，终于可以牛气一回了。

　　“这可不好说，对我们来说，我们更像波多黎各，而你们才是美国队。”刘莽毫不示弱。

　　“不不不，你们才是美国……哈哈哈……”卡尔德隆说大笑起来。

　　从昨天下午美国输给波多黎各后，就成了强队们口中的笑料，卡尔德隆肆无忌惮的嘲笑美国，还不怕被他们知道，因为西班牙压根就不怂。

　　“艾斯，我们又交手了，这次可不会让你继续拿到胜利。”到了世界大赛，加索尔展现出‘王者姿态’，带着小弟来了。

　　不过刘莽仿佛没有看到加索尔一样，国际大赛你牛，你厉害，本来刘莽在NBA的能力评价已经超过了加索尔了，但是到了国际赛场，加索尔直接世界第一，内线统治力强得不可思议。

　　不理加索尔，刘莽的注意力在加索尔旁边的一个胖子身上。

　　这么胖！

　　完全无视加索尔，刘莽朝着旁边的胖子打了个招呼：“嗨，马克，你是叫马克对吧，保罗和我提起过你，好像是说在你小时候怎么整你的事情，你哥真是过分，居然干那样的事，我是你的话，绝对不认这个哥哥。”

　　加索尔眼睛都瞪大了，被无视了不说，还挑拨离间！

　　关键是，加索尔看到自己那个腼腆的连连点头的二弟，想起来了，自己小时候还真有戏弄自家二弟的事情！还真被这个损友瞎说都说中了！

　　关键是，小加索尔听到刘莽最后的那句话的时候，居然点头如捣蒜，加索尔一口血堵在嗓子眼上！

　　看来是被加索尔欺负得够惨，刘莽对小加索尔深表同情，于是说道：“要不这样吧，马克，你当我弟弟好不好？保罗那家伙太过分了……”

　　“艾斯！”加索尔气得嗓音都变细了。

　　“噢！保罗，你也在啊！好巧啊！”刘莽仿佛才看到加索尔一样。

　　“……”

　　加索尔跑到一边，拉着卡尔德隆开始嚼舌根，一边看着刘莽和小加索尔聊天，看着那个腼腆的二弟被刘莽忽悠得都不好意思的摸头傻笑，加索尔背地里嚼舌根诅咒刘莽……

　　刘莽这边，在给小加索尔灌鸡汤：“马克，在我看来，你比你哥哥厉害多了，你更强壮，更聪明，你哥哥就是仗着年纪大欺负你……”

　　“对，保罗太坏了！从小就欺负我！”马克·加索尔连连点头……

　　“你一定要找机会，弄他！”

　　“对！弄他……可是我打不过啊！”

　　“啊？他那么软你都打不过？”

　　“他是我哥啊！”

　　“那你就抢他出手权，不给他传球，不帮他防守……”

　　……

　　和小加索尔来了一番亲切的交流，搞好了一下关系，这份关系以后用得着也说不一定，同时忽悠小加索尔给加索尔下绊子，不过后面这个目的，刘莽觉得没太大作用，西班牙队的内线很强，小加索尔现在的作用，大概和易建联差不多。

　　雅典帕辛纳科斯体育馆、又称雅典奥林匹亚科斯体育馆，是中国女排的福地，昨天，美国男篮和波多黎各男篮的比赛结束后，中国女排在这里拿到本届奥运会首胜，刘莽等人也希望能在这里有个好的开始。

　　与阿根廷一样、希腊一样，西班牙也进入了篮球的黄金年代。

　　23岁的老鹰队替补控卫卡尔德隆，国际篮联能力评价82；24岁的2002届选秀次轮秀胡安·纳瓦罗，国际篮联能力评价70；25岁的欧洲超级小前锋亚历克斯·蒙布鲁，国际篮联能力评价72；24岁拒绝过很多次NBA合同的约格·加巴约萨，国际篮联能力评价76；24岁的NBA顶尖大前锋保罗·加索尔，国际篮联能力评价98。

　　还有一群能力评价70以上的替补……

　　确实很厉害，丝毫不比美国队差，而且，还年轻！西班牙的篮球黄金年代，也快到了！等这群人到了巅峰，国际大赛，除非美国队出动最强铁匠那群人，不然美国队也没机会赢！

　　但是，这不还是没到巅峰么，在刘莽看来，西班牙，外线一个能打的都没有！

　　就看内线能不能扛得住加索尔带动的西班牙的进攻了。

　　中国队这边，没有出乎刘莽的预料，虽然中国队有四个教练，但哈里斯是主教练，他虽然古板，但古板也有古板的好处，不会在派人出场方面让自家球员都想不到，刘莽、李楠、朱芳雨、王治郅、姚明首发。

　　刘莽投了一会儿篮热热手，比赛马上要开始了，刘莽下意识的往替补席上看了下，感觉心里有点空空的……找了下场边的观众席，还是没看到那个人，倒是看到了和叶莉坐在一起的小萝莉三人朝着自己挥手，刘莽也挥了挥手。

　　唉……今天美国队背靠背……

　　刘莽只能自己一个人来到技术台抹镁粉，也不知道怎么想的，抹完镁粉后，抓了一把，朝着天空撒了上去，转头走上球场，银白色的镁粉在刘莽身后飘散。

　　刘莽的自我视角：哥是个大帅比。

　　其他人的视角：这混蛋又装逼！

　　作为篮球强国，篮球在希腊和西班牙的关注度都颇高，NBA在两国的影响力，大概是NBA在欧洲所有国家里最高的。

　　现场的嘘声爆棚！占据了三分之一位置的中国和亚洲体育迷，完全翻不起波浪，这一刻，希腊球迷和西班牙球迷齐心协力嘘刘莽，不过也有一些欧洲的球迷给刘莽欢呼声，只是希腊球迷带头、西班牙球迷追随，嘘声确实够猛的。

　　中国队除了姚明和王治郅其他人，终于了解到刘莽为什么这么遭人恨了，国际篮联的比赛、奥运会，居然撒镁粉！没被吹个技术犯规就算好的了，奥运会的技术犯规可是要算进总犯规数的。

　　看到刘莽在对面罚球线轻松的扭着身体，西班牙队的部分人气炸了，完全不把他们放在眼里！

　　但是卡尔德隆、加索尔两人，马上警惕起来。

　　姚明和加索尔来到球场中央跳球。

　　随着裁判一声哨响，将球扔向空中，卯足了劲的姚明赢得跳球，将球拨向后方。

　　卡尔德隆马上前进到三分线外，等着刘莽过来，防刘莽他深知得稳扎稳打才行，越急越容易被这家伙给利用。

　　加索尔也吼着西班牙语，让队友们快点回篮下。

　　但是，西班牙队的队长，胡安·纳瓦罗，就那样朝着推进过来的刘莽堵上去了！在中线去想要用身体压制刘莽！

　　看到这一幕的时候，李楠已经跑到三分线外了，马上退回来几步要接应，不过有事没事看看NBA、前一阵还被刘莽带着去和詹姆斯、韦德、布泽尔训练过的朱芳雨以及中国队的内线双塔，却觉得机会来了！赶紧拉开空间……

　　李楠是固有印象，国家队的控卫，很少有人在欧美球队的贴防下正常推进，而加索尔和卡尔德隆，则是感觉要出事！

　　刘莽看着纳瓦罗压上来，有点莫名其妙，吼了一声“南哥跟进”，然后刘莽在纳瓦罗压上来的或死后，立刻起速，将纳瓦罗撞开，冲向三分线！

　　李楠被刘莽粗暴的打法吓了一跳，马上反应过来，意识很好的朝着三分线左侧跑了过去，刘莽冲到三分线，脚刚踏进三分线一步，卡尔德隆本来要补防过来，刘莽拿起球朝着左边甩过去，卡尔德隆马上去扑李楠，纳瓦罗第一个球太坑了，完全把西班牙自己的联防给破坏掉了。

　　但是，刘莽右手拿着球甩，却把球死死的抓在手里，抓起球后冲向篮下的速度飞快，姚明和王治郅马上拉开空间，加巴约萨跟着王治郅拉出去了，加索尔没有去管姚明，坚守在三秒区内，想要靠着三秒区来限制刘莽。

　　姚明这一次感受到了拉特利夫式绝望，大空档了！那个混蛋不传！

　　刘莽三分线内一步的三大步，第一步就跨到了罚球线上，第二步落在罚球线内的虚线圆弧上，起飞，朝着篮筐飞了过去！

　　加索尔没想到刘莽真的不传！在没有防守三秒的情况下看到篮下有人还要硬扣！

　　加索尔只能跳起来朝着刘莽封盖过去……

　　加索尔落地后往后退了好几步，弯着腰保持平衡手在地上撑了一下，不然差点一屁股摔在地上！

　　刘莽在空中借着冲刺的势能，把原地起跳的加索尔撞飞了！

　　双手狠狠的将球砸进篮筐！

　　加索尔还好，他只是不得不防而已，卡尔德隆、姚明、王治郅、朱芳雨都觉得这很正常，被对方直接冲到篮下，除非是奥尼尔，不然哪怕是邓肯来，都只能做背景。

　　但是其他人不同！

　　西班牙队那边就不说了，中国队的大部分球员，何曾见过这样打球的中国人？

　　NBA就不说了，在国内很多球员看起来NBA就和录播的一样，看电视看过刘莽的表现觉得厉害，他们那是把刘莽一直都当成NBA球员，没有见过刘莽不是NBA球员时候怎么打球的。

　　现在肉眼看到几米外的刘莽开场隔扣加索尔，替补席上的队友们，第一反应不是欢呼，而是吓到了！

　　同样，场上的李楠也被吓到了！

　　压根不是一个世界的球员！

　　他和战神刘玉栋当过队友，和号称中国外线史上天赋最好的亚洲小铁匠胡卫东当过队友，但和刘莽比起来，完全没办法相提并论！

　　这打法，太夸张了！

　　这就是NBA的MVP？

　　太棒了！

　　和这样的队友打球？没可能不赢啊！

　　看到刘莽做着金鱼嘴吐泡泡的动作表情跑回后场，李楠和场边其他中国队球员，以及原本就知道刘莽这么强的八戒小弟弟、短手小长城、为了梦想打球的Big By，也都士气暴涨！

　　“叮……花式扣篮4级触发，中国队士气大涨。”

　　刘莽要的就是这个！他自认为，有他和姚明，还有王治郅的核心组合，其他配几个投手，或许面对阿根廷、希腊这些正值巅峰的黄金时代的强队确实实力不如对方，但和还在成长期、两年后才会到巅峰期的西班牙比起来，自己这边没差多少！除了加索尔和卡尔德隆，西班牙并没有比王治郅和姚明强的！自己这边有三个强点！对方只有两个！角色球员的差异，完全可以靠士气来弥补！

　　姚明心里一边骂着MMP，一边呼喊着队友们回防。

　　加索尔默默的捡起球发给卡尔德隆，卡尔德隆推进的时候，看到对面三分线外把球衣叼起来了的刘莽，整个人要疯了。

　　这些欧洲人不太能了解一个NBA的MVP到底有多可怕，作为刘莽的队友，卡尔德隆能不知道？他在俱乐部哪怕是训练的时候，都没有资格给刘莽当训练对手！

　　刘莽故意吓吓卡尔德隆，很成功。

　　看到刘莽罕见的叼起了球衣，守饮水机嘛，卡尔德隆只要老鹰队有比赛，就在场边学习斯托克顿和刘莽打球，卡尔德隆印象中，刘莽有三次叼起球衣，每次，都是暴走！

　　“老大！别啊！不是说好的都是兄弟吗？”卡尔德隆原本斗志满满的想要趁着国家队厉害，干一炮刘莽，但是比赛开始后，发现不是那么回事儿！

　　小老大能突善投，能硬能猥琐的打法，NBA和国际篮联，貌似没什么区别！

　　看到卡尔德隆推进到前场后，刘莽马上顶了上去，手去推着卡尔德隆的腰，身体给予激烈的对抗。

　　看到两年前世锦赛把美国队打得不要不要的的卡尔德隆被刘莽防得还没到三分线就把球传了过去，中国人其他人更积极了！联防位置站好，给予高位的加索尔压迫，刘莽也回到联防位置，随时准备夹击。

　　也就是加索尔技术太好了，螺旋转身的隔着篮筐两米的转身低手抛投将球抛进篮筐。

　　但这种高难度球能打进多少呢？

　　有姚明镇守三秒区，没人敢进去，其他人因为刘莽开局一攻一防带动的士气变得更加积极！

　　中国队的积极，导致西班牙队防守必须更积极才行，刘莽推进到前场后，这次纳瓦罗学乖了，没有像上一回合那样，当上国家队队长就那么想要证明自己，但刘莽不在意，看到西班牙手联防防突破，刘莽在三分线外单打卡尔德隆，突然一个大幅度的后撤步，没有突破直接后撤步，隔着三分线一米的地方，拔起就扔了！

　　卡尔德隆扑上去都来不及，他印象中刘莽是突破后接后撤步，太紧张了，都忘了国际篮联三分线短！

　　“唰！”

　　刘莽开局连得5分！


第779章 FIBA大杀器

　　爆冷年年有，今年特别多！

　　中国队原本只排在这一届奥运会战力榜倒数第一名，是按照上一届世锦赛的表现以及上一届奥运会的表现，差不多也符合倒数第一的排名。

　　当然，因为姚明在2002年进入NBA、上赛季作为二年级球员就已经入选了NBA最佳阵容第三阵，王治郅也在NBA站稳脚跟，最重要的是刘莽的加入，让人们在分组情况出来前，对中国队还是很看好的，觉得他们进入八强没什么问题，甚至还有可能运气好小组赛战绩好一点，进入决赛圈的时候遇到另一组的后两名，进入四强也不是没可能。

　　但是中国队进入了死亡之组……

　　中国队首战打西班牙，几乎没有人看好中国队，或者说，除了打新西兰，中国队打另外四支球队都不被看好。

　　西班牙强大而年轻的阵容，加上西班牙优秀的青年队伍，让他们被世界主流篮球媒体视为未来十几年击败美国队的候选球队之一，特别是在昨天，波多黎各干掉了美国队后，西班牙已经被视为夺冠大热门。

　　就在人们对中国队变得极不看好的情况下，中国队上来就爆冷门了！

　　世界排名第四的西班牙，被中国队打得溃不成军！

　　主要在第一节，刘莽上场就连得5分后，西班牙队有些慌了，特别是卡尔德隆，防刘莽防得奇差，当刘莽接着三分球3投2中后，卡尔德隆开始恐惧了，他对刘莽的惧怕比任何人都深，他只直接坐在场边最华丽的观众席看刘莽拿到双MVP了，换成了纳瓦罗来防刘莽。

　　换成纳瓦罗更惨，纳瓦罗对刘莽除了是NBA的MVP外没有太多的印象，而MVP……艾弗森也是MVP，在国际比赛发挥很一般，纳瓦罗一开始觉得NBA的球星都是名过其实，灰熊队选了他不让他加入是有眼无珠。

　　然后，接替了卡尔德隆，被手感投开了的又投进了一个三分。

　　当刘莽三分一共6投4中、首节拿到14分2助攻，帮助中国队以21比15领先西班牙6分后，西班牙队开始慌了，到了第二节，西班牙队在刘莽将球运到三分线外就开始包夹，李楠和朱芳雨空位三分真的强，只是平时他们打世界比赛的时候，没有多少空位投篮的机会，中国队只有一个姚明，欧美国家的球队完全可以用全队来对抗姚明的一个人。

　　而这次，中国队有内外双核！关键是西班牙队有点懵，哪怕是美国队，也从没有出现过刘莽这样打球的，浪出天际了！

　　哪有人像刘莽这样不管不顾的扔三分的，一通三分砸出去把西班牙打蒙了！迫使西班牙队提前包夹，提前包夹和联防的包夹完全不同，刘莽站在三分线外一米的打法，把空间拉得极开，导致西班牙其他三个人被迫3防4！

　　中国队主教练银狐哈里斯都被刘莽的打法吓到了，和安排的战术完全不一样！

　　关键是，其他四个主力都完全配合，而且，打得很轻松！

　　主要是西班牙从一开始就没有想到，中国队会那么强！要是知道刘莽会这样打，有了准备还好，完全没有准备的情况下，被打崩了！

　　银湖哈里斯不愧是执教过湖人队的主教练，遇到这种队员，能投进，就放开了让刘莽自己去解决问题，由于姚明只需要拉开空间，消耗较少，所以一直留在场上，其他位置尽可能的一直都是投手，投手球队投开了，很可怕！

　　西班牙队首节还能靠阵地战得分的时候还好，当他们阵地战准头下降的时候，就完蛋了。

　　西班牙队的进攻有两个强点，一个是阵地战卡尔德隆的组织进攻和加索尔的单打，卡尔德隆遇到刘莽，扑街……加索尔一直单打效率下滑……；西班牙队另一个强点，是他们的防守反击，靠着加索尔的篮板球保护和长传、卡尔德隆的分球，打出流畅华丽的团队篮球，主要目的，是为了在加索尔体能下滑的时候可以打得更轻松。

　　但当中国队一直投进的情况下，西班牙队的反击打不起来，卡尔德隆被刘莽疯狗一样的防守防得没办法组织进攻，只剩加索尔硬钢，在费尔南德斯还嫩无法担当大任、小加索尔也无法给加索尔分担压力让加索尔有时间休息的情况下，这场比赛半场失去了悬念！

　　半场打完的时候，20分钟时间，中国队创造队史记录，半场拿到了50分！中国队第一次在奥运会上，半场拿到50分！第二节单节29分！同样创造了中国队奥运会上的单节队史得分记录！

　　而西班牙队，仅仅拿到27分，第二节仅拿到12分。

　　西班牙那边，完全没料到这种局面，甚至连想都没有想过会落后中国队那么多分，完全没有准备。

　　而中国队这边的教练组，德尔·哈里斯欣喜若狂，这是一个真正的MVP！比赛一开始，刘莽瞎几把打的时候，另外三节教练都想要叫暂停，但是德尔·哈里斯手底下有过更独还没那么准的球员，选择了不叫暂停，让刘莽打。

　　结果是幸运的，刘莽用西班牙队完全没有料到的打法，把西班牙队半场打崩了！

　　没有想到对策的西班牙队，在下半场只能尝试着靠进攻端来拼，效果是不错，但还是防不住中国队，刘莽在控卫位置一直打，得分后卫和小前锋方面，郭士强、李楠、朱芳雨三人轮换，内线姚明坐镇，巴特尔、王治郅、杜锋轮流上场，保持篮下防守……

　　最终，中国队96比78，18分的优势大胜西班牙！爆了个大冷门！

　　刘莽19投12中，三分9中6，罚球7中5，狂砍35分10助攻，特别是上半场的20分4助攻，是打崩西班牙的关键！

　　……

　　没有人想到中国队能赢西班牙，中国队这边，哪怕是今天上午和刘莽商量了半天打法的李楠、朱芳雨，甚至是姚明、王治郅，都没有抱太大希望，因为打法有点太出格了。

　　但是，正是这出格的打法，打得西班牙队一时间想不出对策。

　　继波多黎各后，中国队在这届奥运会也火了！

　　而刘莽也在这场比赛之后大出风头，他那种能突善投的打法；喜欢无耻的造犯规但又能强扣的特点；能单场10个助攻、又喜欢队友空位都不传的矛盾结合体的球风，让他在NBA赛场之外，也打出了统治力！

　　刘莽在国际篮联，甚至比NBA表现还要强！

　　……

　　……

　　跳水比赛女子三米板的比赛现场。

　　座位席空荡荡的，小项目的比赛，看的人比较少。

　　某位不愿意透露姓名的男子，貌似是AC米兰球迷，穿着2000年夏天AC米兰俱乐部送的8号球衣，坐在场边，拿着个照相机，一头雾水：咋镜头是黑的？希腊人不地道啊！卖坏的东西给游客！一定要投诉！

　　“诶，你镜头盖没有打开。”

　　一阵轻飘飘的声音传来，男子掰了掰镜头，还真掰下来一个盖子！

　　男子有点尴尬的抬起头说了声：“谢谢啊……是你！”

　　男子刚抬起头，就看到了一张让他想要揍一拳的脸。

　　男子刚想要发怒，因为他觉得自己数码白痴的特点肯定会被眼前的家伙给嘲讽，但是没想到，这家伙居然就那样坐了下来，啥都没说，就看跳水比赛。

　　好像今天这个比赛中国运动员是夺冠热门，但是，篮球小组赛正打得如火如荼，怎么会有闲工夫来看跳水？

　　“科比啊，我看到你真的好开心啊！”

　　科比听到这话，心里直呼见鬼了，但还有点小感动：这家伙是因为我没有参加奥运会，没有对手感到寂寞吗？这家伙好像场均30多分，没人比他数据更好，果然没有本历史最强得分后卫，这家伙感到无聊了。

　　然而，科比眼前的家伙，接下来的话让他内伤了：“看到你我就想到你们美国队也输了两场了，我心里就舒服很多了。”

　　这混蛋，居然是来找心里安慰的！科比的感动瞬间消失，咬牙切齿地吼道：“艾斯·刘！”

　　刘莽的思维过分发散，突然话题一转问道：“科比，你不是被你们国家队逐出队伍了吗？怎么来这里了？”

　　“你才被国家队逐出队伍了，我去年美洲杯就没参加！我是看拉里·布朗那老头子不爽不参加的！”科比更愤怒了。

　　“噢，原来你去年就被逐出国家队了，怪不得。”刘莽看到科比要跳脚了，顺势再补一刀。

　　“我就说了是我自己不想参加！不信我带你去问克朗吉洛！”科比要暴走了，说着就要拉着刘莽去找美帝蓝协的主席。

　　“好好好，我知道了，你没有被逐出国家队，行了吧，真是的。”刘莽一副敷衍了事的样子。

　　科比要炸了！好想打人啊！但是如果是发生冲突打架还好，这口头上说不过对方然后打架，太没有风度了。

　　死要面子活受罪的科比，又被刘莽给耍了。

　　果然！刘莽现在感觉心情好了很多了，刚才本来是打算来看跳水女皇郭晶晶的三米板比赛，好巧不巧的看到了科比，然后就上来找找乐子，果然，小铁匠就是那么容易动怒，但又因为从小生活环境好，相对来说又很有“风度”，也就是传说中的死要面子活受罪。

　　“科比，要不要我教你怎么用相机？”刘莽终于好心了一下，想要教一教科比，主要是他们两人坐在一起，科比和一个智障一样折腾一个照相机，太丢人了，别人搞不好会以为他们是一起来的。

　　“不用！我自己很快就会学会，不就是一个照相机吗？我什么学不会！”科比果断拒绝。

　　“行行行，你厉害，你自己玩吧，一会儿还是学不会我再教你吧。”刘莽无奈地说道，真是的，偶尔想做一个好人都不行。

　　科比不理刘莽了，拿着单反相机，在那里瞎折腾，想要拍泳装美女；刘莽这边也没有继续逗小铁匠，开始思考接下来的问题。

　　击败西班牙队后，中国队第二天就遇到了阿根廷，然后被捶了，阿根廷的吉诺比利、斯科拉、费尔南德兹、普里吉奥尼、诺西奥尼、奥伯托、德尔菲诺、沃尔特·赫尔曼……整个阵容几乎全都是现役或者将来的NBA球员，比西班牙都叼，因为这些人大都已经进入巅峰期或者是25岁以上了，全都正值当打之年，比起西班牙一群25岁以下的年轻队伍，强得太多了。

　　77比86，刘莽拿到29分5助攻。

　　休息了两天，到了20号，中国队102比70狂胜新西兰32分，虐菜，刘莽拿到了29分9助攻。

　　但是到了今天下午的比赛，遇到意大利，又输了，刘莽已经很努力的拿到31分，但是汇集了欧洲球员精华的意大利归化队，不愧是原本的奥运会亚军，太能撞了，对抗强得让刘莽感觉是在摔跤。

　　打意大利输得倒是不多，7分分差，62比69，中国输在除了刘莽和姚明，其他人都得不了分了，刘莽拿到31分，姚明19分，全队一共62分，两个人就拿到了50分，其他人只拿到12分，被意大利活活给磨死了。

　　打西班牙那场，打了西班牙一个措手不及，然后其他欧洲和南美的强队，都有了准备，刘莽打得就没那么好了，不是他得不了分了，而是无法和队友连线起来，特别是遇到吉诺比利的时候，没有飙得过吉诺比利，他拿到了29分，吉诺比利31分……当无法和队友连线的时候，刘莽的得分也变得艰难了，和姚明一起刚，也没刚得过。

　　刘莽现在好想有一个可以切进去篮下吃饼的队友，杜锋不行，巴特尔也不行，王治郅不擅长，唯一能行的那个，现在官方年龄才17岁，想到这家伙三十多岁在国际赛场依旧是大杀器，刘莽感觉好蛋疼，只能等这家伙成长起来了。

　　想到这，刘莽忍不住叹了一口气，等这家伙成长起来，郭士强、李楠这些人，早就退役了。

　　自己国家还真惨，有外线的时候没内线，有能空切能投的大个子的时候，外线更是基本上玩完了。

　　打了四场比赛，刘莽场均31分7助攻3.5篮板，命中率也有百分之四十九，效率很高，但中国队只有两胜两负，和意大利、塞黑战绩一样，西班牙和阿根廷都是3胜1负，西班牙净胜分比阿根廷高排在第一，阿根廷第二，两队下场比赛直接交手争第一。

　　新西兰4战全负，提前出局。

　　刘莽想到要和意大利、塞黑三支球队争两个晋级名额，主要是和塞黑队的直接竞争。

　　真要说起来，中国队和塞黑队的比赛激烈不激烈，会不会全力争胜，还得看意大利那边。

　　是和塞黑队争一个位置，因为两队最后一场，刚好是两队交手，赢的可可能直接排到第三，输的也不一定会掉出前四，塞黑赢过意大利，只要意大利输了哪怕他们输给中国队也能进淘汰赛，但是中国队必须赢才行，因为他们输给过意大利。

　　刘莽坐了一会儿，看到郭晶晶最后一跳轻松夺冠，站起来拍了拍手掌，然后就离开了，离开的时候刘莽觉得好像忘了点什么事情，但也没多想，去找哈里斯商量和塞黑队的比赛去了。

　　忙活了十几分钟还是不知道为什么对准女跳水运动员的时候直接就是上身或者下身大特写的小铁匠，终于服软了，想要找刘莽学一学怎么用，但是看到刘莽直接走了……走了……招呼也没打一个。

　　说好的教本大爷用照相机呢！

　　“这混蛋，到底是来干什么的！”


第780章 变阵！先发制人！

　　“德尔，我觉得我们主力阵容里差一个能冲击篮筐的大前锋或者小前锋。”

　　“我也知道，不是我眼光太高，而是CBA里面，很难找出这样的锋线。”

　　“你觉得易怎么样？”

　　“他的经验太少了，我们担心他在上场会不知道该怎么办。”

　　“唉……”

　　刘莽和银狐哈里斯同时叹了一口气。

　　就和哈里斯说的一样，易建联过去四场比赛也不是没上过场，打阿根廷的时候，在姚明被斯科拉给拉出去和姚明内线被夹击的时候，易建联上去，防也防不住，攻也攻不了。

　　意识不够、慌乱，是易建联的问题，四场比赛，一共拿到六分两个篮板球。

　　对于哈里斯执教，刘莽很满意，哈里斯执教NBA执教习惯了，有刘莽和姚明在的时候，更愿意利用两人的优势，才能击败现在还年轻的西班牙。

　　只是中国队这边，有实力的，除了刘莽、姚明、王治郅，其他的要不就是李楠、郭士强这种老将，要不就是只能做简单的任务，比如扔扔空位三分，防守还行，但提到要对抗中得分这种事，没几个能行的。

　　“对了，德尔，你觉得莫怎么样？”刘莽想到了莫科。

　　“莫？可以试一试……”哈里斯差点都把莫科给忘了。

　　中国队有姚明、王治郅、巴特尔三个可以打中锋的，大前锋位置上有杜锋，能给易建联几分钟时间让他感受一下世界大赛就已经不错了，易建联有潜力，但莫科没什么潜力了，13岁就已经在青年队的莫科，技术已经成型，天赋又有限，但又不是角色球员的打法，而是核心打法，需要持球强攻，但在国际大赛上又不是很突出，让易建联上场是因为易建联看起来是国家队未来，而莫科不是。

　　但莫科的冲击力，还是很不错的。

　　“让莫试试吧！”哈里斯想到下一个对手是塞黑，内线强悍，需要更多的内线杀伤力才行，中国队除了姚明，其他人几乎没办法在内线造成杀伤。

　　虽然少了迪瓦茨和佩贾等人，但塞黑依旧是有好几个NBA球员以及大量欧洲顶尖球员的球队，主要是三个前场阵容！

　　“德尔，下届奥运会，你还会执教吗？”刘莽突然问了句。

　　“不知道，要是这次没进决赛圈，估计我就该回大学去执教了。”哈里斯笑道，倒是看得很开，中国队主教练这碗饭不好吃啊。

　　“我希望是你，比起其他教练，我想你更适合我们……”

　　……

　　……

　　两天的时间很快过去，到了8月23号，中国队和塞黑队的比赛日到了。

　　到了下午三点，中国队和塞黑队的球员们已经进入斯巴达体育场开始最后的备战时间。

　　哈里斯的魄力有多足？能把艾斯·琼斯和尼克·范埃克塞尔按在替补席上，让小铁匠关键时刻投篮，就看得出来他魄力有多足了。

　　今天中国队的首发阵容是刘莽、李楠、朱芳雨、莫科、姚明。

　　塞黑那边，首发阵容，第一个名字就把刘莽吓到了。

　　波波维奇！

　　不过是叫赛琴科·波波维奇，莫斯科中央陆军的一个一米九一的控卫，另外四个首发是上赛季森林狼的饮水机管理员、投手伊格尔·拉科切维奇；现篮网队的前锋弗拉迪米尔·拉德马诺维奇、2002年被篮网队选中已经宣布要进入NBA的超级内线潜力新人内纳德·科斯蒂奇、猛龙队超级新人达科·米利西奇。

　　很快，比赛开始了，姚明和米利西奇来到中圈跳球。

　　作为“亚洲中锋的希望”和“欧洲中锋的希望”，姚明和米利西奇又只差一年进入NBA，两人新秀赛季的表现常常拿来被对比。

　　不过不比不知道，姚明新秀年，真的是厉害，有个弗朗西斯就打进季后赛了，而米利西奇说起来有更多的帮手，但猛龙队却在东部倒数行列。

　　当然，年龄可能是一个很重要的因素，但米利西奇能否在不到24岁的年龄就入选最佳阵容？这个真不好说。

　　要跳球了，米利西奇看到姚明，斗志十足，他的经纪人说了，姚明是他未来发展路上的劲敌，他也知道姚明有多厉害，所以对这场比赛很有战意，而且，和中国队一样，这场比赛输了，就被淘汰了！

　　就在马上要跳球的时候，米利西奇看到刘莽走过来了。

　　看到刘莽不怀好意的眼神，米利西奇心里一下子突突的，中国队他最怕的不是姚明，而是刘莽！

　　“他要干什么！”米利西奇很紧张。

　　刘莽走到米西里奇旁边，仰着头说了句：“小鬼，回去开拖拉机吧，你们家的地还没种呢。”

　　姚明看到刘莽走过来说了这样一句话，莫名其妙，人家米利西奇一个四号秀，一年300多万美刀薪水，而且前途无量，未来千万年薪妥妥的，种个屁的地啊！

　　但是，姚明转头看向米利西奇的时候，发现，米利西奇走神了，嘴里念叨着姚明听不懂的话，不是英语。

　　米利西奇嘴里念叨的是塞尔维亚和克罗地亚语，大概意思是：“好久没回家看妈妈了，这一年多我不在，她种地一定很累吧，都和她说了，达科已经赚了很多钱了……”

　　“？？？”姚明三观有点崩，刘莽那句话到底是几个意思？怎么这四号秀突然和神经了一样？

　　作为一个淳朴的东欧大个子，米利西奇说到底也在19岁，刘莽只不过是借用了米利西奇在森林狼打球的时候，加内特在训练中嘲讽米利西奇把米利西奇弄哭了的话罢了。

　　唯一的区别是，加内特说类似的话的时候，语气是嘲讽，想要打击米利西奇也或者是想要激发米利西奇的动力，而那时候的米利西奇，已经锁定了水货身份，而且年龄也大了，感受到了屈辱。

　　而现在的米西里奇新秀年入选新秀一阵，意气风发，听到刘莽的话，想到的是自己那个继承了前苏联老一辈人勤劳本质的前苏联人母亲。

　　裁判吹响比赛开始的哨声，将球扔向空中，米利西奇反应慢了一拍，看到姚明那蹩脚的弹跳从自己头上赢得跳球，米西里奇才反应过来，又被那个可恶的家伙坑了！

　　为什么就逮着我一个人坑？

　　米利西奇想到了第一次和刘莽打比赛，就被隔扣，悲愤的赶紧回防。

　　刘莽推进到前场，打手势让所有人拉开，姚明去低位。

　　波波维奇的防守扩得很出来，贴在刘莽身上，试图给予压迫，作为东欧球员，波波维奇的打法很彪悍。

　　看到塞黑队似乎有收缩的倾向，刘莽知道，这是想要夹击他，他护好球，等着队友落位。

　　莫科、朱芳雨去两侧底角，李楠在45度角随时准备接应和接球三分，空间并没有完全拉开，姚明被科斯蒂奇、米利西奇夹在篮下，莫科空了，很积极的来到中距离，刘莽在莫科切入的时候，立刻将球传了过去。

　　莫科接到球后，科斯蒂奇马上转身去防莫科，但莫科已经冲起来了！

　　科斯蒂奇太小看莫科了，直接扑上去想要撞停莫科，但科斯蒂奇自己只是个100公斤的21岁年轻内线，还不是将来在NBA季后赛强队都能场均16分的那个他，被112公斤重、冲起来了的莫科撞开了！

　　米利西奇防守意识很好，过来补防，莫科不愧是八一队的王治郅的接班人，持球进攻相当全面，马上内传内分给姚明，姚明双手大猩猩式暴扣，狠狠的将球砸进篮筐！

　　爆发力一流、持球冲击力强、篮下进攻选择很多，是莫科的特点，有时候利用好了，效果很不错，虽然他的上限远不如易建联，和王治郅都有差距，但合理的利用他的能力，还真发挥了奇效！

　　中国队开局就以一个凶悍的内线配合开局！

　　攻防转换，塞黑队进攻，波波维奇持球推进过来。

　　防波波维奇，单就这个名字，刘莽就很有干劲，直接在半场就开始对波波维奇进行贴防。

　　波波维奇没想到刘莽这么积极，撅着屁股护好球，一点一点的往前面蹭。

　　波波维奇好不容易过了中线来到三分线外，看到的是，中国队另外四个人，主动和他的四个队友肉搏！

　　打得很拼！才开局就这么拼？要搞什么？

　　莫科好不容易得到上场机会，他收到的命令是两点，一个是进攻端往篮下冲，一个是防守端去和米利西奇肉搏，怎么能让米利西奇不舒服就怎么来。

　　李楠和朱芳雨除了第一场打相对“华丽”的西班牙的时候，三分很准，后面也就打弱鸡新西兰比较准，打意大利和阿根廷的时候，都被激烈的身体对抗搞得投篮很差，现在打东欧球队，估计也好不到哪里去，所以教练组给他们的任务是，进攻端能拉开空间就拉开，有机会果断投，进不进两说，但防守端，要比对方更凶狠！

　　连姚明在篮下，都不予余力的把科斯蒂奇压着，科斯蒂奇都被迫退出三秒区了，而姚明因为没有防守三秒、也很习惯国际篮联的打法毕竟十几岁就加入国家队了。

　　而科斯蒂奇和很多欧洲内线不同，他虽然是白人，但却是美式黑人那种内线，标准的三秒区作业的强硬派内线，所以才会被篮网队那么看重，花了100万欧元的大价钱买断了他在莫斯科胜利队的合同，就为了下赛季把他带进NBA。

　　但是，姚明最不怕的，就是这种现在这个年代的美国黑人类型的内线！

　　邓肯姚明都不虚，新秀姚明就捶过巅峰邓肯一次，何况是科斯蒂奇？

　　这才比赛开始啊！就那么拼？

　　波波维奇被中国队强烈的战意给吓到了！

　　拉科切维奇好不容易挣脱李楠的肉搏上来接应，波波维奇被刘莽压迫防守搞得要崩溃了，开局就这么拼，还打不打后面的比赛了？这家伙还要不要打后面的比赛了，体能受得了吗？我们替补比你们强诶！

　　刘莽表示……体能是什么？

　　波波维奇将球传给拉科切维奇，拉科切维奇接到球只能扔了，时间已经不多了。

　　“哐……”

　　铁了！

　　姚明把科斯蒂奇推出三秒区，守好防守篮板，马上扔给跑回罚球线的刘莽，刘莽接到球立刻推动反击，追着拉科切维奇到三分线外的李楠第一时间快下，到了对方三分线外的时候，刘莽的长传第一时间送到。

　　拉科切维奇和波波维奇已经退防到三分线内了，李楠追身三分出手在波波维奇和拉科切维奇的扑防下不中，但是刘莽跟进的补篮拿下两分！

　　刘莽和哈里斯商量好的战术，就是在开场要打对方一个措手不及！从一开始就能打出优势就打出优势。

　　就像刘莽记忆中这场中国队和塞黑队的比赛第四节那样，那场比赛第四节，中国队限制得塞黑队只拿到9分，末节逆转，证明了中国队靠着压迫防守和反击，是能赢的！

　　刘莽的主意是从一开始就把塞黑队打得失去节奏！塞黑队虽然是东欧球队，但却不是以前的南斯拉夫，只有塞尔维亚和黑山两个国家组成，没那么强了！然后，就到了他的表演时间了。

　　其他人有体能问题，但他没有！把王治郅放到替补席，就是为了轮换阵容时间！因为原本的04年，没有王治郅！当然，也没有他刘莽！


第781章 小组第二！

　　米利西奇这种技术流的中锋，还有身体素质，在国际大赛上，真的是厉害啊！都被姚明逼得自由女神式举天高射炮了，终于艰难的扔进了一个球，这是塞黑队半节第二个进球！

　　中国队这边，开局连得四分后，把塞黑队也逼迫得从一开始就必须得全力防守，虽然也只让中国队半节拿到9分，但是首节打了一半，中国队9比4已经领先5分了！

　　到了后半段，中国队持续提高对抗、郭士强、刘炜、张劲松都上来在得分后卫和小前锋位置上保持对抗，巴特尔在首节后半段也接替了姚明，和杜锋一起上来继续磨防守，不惜体能疯狗一般防守。

　　中国人的特点是，到了这种悬崖边上的比赛的时候，会变得特别拼命。

　　主要是，看到刘莽这个NBA的巨星，防守端一直都如疯狗一样的表现，其他人也跟着打得很拼，集体开始疯狗防守，才能在上一次打意大利的时候，面对意大利一群黑人组成的归化队，还能坚持到最后，输也是输在体能撑不住了，外线怎么投都投不进。

　　首节打完，塞黑仅仅拿到10分，中国队这边，单节16分，取得了六分的领先优势。

　　首节打完，塞黑队主教练觉得到了第二节对面那个疯狗一样的NBA巨星该休息了吧！不管是进攻还是防守，那个家伙都是最积极的。

　　但是米利西奇听到主教练这个说法的时候，内心是绝望的……

　　这家伙是能在NBA总决赛打五场比赛一分钟都不休息的魔鬼！

　　而且除了这个魔鬼，刚才姚明也像个大魔王一样，当他们那边必须得提前堵住莫科冲击篮筐的情况下，姚明直接强行扣了他和科斯蒂奇一人一个！

　　米利西奇心态有点崩，猛龙队的主教练，都是哄着他让他慢慢进步，但是到了国家队，由于佩贾、迪瓦茨他们的国家退出了南斯拉夫联盟，现在他就是塞黑队最好的球员，所有重担都压在他身上，首节塞黑队拿到10分，有7分是他拿到的，篮下被姚明笼罩、外线都被莫科给逼得投三分了，而整个塞黑队，真正有杀伤力的，还真就只有他一个。

　　外强中干、披着世界第一的头衔，但早已没有了世界第一的实力，说的就是塞黑。

　　只要不让他们把拉德马诺维奇、波波维奇、斯帕切诺维奇、拉科切维奇等人的三分发挥出来，不让他们投开，中国队就赢了大半！

　　因为，中国队内线有姚明！科斯蒂奇和米利西奇这两个在欧洲很多国家占尽优势的内线双塔，哪怕是对付阿根廷，都可能略显优势，但在对阵有加索尔、姚明的西班牙和中国队的时候，米利西奇只能飘着打，但偏偏他是打内线为主的，中距离面框和低位背身为主，有中远投天赋，但两个月前才满19岁，都还没能开发出来呢！

　　……

　　节间休息后，第二节比赛就和米利西奇想的一样，刘莽继续上场，王治郅带着重新上场的李楠、张劲松、姚明一起登场。

　　在这想要拉开比分的一节，哈里斯选择了用更稳健的李楠，毕竟李楠30岁正值巅峰，比朱芳雨稳定多了，朱芳雨看起来咋呼咋呼的防守很拼，但进攻端到了这种比赛中，真是要多不稳有多不稳，还是留着磨防守用，那种“打球我不行打架你不行”的架势，防守端还是很有用的。

　　塞黑队派出了波波维奇、多雷斯·博迪洛加、博格丹·德罗宾贾科、拉德马诺维奇、米利西奇的组合。

　　科斯蒂奇被换下了，他对位姚明简直是灾难，本来是为了对付中国队高大的阵容派上了三内线组合，结果完全被压制。

　　于是塞黑队准备用进攻型阵容来对付中国队，试图打快节奏，但中国队占据了先机，现在有足够的优势来掌控场上的节奏！

　　第二节比赛开始，塞黑队进攻，波波维奇推进过来，将球交给拉到高位的米利西奇，然后顺势往内线空切，配合很到位，米利西奇接到球后马上再回传给波波维奇，转身将刘莽挡住。

　　波波维奇径直冲向篮下，相当完美的挡拆传切，标准的欧洲打法，然后……波波维奇的飞身上篮被姚明一巴掌扇了下来……

　　姚明这身高和防守意识，就像是当代版的萨博尼斯一样，休息了小半节回来，又开始发威了！

　　刘莽刚好挤过米利西奇，捡到球，塞黑队赶紧退防，刘莽也没有着急快攻，稳稳的压住节奏落阵地。

　　等着姚明落好位置，刘莽将球吊给姚明单打米利西奇！

　　王治郅可不是莫科、杜锋等人的威胁能比的，这是湖人队内线第一替补，给马龙、奥尼尔打替补的，并且是在NBA以空位三分立足，拉德马诺维奇之前同为西部球员，太了解西部上赛季最强球队的王治郅了。

　　姚明跟刘莽待久了，也学坏了，刚帽了一个，打嗨了，接到刘莽传球，靠后靠了靠，好像不是很有劲儿啊！转头低头问道：“嘿，准备好了吗？”

　　“啊？”米利西奇刚抬头发出疑惑的声音……“噢噢……”

　　米利西奇感觉自己像是被奥尼尔撞了一样，对于他来说，姚明和奥尼尔，没什么区别，米利西奇被撞得飞了起来，忍不住发出嗔唤的声音……

　　姚明隔着米利西奇将球砸进篮筐，顺势霸道的左肘推了一下，米利西奇一屁股坐在地上。

　　姚明转身朝着已经退防的刘莽指了指天空，他的标志性的庆祝动作，简单又霸气！

　　米利西奇坐在地上，好想哭，都欺负他一个人！

　　“我才19岁啊……”

　　米利西奇心里发出了和三年前的刘某人的心声……

　　第二节上来，姚明先是强打米利西奇扣了两个，打得就和奥尼尔一样，在国际篮联的比赛，姚明有了能给他精准传球的队友后，他就是奥尼尔。

　　姚明这届奥运会，是他1999年加入国家队后，打得最舒服的一次，在NBA都少有这种机会，很少有过这种能接球舒服的可以直接强扣的机会，哪怕是弗朗西斯都没让他有这样的感觉，上次体验这种感觉，还是半年前全明星周末，接到过几次科比和纳什的传内。

　　姚明打了两个后，把拉德马诺维奇和米利西奇都守在了篮下，然后，刘莽和王治郅开始了配合。

　　刘莽和王治郅挡拆，挡开波波维奇，刘莽突进内线，第一次挡拆配合就靠着姚明隔开米利西奇，刘莽扣了拉德马诺维奇一个，拉德马诺维奇都不敢上去挡，连续后退，成了背景。

　　下一次进攻，刘莽还是和王治郅挡拆，波波维奇绕过来追防刘莽，王治郅跑了一会儿节奏感来了，刘莽传给王治郅扔，王治郅的长两分命中。

　　挡拆进攻比起站桩定点投篮的好处，就是可以在进行中寻找节奏，人动球动，不过李楠反倒成了出手最舒服的，防他的人被迫到顶弧来补防刘莽或者王治郅，李楠第二节投进了3个三分球，为中国队拉开比分立下大功！

　　单节22比13！

　　中国队第二节拿到22分，半场拿到38分！而塞黑队半场仅拿到23分！

　　把外强中干、核心实在太嫩的塞黑队打得失去斗志了！

　　其实在这届奥运会开始前，就有很多人说塞黑队不配继承南斯拉夫的世界第一的位置，但毕竟还有那么多NBA和欧洲的强手，中国队原本也没太大信心击败塞黑。

　　但现在，刘莽和姚明轮番发威，王治郅和李楠、莫科等人作为奇兵，加上防守端的拼尽，半场领先15分！

　　中国队士气完全打出来了，而塞黑队，逐渐接受了“不配世界第一”这个事实……

　　……

　　89比67，中国队以22分的分差，干掉了塞黑队，小组赛3胜2负！创造了中国队小组赛的胜场纪录！

　　刘莽拿到29分7助攻，姚明拿到26分18板，他们这基本是他们两人在奥运会的常规数据，姚明有了比“最会给姚明传球”的刘炜更强的传球手，打得太舒服了，打意大利都能12投7中，打米利西奇……起飞了！

　　最关键的是李楠本届奥运会首次得分上双，拿到13分，单场投进了3个3分和一个空切的上篮，老将在这场关键战役中，发挥了自己的作用！

　　莫科作为奇兵，扔进了一个三分和一个空切上篮，王治郅正常发挥拿到10分，还有其他偶尔零星进的三分球，角色球员们拿到34分！

　　当然不只是李楠、王治郅、莫科，其他人的防守也是关键，中国队最大的特点，就是在某个球员加入国家队之前，没有谁会霸着球权不撒手，也没有太多人在乎数据，这是中国队的传统，所有人看到有希望赢，就拼了命的完成自己的任务，像是打意大利那样明显对抗吃亏还是拼了命的打到最后，只是遗憾的输了7分罢了。

　　但这次没有，这次，中国队全场防得塞黑队只拿到67分！

　　而靠着刘莽和姚明合砍55分，其他人拿到34分，大胜塞黑队22分！昂首挺进八强！

　　比赛胜利后，看着队友们赢球后那么激动的围在一起欢呼，还有场边的数千名中国球迷都在欢呼，刘莽眼眶有点湿润。

　　就一次拿到3场胜利，就这么激动？

　　是的，刘莽也有点激动了，但是并没有上去和队友们一起庆祝，因为他是主心骨，他就算之前输给了阿根廷还有意大利的时候，依旧得保持高傲，他必须保持那种输球不是因为他只是队友差的姿态，他必须有那种自信，尽管不是很友善，但必须得有。

　　只有这种狂傲的姿态，才能让队友们感觉背后有刘莽这个NBA的双MVP撑着，就像现在。

　　“艾斯，不来一起庆祝吗？”李楠跑过来找到刘莽。

　　“切，”刘莽转过身，不让李楠看到自己眼睛，他感觉到自己眼睛里的湿润了，“不就是进入淘汰赛而已么，有什么大不了的。”

　　“哈哈，艾斯，对于你来说，最荣耀的时刻，大概是拿到NBA的双MVP吧，但是对于我们来说，能以小组前二的身份进入决赛圈，就是最荣耀的时刻了！”李楠笑道。

　　“你动画片看多了吧，真是的，看不出来你一把年纪了还看动画片……等等，楠哥，你说什么？”刘莽突然发现不对，转头面带惊恐的问道。

　　“怎么了？我说我们现在感觉很荣耀啊？”李楠被刘莽惊恐的表情吓到了。

　　“不是，前面一句！”刘莽抓着李楠的肩膀着急的问道。

　　李楠有些蒙：“前一句？等等，我说我们小组第二进入决赛圈了。”

　　“小组第二？我们不是第三吗？”刘莽感觉要疯！

　　“西班牙输给阿根廷了，我们和西班牙战绩一样，我们场均赢了17分所有球队第一，还击败了西班牙，肯定我们第二啊！艾斯你看大屏幕。”

　　刘莽顺着李楠的话，看向球场上空的大屏幕。

　　就在中国队比赛开始前半小时，西班牙正在和阿根廷打比赛，刘莽没想过西班牙会输给阿根廷，但没想到，他真就输了！

　　现在A组方面，阿根廷4胜1负排在第一，中国队3胜2负，在西班牙队、意大利队、中国队三支队伍相互战胜对手、又都是3胜2负的情况下，以A组排在第一的场均17分的净胜分，攀升到了小组第二！

　　西班牙队第三，意大利队第四。

　　B组方面，立陶宛4胜1负排在第一，波多黎各3胜2负靠着赢了美国和希腊排在第二，美国队3胜2负靠击败了希腊队排在第三，希腊队3胜2负排在第四。

　　“卧槽！要出事了！”

　　刘莽记得，美国应该是B组决赛圈的倒数第一才对！没想到希腊队那么不给力，去找技术台问了下，原来是因为希腊队输给了澳大利亚，导致从第二掉到了第四！

　　决赛圈的第一场比赛，将在8月25号开始，A组的第一与B组第四以及B组第二与A组第三的比赛在这一天开始，决出两个四强名额，26号由B组的第一与A组的第四以及A组的第二与B组的第三在这一天决出剩下的两个四强名额。

　　27号是四强赛，两场比赛都在27号进行，28号决赛开始前，四强赛的两支输掉的球队，将在决赛开始前决出铜牌，之后是金牌争夺战，决出2004年奥运会男子篮球冠军，也就是世界第一。

　　刘莽看着大屏幕上的赛程安排，这是早就已经决定了的安排，只需要12支参赛队伍打完比赛，决出排名，对号入座就行了。

　　看到自己国家的英文名和国旗，对阵的是USA……8月26号……

　　八强战！打美国！刘莽感觉要凉啊！


第782章 再临福地

　　雅典南部佩特拉罗纳县克律萨俄耳奥运村东部区域，是各国篮球队下榻的地方，算起来，这里也算一个迷你版的“联合国”了，只不过是篮球这个运动的前十二名的“联合国”，当然，这个奥运村内还有其他的运动项目，但篮球的都集中在最东边。

　　雅典奥运会的奥运村村名很有意思，像是各国篮球队下榻的克律萨俄耳奥运村的名字，克律萨俄耳是海神波塞冬和戈尔工三姐妹中的蛇妖美杜莎所生的孩子，形象是一头飞马，战斗力强悍，用以代指篮球运动飞天遁地的打法，到处可见飞马的形象的雕像或者是图画。

　　希腊奥运会还是很有特色的，预算不够，创意来凑。

　　至于为什么波塞冬和美杜莎生的孩子是一头马，这让刘莽第一次来到这里的时候很好奇，问得接待他们的希腊官员一脸黑线。

　　9到12名的排位赛已经开始了，前八的球队正在为了淘汰赛备战。

　　好在是这还是世纪初，希腊还没有破产，虽然没钱把奥运村弄得多华丽，但好歹还是给每个篮球队配备了独立的球场，现在前八里的七支队伍，都在奥运村内努力备战……除了美国队，人家去哪都是包酒店，不然球星们才不来参加奥运会呢。

　　中国队的训练正火热朝天，所有人都积极的为打美国队备战。

　　看到刘莽正在不断的练左手投篮，中国球员们已经见怪不怪了，刘莽的左手好用得和右手一样，在这几天的比赛中也不是第一次见到，而且NBA里面人家都会用左手。

　　张劲松和朱芳雨两个年轻叫上沉默寡言的易建联一起说着什么，然后又去撺捣起了除了刘莽之外的所有的队友……

　　过了一会儿后，刘莽练完中投和远投各一组左手投篮，开始常规的右手训练，像练中投一样，围着Fiba三分线的五个固定投篮点练投篮，每个点一百个球，正在吩咐工作人员的时候，发现队友们训练更积极了，刘莽很满意，击败美国队，就应该要有这种积极的势头。

　　这几年美国队正处于最弱的几年，有机会干他们一炮就努力干！

　　对刘莽来说，这次击败美国队，至关重要！只有这次击败了美国队，将来才有可能完成篮球生涯的奖牌梦！要是中国队也能拿到奖牌，势必会在国内掀起更大的篮球热，带动国内的篮球发展。

　　作为一个篮球运动员，刘莽身上的荣誉越多，发现自己应该做的事情也越多了。

　　比如，把国内篮球热带动起来，以后姚明退役后去当蓝协主席会变得更忙，就可以退役后不那么快变成女兆日月了……让刘莽当蓝协主席？别开玩笑了，还是让姚明去和那群外行人们打交道吧，国内的体育行业的领导者，压根就没几个懂体育的。

　　……

　　第一个备战日过了，8月25号，阿根廷和希腊队的半决赛、波多黎各和西班牙队的半决赛的比赛在今天下午打完了。

　　阿根廷队和西班牙队双双晋级四强。

　　刘莽看了这两场比赛羡慕极了，要是他们能和希腊队或者波多黎各队打就好了，哪怕是西班牙也行，可偏偏是美国！

　　“西班牙队真是踩了狗屎运！”刘莽愤愤不平地说道。

　　“大叔，西班牙队怎么了？”陪着刘莽一起看比赛的小萝莉问道。

　　心情不好，就虐萝莉吧！刘莽抓起黛娜揉着小萝莉的脸说道：“西班牙队的对手那么弱，要是他们小组第二，就该他们打美国了，我们就能遇到波多黎各！”

　　“大出好过混……”小萝莉脸蛋被揉得说话都说不清了……

　　“唉……我先回奥运村去了，黛娜不能出去乱跑，要出去叫莱维娅带你才能出去！”刘莽把小萝莉放在沙发上，看完比赛了，就该回奥运村去继续训练了，事已至此，刘莽只有好好备战，全力以赴！

　　说起来打美国队，刘莽反而更熟悉对方的打法，每个人都了若指掌，包括主教练哈里斯也很了解NBA，其实，倒也是一个不错的对手，只是对方阵容过于强大了一点。

　　“知道了！黛娜才不出去呢，大叔都不在，出去逛街好无聊……可恶的大叔坏蛋又吃黛娜豆腐……”小萝莉揉着脸说完后拿起遥控器，调出了希腊神话爱情剧，也不只有中国古典神话被各种编剧瞎写成肥皂剧，其他国家其实也一样。

　　刘莽看着小萝莉又在看肥皂剧了，无奈的笑了笑，然后和去房间对在睡下午觉的莱维娅和亚莉克希娅偷偷亲了下，离开了酒店。

　　到了酒店停车场，刘莽上车前叹了口气：“明天啊……打美国，是惊喜呢，还是失落呢……这时候没人记得明天是小爷我生日了吧……”

　　……

　　……

　　“女排那边进决赛了，就是在这个球馆，这里真是我们国家的福地啊！上次我们也在这里赢了西班牙，那是夺冠热门啊，我们赢了他们……”中国男篮匡鲁彬很大声的在和教练员之一的闵鹿蕾说话。

　　闵鹿蕾只能笑着点头。

　　8月26号下午，中国队再一次来到雅典的雅典帕辛纳科斯体育馆，又称雅典奥林匹亚科斯体育馆，今天早上，中国女排刚刚在这里经过了五场大战，以微弱的3分的总分差，105比102，艰难击败了强大的古巴女排，挺进决赛！

　　时隔8年后，中国女排再次打进奥运会决赛，八年前就是古巴女排在决赛击败了中国女排，这次中国女排成功复仇，而只要击败了古巴进了决赛，中国女排基本上就预定冠军了，决赛对手是俄罗斯女排，中国女排小组赛3比0横扫对方，一共赢了20多分，实力碾压。

　　于是，压力就来到了中国男篮身上。

　　中国男篮的领队匡鲁彬很羡慕中国女排的领队，于是就在赛前的热身的时候，故意来絮絮叨叨的来了，还是很大声的那种。

　　终于，匡鲁彬被工作人员叫走，先去比赛场地去了。

　　刘莽吐槽道：“这家伙，没事跑来给我们增加压力，真烦。”

　　“艾斯，这也是没办法的事情，我们第一次以小组第二打进八强，而且有了你，我们还有可能能打进四强，这种感觉你可能很难体会，只可惜我们遇到了美国队，要是少赢新西兰和塞黑几分就好了，就不会超过西班牙了。”闵鹿蕾感叹道。

　　“切，这不是废话！”刘莽这话没有说出来，免得得罪人，今天他本来就郁闷，生日居然没有一个人记得，连家里仨妞都忘了，现在还被一个不知所谓的领队跑来扯了一通增加不少的压力，真是够了。

　　都怪美国队！刘莽想到03一代的那几个家伙那么不争气，打个波多黎各都能输，要是他们争气点打进前二，就不会那么快交手了，小组第二和另一组小组第二要交手也只能是决赛。

　　“全怪詹姆斯！干他！”刘莽找了个仇恨对象！

　　……

　　美国队的比赛，所有人都想要看到他们输球，这次连希腊球迷都来给中国队加油了。

　　这次中国队是弱势群体，不管A组前四的其他哪个国家打美国，都没有那么像弱势群体，除了中国队，其他三个国家看起来都不虚美国。

　　美国被立陶宛干掉了，同样打法的意大利看起来很有优势；美国队被波多黎各干掉了，西班牙和阿根廷看起来也都很有优势。

　　就靠着双核打球的中国队，看起来没什么优势，全处于劣势，因为美国队尽管科比、麦迪、卡特都没来，也依旧有看起来比刘莽强的艾弗森，还有和刘莽是死敌的同一个大学出来的马布里，内线中国队有姚明，但美国队有理论上来说更强的邓肯。

　　从纸面上来说，美国队占尽优势，全都是球星，打的是巨星篮球，而同样打巨星篮球的中国队，看起来完全没办法和美国队抗衡。

　　不过，中国队这边研究了两天，并不这样认为。

　　刘莽和哈里斯一致认为，球星没那么多，反而并不是弱点，有可能会是他们的强点！因为中国队这边很明确核心是刘莽和姚明，而美国队，光是双能卫就有两个，而且还都是首发，拉里·布朗比哈里斯更加传统，哈里斯好歹接受过8号新秀的洗礼，而且还接受了8号新秀的打法，顺带也接受了刘莽的打法，但拉里·布朗，是出了名的把最强阵容派上去往死里凿，而且也没啥进攻战术可言。

　　刘莽觉得，如果没有自己的情况下，中国队如果和美国队交手，弱就弱在控卫上差距太大，不然不会那么惨，08年美国队都派出那样的阵容了，骑士1.0巅峰詹姆斯、保罗、霍华德、德隆、韦德、安东尼、布泽尔……一堆各自位置美国最好的球员，还有正值巅峰的被美国人视为“最强球员出动”的小铁匠，中国队在控卫那么吃亏的情况下也只输了30分，要是后卫线被少直接抢断几个，分差可能会更低。

　　而现在这样的美国队，这样的阵容，中国队又多了自己，刘莽觉得不是没机会赢！

　　不管别人信不信，刘莽自己先信了，要骗队友们拿出斗志，刘莽先把自己骗过了，然后再去忽悠队友们。

　　经过刘莽的忽悠……不对，是前两天训练前的提升球队斗志的演讲，中国队的队员们很坚信一点，他们占优势！

　　就是这么迷一般的自信，加上这个球馆貌似是中国队的福地，自信心更强了！

　　别的不说，就是干！

　　两队球员入场后，中国队这边，每个人都对对方所有球员都很熟悉，因为哪怕是埃梅卡·奥卡福这个新秀，在中国篮球迷那里都已经很有名气了，而美国队那边，对中国队的了解，就刘莽、姚明，顶多加个王治郅。

　　詹姆斯刚要试玩两个扣篮，这是他比赛前的习惯，突然感觉到一股熟悉的恶意，都不用回头看，就知道，是那个家伙！

　　詹姆斯原本看到八强赛对手是中国队，心态无比轻松，他们上一次和中国队交手，赢了63分，美国队那边备战的时候，大部分人都没把中国队放在眼里，哪怕他们有刘莽和姚明，他们也不在意。

　　但是，詹姆斯感受到那股强烈的恶意，整个人都不好了！他有种感觉，那家伙就是想要搞他！那种刚过去的新秀赛季三次感受到过的感觉，又来了！

　　詹姆斯心里决定要复仇：“靠！这都奥运会了！怎么还是躲不开这个家伙！”


第783章 这是希望！

　　艾弗森、邓肯，是这支美国队的领袖，两人的气质决定了美国队的气质。

　　邓肯……关于气质这一点，主要是负责被无视，美国队今年的主要气质，是艾弗森的气质，桀骜不驯，输了都桀骜不驯，和谁都不对付。

　　就像现在，美国队那边没人过来和中国队打招呼，中国队这边也没有过去。

　　一边高傲，一边想要干掉对方，刘莽和布泽尔都只是对视一眼点了点头，各自准备比赛。

　　感受着全场的加油声，刘莽感觉怪怪的，就连穿着西班牙国家队球衣和希腊国家队球迷的球迷，都跑来给他加油了，大部分国家的球迷，对中国队，就只认识刘莽和姚明，“Big YAO”和“ICE”这两个英文名或者外号的呼喊声响彻球馆。

　　美国队那边对此一点都不在意，除了1996年是在美国本土、1992年梦之队诞生横扫一切外，除了这两届世界大赛，1992年后，除了1998年NBA停摆没有任何一个NBA球员参加的世锦赛之外的其他篮球世界大赛，美国队去哪都是被嘘的，他们是世界公敌，这不是什么耻辱，而是他们最自豪的地方……除了两年前印第安纳世锦赛被嘘之外，他们输太多，美国球迷都嘘他们。

　　刘莽现在有点成了“天命之子”的感觉……

　　裁判示意两队球员比赛要开始了，让首发们上场，替补们回替补席去。

　　美国队那边派出了阿伦·艾弗森、斯蒂芬·马布里、理查德·杰弗森、拉马尔·奥多姆、蒂姆·邓肯的首发组合。

　　这阵容有什么优点呢……就是理论上这些人是美国队每个位置上最强的阵容，拉里·布朗的排兵布阵永远如此。

　　中国队这边，延续了上一场的变阵，刘莽、李楠、朱芳雨、莫科、姚明继续首发。

　　刘莽深呼吸一口气，踏上球场，已经做好了所有的准备了，干吧！

　　刘莽上场后，看到姚明没有去跳球，而是莫科去了，有一丢丢惊讶，这两人也学会变通了，只是莫科和邓肯站在中圈跳球……也没有能跳赢，美国队先攻。

　　艾弗森接到球推进到前场，看到刘莽守在三分线内，冲到三分线直接急停跳投出手！

　　刘莽还准备好了防艾弗森突破，没想到艾弗森直接急停三分就投了！扑上去的时候已经来不及，而且，这就还进了！

　　见鬼了……等等，好像国际篮联的三分线距离，刚好就是艾弗森的中投区域！

　　前五场比赛都是他利用这一点来打对手，刘莽忘了美国队也是这样打的。

　　艾弗森开局就迎着刘莽飙进了一个三分，确实很出乎意料。

　　刘莽一时间有点慌乱，但想明白后稳住了阵脚，接到发球后推进到前场，防守他的是……马布里。

　　姚明在内线，和邓肯的卡位有点问题，邓肯篮下防守很厉害，只是其他欧洲和南美球队的内线，邓肯防谁谁拉出去投，姚明本来想要进去，仗着这届奥运会打出来的“世界第一中锋”的名头，去干一波邓肯，发现不是那么容易推得动。

　　刘莽见到这一幕，马上招手要挡拆。

　　叫挡拆只是个幌子！看到刘莽要挡拆的手势，马布里下意识的瞄了一眼身后，防守意识真的是有够差的，刘莽还没等姚明出来，就直接从马布里左边突破！

　　马布里是第一次遇到刘莽左侧突破，他往左边偏向后方的脑袋刚转回来，就看到刘莽已经从他右侧冲过去了！

　　防别人马布里不会管防不防得住，防刘莽可不行！他赶紧转身朝刘莽追上去。

　　马布里刚转身要朝着刘莽追上去，就被姚明挡住了！

　　“叮……挡拆大师5级触发，宿主两秒内速度+10，力量+8……”

　　刚冲到罚球线距离的刘莽速度暴涨！奥多姆冲过来补防都来不及，看到刘莽就如同艾弗森一样，直接冲到篮下了！

　　邓肯严阵以待，他现在也稍微习惯了没有防守三秒，站在篮下不动，只要刘莽上篮他就帽！他很有自信！对自己的篮下防守相当有自信……

　　“F……”

　　邓肯嘴里一个单词都还没说完，就被刘莽隔着将球砸进篮筐！

　　邓肯原本看到刘莽都已经冲到他面前了，怎么着也想不到刘莽会在他面前直接起跳扣篮，因为没有空间了！而且，刘莽弹起来就像脚底下安装了喷射器一样，拔起来就扣了！

　　靠着姚明的挡拆，刘莽触发了挡拆大师，同时也有机会触发最强第一步！位于篮下起跳时，如有原地起跳空间，大幅度降低对方的身体干扰，力量+5！

　　邓肯对自己篮下防守太自信了，试图一个人防住刘莽和防住因为奥多姆补防而有机会空切的莫科，所以守在篮下，被刘莽直接隔扣了！

　　说起来，这得怪马布里，马布里不追还好，这一追，邓肯躺枪了……

　　“啊……”姚明在三分线的位置仰天长啸，一边回防一边为刘莽欢呼，不知道的还以为是他扣了邓肯。

　　邓肯脸上还是没有什么表情，默默的去捡球，习惯了……

　　这次扣篮太霸气了，抵消了艾弗森开局飙了个三分带来的压力不说，还让中国队士气大振！

　　刘莽这次倒没有嘚瑟，面无表情的回防，强行装逼！

　　打奥运会，刘莽感觉最爽的就是可以直接吼战术，不怕被对方听到，听到了对方也听不懂，回防的时候对队友们喊道：“楠哥，和我包夹艾弗森，别管马布里，八戒徒儿，别管杰弗森，退两步防，夹击内线，邓肯去中距离就帮大姚防，大姚篮下别出来，保存体力守篮下，莫科，盯死奥多姆，他是最厉害的那个。”

　　“老大，就说了别叫我八戒！”

　　“好的八戒。”

　　“……”

　　到了美国队进攻，艾弗森推进到前场，还没到三分线呢，就看到刘莽和也不知道是谁的中国球员朝着他夹击过来，艾弗森马上将球传给马布里，现在的他，最大的进步，开始好好训练是一个，另一个，就是肯传球了。

　　马布里接到球的时候，原本想的是艾弗森把防守带走，他接球，再把防守吸引回来，然后传给艾弗森，拿个助攻，混个乐于传球的美名，但是，他完全没想到，自己身旁空无一人！

　　马布里气坏了！太瞧不起人了！

　　突破？

　　马布里没有，对面那个脸上写着“老子要打架”的家伙在中距离，只防空切和补防突破，篮下有姚明。

　　传球？

　　马布里也没有，他被气到了！小组赛的时候，要不是他打希腊队下半场连续突破造成杀伤，美国队有可能小组赛都过不了，就是靠着他才能77比71击败希腊进入小组赛，他觉得自己比艾弗森还厉害，但是对方却包夹艾弗森，就因为艾弗森投进了一个三分……

　　等等，三分！

　　艾弗森能投我也能投！

　　想到这，马布里三分线外直接投了！空位投篮他稍微还是有点准头的。

　　但是“哐……”的一声打铁声传来，马布里大概忘了前五场比赛加起来只投进了两个三分，三分出手果断打铁……

　　但是！

　　奥多姆又快又灵活，判断到了篮板球位置！马布里的球打在篮筐后沿，弹向罚球线方向，奥多姆难得积极的抢到进攻篮板！

　　奥多姆刚准备来个骚气十足的转身中投，朱芳雨和莫科两人夹击过来。

　　遇到包夹，那就传球！还要传得帅！奥多姆刚转身遇到两人的包夹，来了个不看人传球，朝着刚才马布里出手的位置扔了过去……

　　“哔！”

　　裁判哨响，出界！中国队边线球。

　　出手的第一时间，马布里就感觉出问题了，他马上想起了这里的三分线更短，但他是按照NBA训练的时候的三分感觉扔出去的，于是马上回防，谁知道奥多姆抢到了进攻篮板，而且还传球了……

　　一来二去的，美国队感觉有点泄气，太倒霉了吧！这一届奥运会怎么就那么倒霉！最难过的是奥多姆，他那颗玻璃心啊，再也不想给马布里传球了。

　　又到了中国队进攻，刘莽接到边线球推进过半场，这次艾弗森来防刘莽来了，马布里的防守艾弗森简直觉得够了，要压迫没压迫，要意识没意识。

　　和艾弗森对位，刘莽侧过身体，不给艾弗森抢断的机会，艾弗森第一时间没能完成突然发力的抢断，也没有继续压迫，贴着刘莽退到三分线内。

　　“大哥，好久不见了，对了，我拿到总冠军了，你也没来看看我们怎么虐湖人，真是过分。”刘莽用英语念叨个不停。

　　艾弗森抬头白了刘莽一眼，没有搭理。

　　“切，心理承受能力提升了不少啊！”刘莽没有选择强突，被艾弗森逼到内线被邓肯和奥多姆两个家伙罩住就难受了，强投也不靠谱……就继续要挡拆吧！

　　艾弗森的防守意识比马布里强多了，年轻的时候，速度爆发力还没降下来的艾弗森常年进入最佳防守球员得票前十，不是马布里能比的，专注的盯着刘莽，姚明挡上来之后，艾弗森猫腰躲开姚明的胳膊要绕过去追刘莽，内线的邓肯也防了出来。

　　刘莽绕过姚明后，看到艾弗森在绕挡拆，邓肯正扑出来，刘莽后撤步，退到三分线外一米之外，后撤步甩狙出手！

　　艾弗森和邓肯扑上来的时候，刘莽三分已经投了！

　　连中两球！

　　刘莽连拿5分，5比3反超比分！

　　开局两个回合的试探，让中国队明确了防守目标，守篮下堵马布里篮下进攻，朱芳雨随时准备夹击邓肯和奥多姆，刘莽和李楠夹击艾弗森突破，马布里和理查德·杰弗森，两人都不适应Fiba的三分线，越投越没有自信。

　　这两天准备时间，中国队除了训练，就是看美国队五场比赛，除了安哥拉实在是凑数的，一点压力都给不到美国队，刘莽等人发现美国队其他四场比赛，都打得很烂，赢希腊只赢了六分，还是靠着马布里杀伤篮下才反超比分赢球，打澳大利亚都只赢了10分。澳大利亚的犹他大学大一生安德鲁·博古特一战成名，面对邓肯拿到19分12板，并且送给了美国队全队5次盖帽，他的打法就是防守端守在篮下，进攻端就是挡拆切入。

　　姚明毫无疑问是强化版的博古特，而且还有中投，刘莽和姚明的挡拆配合，给美国队制造了巨大的麻烦，迫使美国队将防守往上线移动，莫科在篮下有了不少机会。

　　而美国队外线确实投不进，只能靠邓肯一打二或者是艾弗森、马布里强突，奥多姆花式单打，至于理查德·杰弗森，他球都拿不到，都不传球，又一次陷入了单打怪圈。

　　当拉里·布朗的那一点点进攻战术被扼杀、甚至都没能打出来之后，美国队又开始你一个我一个大家单打了。

　　倒不是单打就不行，要是换成科比、卡特、麦迪，或者两三年后的韦德，哪怕是现在的安东尼来，效果可能都很不错，但关键是，单打的人是这几个，效率太低了！

　　而且美国队这几个人，除了邓肯、理查德·杰弗森，其他人都无法形成有效防守，包括艾弗森，他速度快，饶挡拆能追上刘莽，但给了刘莽空间起跳，追上了也没用！

　　打了四分多钟，中国队打出了13分的高分！13比7，领先美国队6分！

　　美国队叫暂停了！开始换人。

　　中国队这边主要在三分线的位置展开进攻配合，很好的规避了没有防守三秒这个问题。

　　拉里·布朗虽然不会执教进攻，但他会布置防守啊！

　　詹姆斯、韦德、肖恩·马里昂、邓肯、奥卡福，能防的全都派了上来。

　　中国队这边也开始换人了，对中国球员来说，实际上最大的问题是体能，所以，防守端哈里斯才让姚明就守在篮下不出来，而外线方面的体能差，在于既需要球员自己想办法得分，又要防守，还要和比他们强壮的人对抗，特别是控卫，只有刘炜一个人能在美国队防守下推进过半场。

　　但现在有刘莽，中国队外线的进攻端压力骤减，既然面对对方防守三分除了刘莽其他人要保持准头很难，那就往死了防守。

　　李楠和朱芳雨刚才积极防守，现在被换下，换上刘伟和张劲松，继续上去死磕，篮下换上了杜锋，姚明也继续上场，打NBA的姚明，体能是中国队除了刘莽和王治郅外，最好的，毕竟能在2008年体重那么大的情况下，还死磕掉德国队，现在防守方法明确，进攻端可以打得更轻松，姚明的体能一直维持得不错。

　　打了这届奥运会，让姚明真正的感觉到，有一个好的后卫，就是好啊！不是那种助攻多就算数的那种，而是要会和内线配合的好后卫。

　　对刘莽说的找老板要帮手这件事，姚明越来越想要做了。

　　……

　　暂停回来。

　　刘莽看到美国队的阵容，这五个家伙，詹姆斯身体好，韦德新秀年就差点入选二防，只比普林斯少20多分，马里昂是太阳队唯一一个能防的，邓肯就不说了，奥卡福虽然是个新秀，但他在NCAA差点场均5个盖帽，相当成熟的防守型中锋。

　　“还要不要得分了！”

　　刘莽头都大了，好不容易逮着美国队首发防守烂，领先了6分，对面居然派出个这样的阵容！

　　拉里·布朗那家伙压根就不准备好好打进攻，进攻这种事情他不懂，于是就派出了这样的阵容。

　　刘莽蛋疼的看着推进过来的詹姆斯，心里腹诽：球星多了不起啊！

　　刘莽果断的退后，踩在罚球线上等着詹姆斯推进过来。

　　中国队其他人也一样，全都集体收缩。

　　中国队球员得到的防守要求是看人防守。

　　现在的中国队，和以前的中国队完全不一样，主要是在于心气，两个小组赛加起来，12支球队，中国队战绩和净胜分综合起来排在第三名！这种感觉完全不同，斗志旺盛，打美国队又有刘莽的忽悠……以及两天来全力研究，防守的时候目的性很强。

　　教练组给的防守目标是，当遇到不同的对手的时候，防守的策略就不同，除了安东尼、奥多姆、邓肯、艾弗森四人外，面对其他人，就全部收缩！

　　詹姆斯和韦德两人还能怎么办？内线一锅粥，外线没投手，上来第一个三分出手不中，都才打完新秀赛季的他们还不是将来的全面得分手，投篮是最惨的一项，詹姆斯这次奥运会三分命中率百分之十二，韦德好一点，百分之十六……

　　邓肯和奥卡福都是篮板球高手，但架不住对方四个人！刘炜、姚明、杜锋挡住邓肯，刘莽抢到防守篮板球。

　　不过美国队打不进，到了中国队进攻的时候，刘莽脑袋也要炸了。

　　太强了！

　　只看那五个人，就太强了！

　　刘莽推进过来后，面对詹姆斯投三分投不了，只能继续和姚明挡拆进攻。

　　这次奥卡福和邓肯早有防备，两个都是防守意识极为出色的内线，邓肯上来顶住刘莽，卡住刘莽第一步的位置。

　　一个人顶，一个人封盖，活塞队的双塔防守战术！换成了邓肯和奥卡福，是美国队这次奥运会的防守绝招！

　　但是刘莽反应也同样很快，进攻意识极强，邓肯堵上来的时候，他抓起球朝着左侧跨出一步，跨进罚球线后直接起跳，而且是直接左手的跨步抛投！

　　奥卡福赶紧扑上来，撞在刘莽身上，虽然被造成了犯规，但给了刘莽一个狠的，而且还把刘莽的抛投给扇了出去。

　　还是被破坏了！刘莽倒在地上，拉着姚明的手爬了起来。

　　这两个家伙，防守实在是太好了，要是奥卡福快一步，很可能连犯规都造不成。

　　不过，奥卡福要是有那个机动性，就不会选秀的时候被霍华德拿到状元秀了，他唯一的弱点，就是身体素质，比邓肯差太远了，号称下一个邓肯，但身体素质不是一个级别的，让他做刚才邓肯的堵防他百分百办不到。

　　刘莽因此更专注利用这一点，这一点是他看了美国队五场小组赛、还有印象中吉诺比利对付美国队的方法！

　　刘莽站上罚球线，两罚一中，被撞得还是有点惨，主要是疼。

　　接下来，双方开始了非常有针对性的防守，中国队堵内线，美国队靠全队每个位置都是防守强悍的球员来防守。

　　中国队进攻，基本上就指着刘莽了，姚明在高位当个威胁点，让邓肯只敢堵，不敢追，刘莽靠着造杀伤得分。

　　美国队的进攻，詹姆斯和韦德一人试投一次三分后，不敢投了，其实这是美国队外线最惨的一点，除了艾弗森之外，其他人打铁多了两次，外线就不敢扔了！

　　詹姆斯和韦德也开始抱着炸药包一样往内线突，但由于内线的人太多，两人进攻效率都不好，韦德没有靠近篮筐直接强起的机会，詹姆斯篮下都进不去，邓肯拉开人家就用一个小前锋去防，爱投不投。

　　从首节后半段开始，两队的进攻效率直线下滑，打到首节结束，中国队以18比13，领先美国队5分！

　　到了第二节后，防守大战愈演愈烈了，拉里·布朗和执教NBA没什么两样，美国队进攻越困难，他越要派出防守型阵容，詹姆斯、韦德、理查德·杰弗森、马里昂、邓肯、奥卡福，拉里·布朗逮着这几个球员往死里用！

　　布泽尔、安东尼、奥多姆这种Fiba大杀器全部被弃用，这些人要不就是防守差，要不就是防守不专注，拉里·布朗这样的用人方式，给了中国队靠着刘莽零星的得分以及全队收缩保持住微弱的领先优势的机会！

　　半场打完的时候，中国队艰难的以34比31，领先美国队三分进入中场休息！

　　……

　　刘莽半场拿到24分，简直要炸了！拿到24分，仅成功出手9次，命中4球，两个三分和开局一次扣篮以及一次反击扣篮，其他14分全是罚球，到了后来为了避免邓肯和奥卡福犯规过多，韦德、马里昂等人都来夹击来了，刘莽挡拆后速度太快爆发力强，他们就直接犯规，不给刘莽起步攻击篮筐的机会。

　　刘莽打得郁闷，都18罚14中了，还只领先了3分，这比打意大利和阿根廷还要难受，主要是被美国队一直紧咬比分的感觉太折磨人了，一个不小心连续几次进攻没有得分，对方很可能就会打起反击将比分反超！

　　所以刘莽一直处于高压状态！

　　刘莽不知道，他的表现让队友们有多惊讶！那样打，还能半场拿到24分！除了姚明靠着中投拿到6分外，其他人就李楠扔进一个三分，莫科进入篮下造成轮换防守的斯塔德迈尔犯规两罚一中拿到一分，那次犯规还让防守意识差得离谱的斯塔德迈尔在之前已经对刘莽两次犯规的情况下马上就被换下了，让邓肯带着疲惫上来打球，才让刘莽有了更好的得分机会。

　　而且，刘莽都这样打了，还一直生龙活虎的，半场结束前还把轮换上来的理查德·杰弗森的空切破坏掉，没让美国队在半场结束前把分差缩小到一分。

　　刘莽这样的表现，他自己都不知道，他给自己的队友带来的触动有多大！他自己都不知道，他给队友们带来的信心有多强！

　　半场领先美国队，哪怕中国队球员之前做好了准备，被刘莽忽悠得战意昂扬，实际上内心也没有过这样的期待！但现在，靠着刘莽抱着炸药包一样往内线冲，一次又一次的造成犯规，努力保持住微弱的领先优势，让队友们看到了希望，也更有了斗志！

　　没有去打扰不断的喝着赞助中国队的健力宝的刘莽，看着刘莽喝不要钱的东西往死了喝的样子，没人嘲笑，看到刘莽的一副已经可以拧出水了，其他人的心情更加澎湃，必须帮刘莽赢下这场比赛……不对，是帮自己赢下这场比赛！

　　刘莽喝了好几瓶健力宝，今天已经不知道喝了多少电解质水了，还是觉得不够，太累了！

　　从来没有这么累过，哪怕是打总决赛，都没有这么累。

　　对手确实还不如湖人队强，甚至来个篮网，都比这支美国队强，NBA球队的配合、球员结构，不是这支美国队能比的，可以说美国队的默契度和球员结构，是参加奥运会的12个国家最差的，但他们个人能力强，防守好，这样都能打进决赛圈。

　　实际上第二节中国队的防守已经有些撑不住了，好在是美国队那边，拉里·布朗就用那六个人，其他的人，上去只要防守端犯错，比如让李楠投进了一个三分马上被换下的艾弗森，被刘莽造成两犯被莫科造成一犯后马上被换下的斯塔德迈尔，只要防守犯错就被换下，才给了中国队机会领先。

　　刘莽打开系统面板，下半场，要有所变化了。

　　本来是不打算用的，但是为了拿到“国人之光”的Buff，时代最强巨星控卫，第三节，必须用了！


第784章 Showtime

　　“系统老大，使用时代巨星球星卡！”朝系统下这个指令的时候，刘莽心里在滴血，早知道多存点其他球星卡了，总冠军拿到的巨星值、奥运会五场比赛加起来上万、小组赛第二拿到的一万巨星值是很多，现在已经有14万巨星值了，但现抽不一定能抽到合适的，而且系统之前提示，能力值破90了，等到奥运会结束，将进入系统升级阶段，到时候可能有所变化，刘莽也没有着急去抽。

　　主要是，对有那么多投手的中国队来说，超级控卫的球星卡，才更有用！

　　得分，哪怕是科比、麦迪的球星卡，刘莽都不觉得会比自己的单打方式有效，毕竟队友不是科比的那群队友，没机会给刘莽不断的一对一机会。

　　用使用了两次吉诺比利球星卡学到的那一点点妖的感觉，刘莽觉得用来对付美国队，是最有效的，而且上半场也证明了这一点。

　　“叮……宿主使用时代巨星球星卡，随机中……”

　　鲍勃·库西、奥斯卡·罗伯特森、魔术师、佩顿、基德、纳什、保罗、库里……

　　“库里库里库里……”刘莽盯着库里时而晃过的立体影像，不断的念叨着……

　　然而……

　　“叮……恭喜宿主抽取到埃尔文·约翰逊1986-1987赛季巅峰球星卡，成就常规赛MVP、总决赛MVP、最佳阵容第一阵、助攻王……常规赛场均23.9分6.9板12.2次助攻1.7次抢断，总决赛数据场均22.9分13个助攻9篮板……

　　埃尔文·约翰逊1986-1987版，能力评价100，进攻92，防守80，传球110，力量92，速度89，三分62，中投79，上篮97……天赋技能：微笑的魔法5级，特性：绝对全能。匹配度百分之六十，有效时间：十分钟比赛时间。匹配加成中……”

　　“我靠！”刘莽原本觉得抽到魔术师是最惨的，纳什、库里、保罗多好啊，但没想到，魔术师简直就是认真时候的奥多姆的超级无敌加强版！

　　总决赛场均接近三双？关键是能赢球！

　　而且，这是刘莽见过的，除了乔丹外，唯一一个能巅峰期能力评价破百的外线球员！

　　刘莽知道魔术师强，但也太强了吧！

　　对了，刘莽想起来了，魔术师新秀年季后赛就场均差零点几个篮板拿到场均三双……

　　唯一可惜的是，匹配度只有百分之六十，还是靠着传球大师才有这样的匹配度。

　　“叮……宿主加成后，能力评价95，篮板提升至80，上篮提升至95，臀部力量大幅度提升……临时天赋技能：微笑的魔法3级，临时特性：绝对全能3级。”

　　靠！

　　要是魔术师的球星卡匹配度能有吉诺比利那么高……

　　刘莽看了下自己一米九三的“小身板”，好像也不错了。

　　对了，刘莽想到了自己临时得到的魔术师的天赋技能和特性！

　　“绝对全能3级：控球后卫、小前锋、中锋位置无缝切换，控球组织、空切突击、篮下得分抢篮板三种状态随意切换。”

　　“微笑的魔法3级：1、用迷人的微笑感染队友，有宿主在场，可以降低百分之六十宿主队友的负面情绪。2、每当宿主传出助攻，队友的自内心和积极性都会大幅度提升，对方会感到愤怒和不爽。3、每当宿主推进反击时，都会开启Show Time模式，全体队友速度+3，整体投篮能力+3。4、组织进攻时，对队友的跑位行动有一定程度预判，对队友越了解，预判成功可能性越高。（注：此天赋技能需满足第一项，后三项才可触发。）”

　　好厉害！

　　好叼！

　　配上传球大师的传球准度……要炸啊！

　　不过这天赋技能的使用方式刘莽感觉有点怪怪的，必须笑着打球？还迷人的微笑？

　　有点恶心啊……

　　……

　　……

　　中场休息回来，中国队球员们现在既激动兴奋又有点毛骨悚然的，但这种毛骨悚然的感觉中，有还有点温暖的感觉，让队友们感觉怪怪的，太违和了！

　　这种违和感让队友们感觉自己脑袋有点转不过来，这家伙，怎么去上了个厕所回来，就笑个不停了？干脆不想了，把注意力集中到比赛中。

　　之前中国队球员们还会因为比分、会因为对手的强大而想东想西的，但现在，他们那些担忧和紧张，全都消失了。

　　刘莽笑得脸要僵了，从上完厕所回来，看到队友们之后，就开始笑，终于，到了上场的时候，提示来了！

　　“叮……微笑的魔法3级触发，宿主队友们因为宿主迷人的微笑，对美国队反超比分的担心和对美国队球员个人实力的恐惧降低百分之六十。”

　　这微笑，是迷人吗？刘莽咋感觉队友像是看到瘟神不得不集中注意力打球，连对方球员们强悍的实力都被驱散了叻？

　　“叮……由于其他因素印象，宿主的微笑的魔法3级中感染队友的效果发挥到极致，宿主队友对美国队无所畏惧，积极性、斗志大幅度提升至顶峰。”

　　原本中国队球员就被刘莽连续第六场比赛，一秒钟没休息，把自己往篮下扔造犯规，迫使对方内外线都对他犯规的打法而感到敬佩，同时队友们都斗志高昂，现在没有了对美国队反超比分的担心和恐惧后，斗志达到顶峰！

　　刘莽看到第二个提示，虎躯一震，管他的，瘟神就瘟神，赢球才是重点！

　　带着“迷人的微笑”的刘莽走上场。

　　中国队这边，刘莽继续上场，李楠、朱芳雨、王治郅、姚明都上了，最强阵容出场。

　　美国队派出了詹姆斯、理查德·杰弗森、马里昂、邓肯、奥卡福。

　　派上理查德·杰弗森和马里昂，是因为这两人是美国队能防守的球员中，外线最准的，除了艾弗森扔进一个三分，上半场就他们俩各自投进过一个远投，理查德·杰弗森的是踩着三分线的长两分，马里昂女子投篮推进了一个三分。

　　拼了上半场大部分时间的詹姆斯继续，带着强烈的战意要防住刘莽。

　　他防控卫本来就不算防得很好，防守经验也不够，最主要的是骑士队现在并没有着重培养他防守，他自己也没有意识到这一点，所以防守基本靠身体，这让他半场已经背上两次犯规了，但还得继续防刘莽，因为他已经是美国队防得最好的了。

　　韦德去防直接被投了个三分，只能他来防，要是换矮一点的防守人，被刘莽投开了，这些NBA球员知道会有多惨……因为他们没人能还回去。

　　所以詹姆斯知道自己的担子有多重，带着无穷的战意，要和刘莽刚一波。

　　美国队那边，经过了第二节将分差缩小到3分后，已经逐渐的恢复了信心，而且哪怕对拉里·布朗执教有困惑，为什么这么好的阵容，这么多球星，进攻会打不好，但看到防守也能赢球，慢慢的也认可了这一点，准备用防守来防死中国队，只要防到中国队进攻完全崩溃，就赢了！

　　但是，詹姆斯刚上来，看到刘莽笑着推进过来，詹姆斯看到刘莽的那个笑容，感觉背心凉凉的，从尾椎骨到后脖，一股寒气冒出来。

　　新秀赛季三次遇到刘莽都被老鹰队玩弄的那种画面浮现在脑海。

　　每次刘莽笑都没好事！

　　这家伙要做什么！

　　刘莽现在是真的在笑，这种感觉太棒了，有种很强烈的能预判到队友所在位置的感觉，和队友训练、比赛时，队友习惯的落位、跑动等等，仿佛全都在脑海里，甚至是身体如果要传球，会自然而然的以球领人！配上传球大师5级的精准传球能力，这感觉太棒了！

　　这就是魔术师的强大的地方！NBA历史场均助攻王的厉害之处！

　　从NBA到国际篮联的比赛，突破会受限、投篮会不习惯，但是把球传到队友手里，这一点不会因为规则的改变而变弱，除非Fiba也有越位……

　　95的能力评价，打87能力评价的詹姆斯……刘莽到了三分线外，看到詹姆斯防上来，笑道：“勒布朗，夏天不好好训练跟着来输球，好玩吗？”

　　詹姆斯听到这话憋得慌，都是NBA球员，开啥地图炮？

　　詹姆斯有点烦躁，正如刘莽所说，他今年夏天到现在，基本上没有时间好好打磨自己的进攻技术，除了陪刘莽训练那几天，加入美国集训队后，基本上都在跟着拉里·布朗练防守跑位，而这并不是他现在立刻就需要的东西，他重视起防守，是在08年第二轮被加内特和皮尔斯捶得命中率只有百分之三十五之后，才了解到防守多么的重要，然后08-09赛季直接就防守一阵了。

　　本来就对拉里·布朗的要求不满，现在又被刘莽嘲讽，动作明显大了起来。

　　刺激了一下小詹詹，刘莽才不和他较劲呢，招手让姚明出来继续挡拆，邓肯跟着姚明追了出来，刘莽借着姚明挡住詹姆斯，从右侧突破！看到詹姆斯绕挡拆，邓肯扑到三分线积极的防了出来，刘莽刚往右踏出去的脚一蹬，收回身体，从姚明左侧突破！

　　已经配合很熟练额姚明转身第二次挡拆，把邓肯给挡住，刘莽变向从左侧进入三分线。

　　詹姆斯和邓肯赶紧朝着刘莽追上来，姚明从右路移动，刘莽冲到罚球线内后，美国队的奥卡福已经收回内线了，刘莽前有高塔，后有追兵，转身跳起来，面对已经切到底线中距离的姚明！

　　奥卡福看到刘莽在那个位置已经跳起来了，马上朝姚明补过去，补防姚明接球中距离投篮。

　　在空中的刘莽虽然看向姚明，球也传出去了，但并不是传给姚明，而是朝着左后方扔了出去！

　　王治郅冲到篮下，单手劈扣将球按进篮筐！

　　王治郅面对美国队也扣篮了！

　　看到刘莽微笑着跑回半场，这样的打法，这种笑容……

　　“Show Time！”

　　不看人传球！

　　这家伙，玩魔术师的那一套！

　　还有模有样的！连笑容都好像！

　　现在的美国队球员，几乎都是看魔鸟乔时代的篮球长大的，对刘莽刚才的传球动作太熟悉了！

　　而这种打法，也是最让对手火大的！完完全全是在戏弄，因为不像白巧克力那样连自己的队友都戏弄，对手不会有那种“吃亏大家一起吃”的心态，只有他们美国队被戏弄了！

　　“叮……微笑的魔法3级触发，宿主所在球队士气提升，美国队开始变得愤怒暴躁。”

　　刘莽完全是看到奥卡福的提前补防动作下意识的做出了传给王治郅的传球的动作，他有种预判的感觉，王治郅绝对会切进来！

　　刘莽算是知道为什么传个球对手会愤怒了，自己队友接到球得分，士气上涨是应该的，但对手愤怒这一点，刘莽不能理解，原来是因为这个！

　　太打脸了！

　　魔术师的不看人传球，很容易让对手心态爆炸！

　　而且，刘莽感觉自己好喜欢刚才那种传球的感觉！他想要努力的让身体和脑袋记住那种感觉，那种感觉实在太棒了！

　　……

　　美国队那边，对刘莽很了解，都是一个联盟的，多数人已经和刘莽打了三年比赛了，面对刘莽“挑衅式”的传球，愤怒感能克制住，他们觉得刘莽这是在故意刺激他们。

　　但是接下来的比赛中，刘莽开始了各种不看人传球，仿佛背后长了眼睛一样，总能在队友在他背后移动就能判断到队友跑位，不看人也能将球传到队友手中。

　　这多亏了刘莽是个球馆老鼠，每天泡在球场上，只要队友训练，他都能看到，看到就会有印象，而魔术师的球星卡让他的这些印象在比赛中全部浮现在脑海里！

　　刘莽太享受这种串联进攻的感觉了，得分型控卫刘莽觉得很爽，但组织型控卫，貌似也很爽！

　　而且！这才是组织型控卫！这才是传球！

　　有时候传球并不能直接给队友得分，但却给队友创造出给其他队友助攻的机会，将对方的铁桶阵一般的防守撕破。

　　不是那种突突突，自己没办法了扔给队友的那种“组织进攻”，这种让队友进攻变得更好，而不是扔球给队友让队友投的那种“组织进攻”！

　　靠着之前五场小组赛、靠着刘莽的“忽悠”、靠着刘莽在这场比赛中上半场的拼命、靠着刘莽临时天赋技能微笑的魔法的作用……一系列的因素综合起来，中国队球员们对美国队的恐惧和害怕，完全没有了，自信心也来了，接到球有机会投就果断投，而且因为紧张感变成了斗志，头脑也变得清晰，接到球机会不好的时候，就传给机会更好的队友，第三节，不管美国队怎么调整防守，都无法阻止中国队越来越好的进攻！

　　而在防守端，中国队显得更加拼命，世界大赛可能打了不止一次了，但赢美国队的机会，可能就这一次！全部人防守端如疯狗，进攻的时候积极跑位，靠着刘莽的传球，他们投篮准度增加，进攻效率也增加了，打出了流畅漂亮的阵地战！

　　而且，隐隐的，有一种Showtime的感觉！

　　打着打着，美国队那边心态完全爆炸了！

　　刘莽一次次的不看人传球，太让美国队的球员感觉不爽了，打着打着美国队原本很有耐心的一次次突篮下，现在那种耐心也没了，拿着球就想要扔！

　　打着打着，原本美国队那边打算在第三节用绞肉机一般的防守把中国队防死，反超比分甚至拉开比分，但是，中国队从第三节一开始就没有给他们反超比分的机会，甚至，比分还在一点点扩大！

　　究其原因，这支美国队阵容结构太差了，不说来科比、麦迪、卡特，就算来雷·阿伦和理查德·汉密尔顿甚至是一些只会投三分的投手，他们就能打得更好，但他们没有三分！只要起不了反击，就没办法赢球！

　　这一点被刘莽和银狐哈里斯完美的利用到了！

　　趁美国队“病危”，要美国队的命！

　　打着打着，分差已经被拉开到48比39，9分分差了！

　　又到了美国队进攻，詹姆斯突破，将中国队的中距离的防守吸引到他这里来，然后分球给移动到底角的理查德·杰弗森，希望理查德·杰弗森能切进篮下攻击篮筐，但是，理查德·杰弗森心态已然爆炸，和美国队其他人一样要爆炸的心态，对这场比赛感觉厌恶了，感到烦躁了，想要快点结束比赛，在进攻选择上也跟着受到影响，接到球直接投了！

　　然而，下半场美国队到现在一个外线投篮都没有进！

　　这次也不例外，又铁了！

　　刘莽飞身而起从詹姆斯头上抢到篮板球，刘莽单节第三个篮板球！

　　拿下篮板球之后，刘莽马上推进反击！

　　美国队追得很紧，刘莽的反击被詹姆斯紧紧跟住，跟着刘莽冲到前场，准备要给刘莽一记大帽，看到刘莽放缓脚步进入罚球线一步跳起来后，詹姆斯也跟着跳了起来。

　　就在詹姆斯觉得自己已经笼罩住刘莽所有的出手空间、也确实笼罩住刘莽所有出手空间的情况下，刘莽将球往地上砸了出去。

　　詹姆斯看到这一幕的时候背心汗水止不住帽，看到刘莽压根没有完全起跳，很快就落地跑开了，詹姆斯在空中想要躲开已经来不及了！被身后的大汉撞飞出去！

　　莫科！

　　跟进的莫科接到刘莽的传球，撞飞詹姆斯将球砸进篮筐！

　　刘莽又一次戏耍了美国队。

　　刘莽有一丢丢遗憾，要是莫科再快一点，这球会更好看，要是易建联能快点进步就好了，莫科离易建联，差距还是很大的，就莫科最强的身体素质，和易建联都还有差距。

　　不过，脸上还是要笑，刘莽笑着和莫科击掌。

　　50比39，中国队领先美国队11分！

　　……

　　分差拉开到11分，美国队仿佛最后紧绷着的那根弦被割断了。

　　如果说美国队在这场比赛中，有过一段时间的连续得分的表现还好，哪怕落后11分，还可以靠防守来反击，11分分差对美国读来说，完全不是事儿。

　　但是，美国队从一开始就没有那样的机会，中国队不管美国队怎么在外线投，哪怕进了，也坚守自己的防守策略，不给美国队进入篮下的机会，守住防守篮板，进攻端的时候由刘莽负责，提高成功率，降低被美国队反击的次数。

　　而美国队在比赛中耐心一点点被磨灭，想要等待机会的想法也逐渐被磨灭，连防守都开始松散了，只想要快点打完这场比赛。

　　到了第三节结束前最后一攻，刘莽遇到的外线防守已经荡然无存，詹姆斯被一个加速就过了，也懒得追了，刘莽突到篮下起跳，侧着身体靠着邓肯隔开空间，没有起跳的勾手一头落进篮筐，刘莽本场比赛个人得分突破了30分！

　　加上9个篮板9次助攻，助攻和篮板大部分都是这一节拿到的，队友卡位他抢板，这种感觉刘莽也觉得贼爽。

　　31分9板9助攻，对应的是，三节打完的时候，中国队64比44领先美国队20分！

　　美国队第三节由于防守防不住，反击都没有几个，进攻端完全被锁死了！

　　到了第四节，刘莽依旧继续上场，这时候了，当然得刷数据啊！

　　得分高手会传球，对得分也有好处，美国队已经不对他包夹了，中国队第三节三分准头起来了，刘莽第三节只拿到7分，但是中国队第三节拿到30分，三分球单节进了3个！美国队已经崩了。

　　刘莽第四节一直在场上压阵，单节拿到8分1篮板3助攻，这一节中国队这边进攻效率也下来了，只拿到17分，体能中国队这边，尽管11人轮换，但全力和美国队磨防守，也到了极限，全靠意志撑着，在第四节防守难免下滑，没美国队单节拿了26分。

　　但是，靠着第三节创造的20分分差，中国队最终将11分的领先优势保持到了结束！

　　刘莽拿到39分10板12助攻的30+三双数据，带领中国队以81比70，11分的分差击败美国队！

　　“叮……恭喜宿主率队打进奥运会四强，中国队之光任务完成，宿主将在本届奥运会确定排名后，获得国家队Buff：国人之光。”

　　中国队赢得比赛后，刘莽听到系统提示，终于露出了下半场最真心的笑容，只是……这破任务，为什么奖励是奥运会结束后，不是现在？美国队都倒下了啊！争牌啊！

　　下一场打谁啊？B组第一是谁？刚他啊！

　　呃……刘莽看着大屏幕上的明天的比赛对手，B组第一立陶宛……

　　看着队友汗流浃背精疲力竭的还在欢呼，兴奋得像一群30岁的200斤的大胖子一样，刘莽捂着头准备回更衣室，太丢人了，不知道的还以为拿到奥运会金牌了呢。

　　刚转身，比刘莽高一个头不止的巨大的大个子带着两个正在阴笑的家伙出现在刘莽眼前，关键是，这仨人手里举着一个大桶！

　　姚明、王治郅、朱芳雨，这三个家伙，要做啥！

　　没来得及让刘莽反应，三人把手里的桶有后往前一甩，桶里的白色物体一坨一坨的飞出来，没有给刘莽反应的机会，全都打在刘莽身上，溅得到处都是。

　　最惨的是刘莽，全身上下都是白色的东西！

　　刘莽嘴巴里都进去了，甜甜的，腻腻的，是奶油！

　　“哈哈哈哈，艾斯，生日快乐！”姚明、朱芳雨、王治郅看到桶里的奶油差不多全抖到刘莽身上了，马上大笑着跑了，一群队友隔着刘莽好几米远，唱起了生日歌。

　　刘莽要气炸了！

　　刚才就说好像庆祝的人少了几个不止两百斤的大胖子，没想到这三个家伙，居然比赛结束了没忙着庆祝，而是跑去干这档子事了！

　　等等……刘莽看着地上的奶油，还有隔着他几米远仿佛他身上有脏东西一样……好像确实有脏东西……总之就是隔着几米远的队友们正在唱生日歌，刘莽马上明白了，这肯定不是激情“犯罪”，而是有预谋、有组织的犯罪！

　　这真是……刘莽还有点感动，他还以为，没人记得他生日呢！

　　没想到是为了等到现在，等到赢了美国队之后，再庆祝他的生日！

　　只是，这也太恶心了吧！身上全是奶油！都流到底裤了去了！

　　刘莽又好气又好笑还很感动，他终于明白，不只是他临时的技能，不只是他的演讲，不只是为了击败美国队，队友们这么卖力的防守，为了赢美国，有一部分原因，大概就是想要在赢下比赛胜利后，为他庆祝生日吧……

　　谁叫刚好这一天，是他生日呢。

　　听着队友们唱生日歌，场边有些还没有离开的观众们，原本看到刘莽被泼了奶油，还以为是普通的庆祝，毕竟能赢美国队，大概是其他国家篮球运动员，一生最值得骄傲的事情了吧，波多黎各赢了美国队后，庆祝比中国队嗨多了，仿佛像是所有人的老婆同一天生了孩子，还是三胞胎的那种。

　　后来听到那熟悉的生日歌的旋律，尽管语言不通，但旋律是听得懂的。

　　现场也跟着唱起了生日歌，各种版本的都有，什么肤色都有，全都跟着凑凑热闹，给刘莽唱起了生日歌。

　　这次刘莽是真的感动了。

　　突然，刘莽看到小萝莉捧着一个小蛋糕上面差着一根蜡烛，朝着他走了过来，后面还有看着他身上一团一团奶油笑个不停的俩妞！

　　对了，刘莽想起来了，今天家里这仨妞也没有给他庆祝生日，也就是，不仅仅是队友们有预谋，这仨妞也是“于某犯罪”的其中一个帮凶！

　　“大叔，生日快乐！快吹蜡烛！”小萝莉走到刘莽旁边，萌嘟嘟额说道。

　　这小萝莉也是帮凶的一员！刘莽把奶油朝脸上抹了抹，本来脸上已经用手擦掉大部分奶油了，刘莽故意抹了回去，对小萝莉说道：“谢谢黛娜，叔叔马上吹蜡烛，不过在这之前，黛娜你先把蛋糕放在旁边。”

　　“把蛋糕放在一边干什么……”小萝莉今天很高兴，刘莽赢球了，能把昨天和刘莽的队友们商量好的赢了比赛之后的庆祝游戏实施。

　　“来放在这里就行。”

　　刘莽笑得很温和，小萝莉不知道这是要干啥，还是放到了一边。

　　突然，小萝莉发现自己腾空了，被举高高了。

　　如果是平时，小萝莉很开心，但现在，抱她的人，是一个奶油怪！

　　“大叔，不要……”

　　“我真的好高兴啊，黛娜！”刘莽把自己身上的奶油往小萝莉身上蹭个不停……


第785章 世锦赛再战吧

　　8月27号，对中国人来说，是一个让人兴奋的日子。

　　这一天，对于一个中国篮球迷来说，又是一个遗憾的日子。

　　中国飞人刘翔，在男子110米跨栏决赛中，以12.91秒的成绩，追平了世界记录！

　　刘翔一跃成为中国名气最响亮的运动员，世界闻名！

　　这对中国体育迷来说，甚至是对中国人来说，都是心中对于祖国的骄傲。

　　但篮球方面，则遗憾的止步四强了。

　　中国男篮在八强赛击败美国打进前四，再一次刷新中国男篮在世界大赛上最好表现，但在27号下午，24小时内打第二场比赛，对手还是立陶宛铁血肌肉男队……

　　刚捶了塞黑队的立陶宛队，打塞黑队的时候，立陶宛队把铁血风格完全激活，本来打美国队就已经筋疲力竭的中国队球员，这场比赛扛不住了。

　　打美国的时候，已经把吃奶的劲儿都用光了，被立陶宛72比61轻松击败，饶是刘莽26投10中还博到了16个罚球罚中14个，投进了三个三分，全场拿到37分，也没有能挽回败局，因为只拿到了3次助攻，确实，包括姚明、王治郅这些打NBA背靠背都打习惯了的队友，也没有太多力气了。

　　到了8月28号，中国女排再创辉煌，先是和俄罗斯打到了2比2，并且总得分居然一模一样，前四局得分103比103平！第五场决胜局，中国女排以15比12险胜俄罗斯，拿到奥运会金牌。

　　而这一天，中国队遇到了被阿根廷队蹂躏了的意大利队……

　　又遇到一群钢铁肌肉男，刚被立陶宛折磨了还没缓过气的中国男篮，又被肌肉男们蹂躏了……

　　刘莽这场比赛依旧拿到了30分4板4助攻的数据，但还是无济于事，59比68，最后虽然把分差缩小到10分，但也仅限于此了。

　　4胜4负的战绩，中国队最终排名世界第四。

　　最后连输两场，国内的球迷更多的不是伤心难过，而是遗憾。

　　因为能干掉美国队，就是最完美的事情了！

　　美国队被中国队干掉后，在5-8名的排位赛中，110比77，33分的分差复仇波多黎各，但也只能排到第五名。

　　这是美国奥运会历史上最差的名次！

　　让美国队感受到这种屈辱的，是中国队！所以国内球迷哪怕最终连输两场错失奖牌，但也不生气、不难过，只有遗憾。

　　因为只要击败美国队，就够了！

　　就像波多黎各队，他们哪怕之后被复仇了，也可以说，是他们把美国队逼到了小组第三，让美国队被中国队干掉！

　　……

　　……

　　8月29号，雅典奥运会结束的日子。

　　刘莽没有办法去看闭幕式了，他还有自己的行程，接下来的欧洲站的宣传，由于他正好在欧洲，施瓦茨去和蓝协协商后，蓝协那边痛快的让刘莽去宣传，但让刘莽别忘了9月5号参加帝都的庆功宴。

　　中午11点半，刘莽将要从希腊出发，前往希腊西边的意大利和德国、法国三个篮球氛围浓郁的国家宣传自己的球鞋，9月份就得回亚特兰大去签合同了，施瓦茨那边已经把合同敲定，就等着刘莽去签约。

　　奥运会篮球方面，阿根廷这一年是无敌的，到了淘汰赛全是摧枯拉朽的大胜，没有遇到美国队和西班牙，其他比赛赢得太轻松了，对手根本没有还手之力，决赛打立陶宛赢了40多分，96比55狂胜。

　　阿根廷登顶世界第一，立陶宛第二，意大利第三，中国第四，美国第五，波多黎各第六，西班牙第七，希腊第八。

　　中国队和美国队，分别排在第四和第五，这次的梁子算是结上了。

　　但是结上这种梁子，刘莽感觉好兴奋……

　　29号早上，刘莽收拾好了东西，准备去酒店和黛娜、莱维娅、亚莉克希娅她们一起去意大利。

　　出发之前，终于没有训练、没有比赛、没有采访活动，刘莽可以好好的看看系统的奖励了。

　　“叮……恭喜宿主在2004年雅典奥运会中率队获得世界第四的排名，奖励巨星值5000。”

　　“叮……国家队Buff：国人之光已激活。”

　　“叮……恭喜宿主获得2004年雅典奥运会男子篮球比赛得分王称号，奖励巨星值10000。”

　　“叮……因宿主率队拿到2004年雅典奥运会男子篮球比赛第四名，在中国球迷心目中正面形象提升……”

　　“……”

　　“……”

　　刘莽看完这届奥运会所有的奖励后，打开主面板。

　　总决赛打完，完成赛季目标君临NBA后，奖励了50000巨星值，第一次拿到总冠军拿到30000巨星值，第一次拿到总冠军MVP20000巨星值，还有总决赛的常规奖励，奥运会的常规奖励，奥运会小组赛晋级、打进四强、排名第四，扣掉给队友们治疗小伤的巨星值，依旧还有162711点巨星值了。

　　而且，还用了魔术师的球星卡……好在是得到了回报，国人之光激活了！

　　想想下次带领国家队，队友们几乎全部能提升到NBA板凳级别，以这些队友打球的特点来看，都是技术流的，很可能可以全部有70左右的Fiba的能力评价！

　　这已经比这一届奥运会，美国队的绝对实力强了！而且比美国队阵容更合理！

　　只是不知道美国队下一届世锦赛的时候，会不会出动最强打铁匠呢？刘莽倒是挺期待的。

　　看了下药剂板块，发现奥运会消耗，比总决赛都大多了，给队友们治疗小伤用掉的初级伤病药剂消耗巨大，之前宣传活动时候消耗的体能药剂也很多，奥运会期间反倒稍微少一点，没有飞行旅程的消耗，要相对轻松。

　　“真是的，又要补充了，好在小爷有钱，花！”刘莽“系统老大，使用12700点巨星值进行初级巨星值抽奖。”

　　“宿主使用127次初级巨星值抽奖，消耗12700点巨星值……”

　　“叮……恭喜宿主获得79个体能药剂，69个初级伤病药剂，97张技能升级卡。”

　　看着变成了103个的体能药剂、142个初级伤病药剂，98张技能升级卡，刘莽觉得在训练营开始前，肯定够用了。

　　“系统老大，可以升级了。”

　　“叮……因宿主能力评价提升到90，篮球巨星板块将升级，因奥运会比赛进行中缘故暂停升级，现继续升级中……”

　　看着3天的倒计时重新开始，刘莽现在真正的有种进入了休赛期的感觉了，从去年10月份训练营开始，到现在8月份结束，整整已经过去了11个月了！

　　刘莽感觉心力交瘁……

　　但是呢，该训练还是得训练，这是持之以恒的事情，而且，突破90的能力评价，对刘莽来说太高兴了，现在对刘莽来说，三分突破90，左手能力练得更强，这两个目标摆在眼前，让他的心里疲惫都清空不少，等宣传结束、合同签好、回国结束庆功宴，前往洛杉矶后，就继续开始强化个人能力的训练，和詹姆斯、伊戈达拉已经约好了在洛杉矶训练了，到时候还可以把小铁匠和麦迪叫上。

　　主要是要叫上伊戈达拉，刘莽觉得没有保镖可不行，万一小铁匠和詹姆斯想要动粗呢，而且刘莽觉得麦迪也看他不爽。

　　要小心提防才行。

　　看了下时间，已经八点多了，刘莽准备去奥运村外不远的黛娜她们住的酒店把她们叫醒，收拾好东西该去机场了。

　　昨天已经和队友们还有蓝协、教练组道别了，刘莽打了电话给租车公司，等到租车公司的司机打电话来了，拖着行李箱准备离开奥运村。

　　就在经过客厅的时候，发现队友们已经到齐了。

　　“要走了吗？”从刘莽加入国家队开始一直很照顾刘莽的李楠上来拥抱了一下。

　　“对，下午在米兰有活动。”刘莽笑着和李楠拥抱了一下。

　　“两年后的世锦赛你会参加吧，我已经迫不及待的想要快点打世锦赛了，和你一起打球的感觉太棒了。”李楠说出了中国队所有人的心声。

　　“我当然会参加，这种感觉太棒了，特别是击败美国队的时候。”刘莽笑道。

　　和每个队友都拥抱了一下，一起为国打球，也算是一起扛过枪了，特别是一起击败过美国，这群人都有感情了。

　　只不过，不知道下一次再聚到一起的时候，会有多少人离开了，孙悦、王仕鹏、陈江华，在2006年的时候已经开始扛起外线的大梁，内线易建联、王治郅、姚明的三塔已经开始成型了，到了那个时候，势必会有老一辈的球员退出。

　　但那是没办法的事情，像李楠还好，才30岁，而且是投手，再战四年保持状态没多大问题，像巴特尔那种中锋，虽然刘莽和他关系一般，但他的力量扛对方中锋还是很有用的，还有投篮能力，但他两年后也年过30，要他像这届奥运会这样打，太难了。

　　郭士强也29了，再过两年还有没有状态能继续打球很难说，篮球越不发达，生涯寿命越短。

　　但是呢，想到易建联两年后会有很大进步，还有陈江华、孙悦的加入，姚明也会更厉害，自己也肯定变得更厉害，刘莽对两年后的世锦赛，充满了期待！


第786章 顶薪续约

　　8月29号到31号，刘莽先是去欧洲三国宣传，趁着刚击败美国男篮带来的欧洲的知名度，刘莽的宣传比起去年火爆多了，看到不少穿着老鹰队球衣、流氓联盟球衣，甚至还有穿着他中国队的8号球衣的球迷来活动现场。

　　他在做宣传的时候，三个妞逛街逛得可嗨了，听说刘莽有国家给的奖金，马上就想要买买买。

　　刘莽说奖金只有五万块，也就是不到一万美刀，三个妞死活不信……

　　……

　　9月1号中午，回到亚特兰大的家里，已经一个月没有回来了，刘莽终于可以放松一下身心了，接下来签合同，去帝都参加庆功宴，都是轻松愉快的事情。

　　不知不觉，这里已经真的被刘莽当成一个家了，虽然……有点像吃软饭的……但是，这种感觉，还有点小刺激。

　　回来之前已经请了保洁把家里收拾干净了，到家了之后，刘莽和仨妞马上回到各自房间呼呼大睡……

　　第二天一早，刘莽一大早起来，准备继续训练。

　　刚醒过来，系统提示就来了。

　　“叮……篮球巨星板块升级完成……”

　　刘莽眼前出现了系统面板，首先看了一下抽奖模板，以为系统又要整出什么幺蛾子，没想到抽奖系统没什么变化，看了一下所有的板块，发现，是训练系统产生了变化！

　　训练模式分成了两个类型。

　　以前的训练模式没有变化，任务训练系统还是老样子，属于那种完成一千次也不一定能获得特殊奖励的那种，不过一次初级训练任务100点巨星值、一次中级任务1000点巨星值、一次高级任务10000点巨星值，还是很有吸引力的。

　　只是刘莽到现在，也没能完成过几次中级任务，200秒100次投篮命中，说难也不难，但不到90的三分能力评价，还是有那么点难度，以高命中率命中100次投篮没问题，但是如果参照三分大赛，60秒投25个球，也没几个人能投进20个，刘莽多数时候都是正常训练，选择进行初级任务，赚点体能药剂的巨星值。

　　至于150秒投进100个三分……刘莽觉得自己如果进步到库里的三分的地步，才有可能完成，那个实在太难了，而且那个150秒投进100个三分的任务，是三分训练任务的终点，完成后可以获得运球快速投篮技能，也就是有可能可以像库里那样，持球零点三秒出手。

　　刘莽三分努力想要达到的目标，就是比库里更强……

　　当然，刘莽不觉得自己会比库里差，打球风格差太远了。

　　不过这新版的训练系统，刘莽感觉很有意思，而且更符合他现在的需求，说起来，更接近他以前找乔丹、斯托克顿、马龙训练的时候的传承任务，不过不是让他窃取成功率翻倍，而是，真正的学技术！

　　只是……这系统，是变着花样的“坑”巨星值吧！

　　“巨星训练模式：当宿主像某项篮球技术的大师级别人物学习技术时，可支付相应巨星值，加快记忆和领悟速度，如使用过该球星球星卡，会有额外的领悟加成。”

　　这真是太巧了！现在不是有15万巨星值么！学学学！留下常规赛一开始备用的5万巨星值，剩下的都学学学！

　　奥运会之前，刘莽就找了麦迪，约好了九月份一起训练，麦迪说要找科比一起……

　　刘莽算了下，科比、艾弗森、乔丹、吉诺比利、魔术师，好像自己就用过这几个最厉害的球星而且也都还挺符合他的位置和打法的球星的球星卡，其他的奥尼尔、小奥尼尔、本·华莱士……还是算了吧。

　　巨星能力的体验、加上向球星请教、自己训练，刘莽觉得，这还真挺符合顶尖球星这个不上不下的位置的球员最好的方法。

　　顶尖球星，其实是一个很尴尬的位置，除非是像基德那种类型的，能力值94却在带队的时候比超级巨星还厉害，不然，大多数顶尖球星，打完整个职业生涯，都没有什么荣誉。

　　比如卡特、拉希姆这种，数据好看，但看看他们巅峰时候的荣誉，顶了天就一个三阵、全明星。

　　如果是一流球星还好，像弗朗西斯那样，打法和实力在那摆着，也没多少人期待他们能一阵、MVP，但顶尖球星实力已经超出那个档次，人们对他们的期待值已经很高了，但大多数顶尖球星又没有能独立带队打出多好的成绩的能力，总少了点什么。

　　跨过了超级巨星的坎就不一样了，哪怕像麦迪、科比那种巅峰期是在烂队的情况，起码数据能飞起来，而顶尖球星没办法完成那样的表现。

　　所以顶尖球星是个很尴尬的位置，关键是他们的技术已经成型，也不知道该往那个训练方向发展，在强队当二当家还好，要是在一个烂队，就只能消磨度日，比如雷·阿伦。

　　不甘心当老二，但想要成为冠军级别球队老大又不够格，烂队当老大又嫌弃战绩，又放不下面子组一队一流球星队友玩平民阵容……大部分顶尖球星都这样。

　　刘莽则不同，他可以体验那些超级巨星什么能力最适合他，然后去学，自己再努力训练，当然，得人家乐意教才行，不是谁都和大梦一样没事开个训练营。

　　现在摆在刘莽眼前的最好的高位背身技术的，就是科比了，乔老爷子那边现在没办法去学，人家正忙着张罗新球队的揭幕战，第一个赛季，刘莽没有去打扰。

　　艾弗森那边，算是君子之交，魔术师几乎没有交集，吉诺比利快成死敌了都。

　　所以，目标就是科比了。

　　刘莽不知道麦迪和科比，两个性格截然不同的人，到底是怎么凑到一起的，但这次，还真感谢麦迪的“助攻”，不过要怎么才能让科比教教技术呢，这倒是一个很难的问题，和小铁匠关系不怎么和谐啊……

　　……

　　……

　　昨天系统升级完成，简单的训练了一下，在家好好休息了一天，晚上和亚莉克希娅探讨了好几次生命是如何诞生的，今天一早，刘莽和来接他的施瓦茨一起来到了菲利普斯球馆，克鲁格教练和老板史蒂文·普莱斯已经等了好久了，大清早天不见亮，两人就已经等着了。

　　好在是刘莽之前没有和其他任何球队联系，不然他们肯定坐都坐不住了。

　　把布泽尔、拉希姆交易走，他们可以肯定，刘莽肯定是最受伤的那个。

　　“艾斯，恭喜你们，战胜了梦之队。”普莱斯看到刘莽，上来给了个拥抱。

　　“谢谢。”刘莽感觉有点怪怪的，击败了他们美国队诶，这老板貌似还挺高兴。

　　普莱斯看到刘莽表情有点困惑，也没有解释……他当然高兴了！刘莽现在在中国正面评价激增，受益最多的，除了刘莽本人，就是老鹰队和NBA了，同样的，火箭队那边面对姚明也是一样的情况。

　　湖人队那边都迫不及待的想要和王治郅续约了，奥尼尔离开，湖人队内线实在没人，加上王治郅现在在国内重新有了好的评价，少了奥尼尔后担心球队人气下滑的湖人队，在科比续约、奥尼尔交易完成后、奥运会结束后，第一目标就是和王治郅续约。

　　“艾斯，恭喜。”克鲁格教练上来拍了拍刘莽的肩膀。

　　克鲁格教练还是那副严师的形象。

　　回到球队，让刘莽对和国家队队友分开的那种不舍冲散了很多，离开了一群队友，又有新的队友，这是刘莽在拉希姆和布泽尔离开后，最大的成长。

　　寒暄了一下后，普莱斯迫不及待的把刘莽带到了办公室，把早就和施瓦茨商量好的合同拿了出来。

　　刘莽和施瓦茨带来的律师看了下，没什么问题。

　　一份5年7883万美刀的顶薪合同，最后一年为球员选项，百分之三的肖像费，老鹰队和流氓联盟合作的周边产品的销售分成和以前是一样的，全都是刘莽能拿到的最好的条件。

　　合同的起薪是1253万美刀，工资帽的百分之二十五。

　　刘莽和老鹰队这次都背锅了，由于总决赛五场就结束了，让联盟总收入“少了”好几千万美刀，加上老鹰队整个东部季后赛，加起来才打了12场，又少了一部分收入，原本上赛季开始前，预计的04-05赛季的工资帽是5200万美刀左右，结果现在只有5000万美刀出头，比03-04赛季涨了109万美刀，低于最初的涨300万美刀的预期。

　　因此，刘莽的顶薪，也比原本预计的要那么一点，原本上赛季开始前预计的顶薪是5年8000万，不过也没差，最后一年刘莽本来就打算跳出合同，等到了08年，可以重新谈合同。

　　对于刘莽签下4+1的合同，老鹰队管理层并不意外，谁不想多拿点钱呢，等刘莽这份合同拿完前四年，理论上来说，还有机会拿两次六年顶薪。

　　只是要球顶薪，老鹰队没有拒绝的理由，刘莽本来就该拿顶薪。

　　而且，老鹰队比刘莽更加急切的想要快点续约，合同完全不是问题，能给多大就可以给多大，他们比刘莽着急多了，但刘莽在打奥运会的时候，他们又不能让刘莽分心。

　　看到艾斯痛快的在一式四份的合同上签名，普莱斯和克鲁格教练一直悬着的心，终于放下来了，相视一笑。

　　“艾斯，我们接下来很多年的合作，我相信会很愉快。”普莱斯伸出手和刘莽握在一起，然后和刘莽一起拿着其中一份合同，对着旁边早就准备好了拍照的摄像师，这是要用来当宣传照的。

　　普莱斯说的是很多年，不是接下来五年，意思很明显，想要让刘莽一直待在老鹰队，所以强调了一下这件事。

　　刘莽也没有点破什么，合影留念先……

　　……

　　刘莽和老鹰队续约完成后，在下午召开新闻发布会宣布了这件事。

　　老鹰队球迷们终于放下心了，刘莽在奥运会上拿到得分王，干掉美国，对美国的篮球迷，其实没多大影响，很少有人因此恨上刘莽，他们怪得更多的，是那群球员和教练。

　　拉里·布朗已经要被喷死了，先是“赶走”活塞队稀缺的强力小前锋，破坏了活塞队的长期建队计划，让他被活塞队球迷，和装作活塞队球迷以及看热闹的球迷们狂喷，现在又带着美国队刷新了美国队在奥运会上的成绩下限，而且是有NBA球员参与后，美国队在奥运会上首次输球，连准决赛都没有进。

　　本来在2002年世锦赛惨败后，美国蓝协想要找当时名头正响亮的拉里·布朗来改变一下局面，没想到更惨，当时本来美国蓝协的主任克朗吉洛是准备让拉里·布朗带四年美国队的，从03年的预选赛到06年世锦赛，他希望能形成一个四年周期，保持差不多的阵容，让球员们更有默契。

　　但现在，因为媒体的压力和球迷们的压力，克朗吉洛只能宣布国家队和拉里·布朗分手了，将会在下一届泛美篮球锦标赛开始前，决定新任美国男篮主教练。

　　看到这个新闻的时候，刘莽觉得太正常了，原本美国队只拿到第三，拉里·布朗就卷铺盖走人了，要不是原本的历史上他靠着活塞五虎拿到NBA总冠军，名声早就臭了，不用等到2006年搞出骂内特·罗宾逊是一个“侏儒”之前，就已经臭了。

　　签下合同后第二天，才休息了没两天的刘莽回到了国内，参加了庆功宴。

　　主要是在李楠李团长的带领下，认识了一些蓝协的官员。

　　已经成为了中国体育界的代表任务之一，这是刘莽必须经历的，施瓦茨也强调过，姚明和王治郅都给过建议，于是，刘莽又开始了“微笑”，看到谁都笑着握手寒暄……

　　这次奥运会之后，刘莽和刘翔、刘亚男这两位奥运会冠军一起，成为了中国奥运团的“刘家三巨头”……

　　时间过得很快，一晃，就到了9月7号，刘莽已经到了洛杉矶的度假别墅，三个妞已经提前去请家政收拾那里了。

　　詹姆斯已经租好了训练馆，就等着刘莽叫上科比和麦迪一起去训练。

　　詹姆斯很迫切的想要进入顶尖球员们的圈子里，这是他的职业生涯规划……


第787章 傲娇的小铁匠

　　“大叔，是那个很老的叔叔请我们去聚会吗？”小萝莉把头伸到前排两个座位中间问道。

　　“坐好！小心点！什么叫很老的叔叔，詹姆斯只比你大十岁不到，你要叫哥哥，不然他会难过的！”刘莽忍不住笑道。

　　“喔……他长得一点都不像哥哥……”

　　9月7号的晚上，刘莽带着黛娜、莱维娅、亚莉克希娅一起参加詹姆斯在洛杉矶租的别墅里举办的家庭派对。

　　刘莽开车来到詹姆斯租的别墅前，海边别墅，没有围墙，直接停在门口的停车区，旁边停着一辆科迈罗，很符合詹姆斯的形象气质。

　　刘莽把车停好后，詹姆斯已经带着他女朋友一起出来了。

　　“哇，萨瓦娜，好久不见。”刘莽看到詹姆斯的女朋友的大肚子，很惊讶。

　　萨瓦娜·布林森，詹姆斯的女朋友，16岁就和詹姆斯在一起了，之前全明星周末的时候见过，但那时候还看不出来怀孕了，现在，估计都有八九个月了。

　　“艾斯，好久不见。”萨瓦娜上来和刘莽轻轻的拥抱了一下。

　　另一边，绅士得不要不要的的詹姆斯，也和莱维娅还有亚莉克希娅轻轻拥抱了一下。

　　“萨瓦娜，你快生了？恭喜你。”刘莽想到了未来的小詹姆斯，估计就是这个了。

　　“谢谢，预产期是下个月，洛杉矶这边医疗环境比克里夫兰好，所以我准备在这里待产。”萨瓦娜很大方的把肚子鼓起来摸了摸。

　　“希望你们生个男孩，别像某个家伙只能生女儿。”刘莽笑道。

　　“谁？”萨瓦娜很感兴趣的问道。

　　“有个洛杉矶球员，不说他了，他很小气，听到了会生气的。”刘莽笑道。

　　萨瓦娜听到这，还能不知道是谁，刘莽和那个家伙斗嘴在很多新闻上都有爆料。

　　两边的男士和女士先问候了一下，轮到男士和男士问候了。

　　完全没有十天前输球的尴尬，詹姆斯给了个热情的拥抱：“艾斯，又见面了，每次见面都有不好的回忆，希望这次别这样。”

　　詹姆斯很热情的开了个玩笑。

　　“哈哈，这可不好说，我还好，我一向是一个友善的好人，但有个家伙就不好说了。”刘莽笑道。

　　还没等詹姆斯问是谁，别墅里传来一声暴怒的吼叫：“艾斯·刘！你说谁生不出儿子？谁不友善？”

　　怒发冲冠……额，小铁匠已经没有太多头发了，总之像一头暴怒的公牛发出怒吼。

　　说他生不出儿子的时候，科比就已经怒了，但是被瓦妮莎按住了，这次实在忍不了了，朝着刘莽走了出来。

　　“靠！这家伙居然先来了！”刘莽这才注意到，客厅里已经有好多人了，麦迪夫妇和小孩，瓦妮莎旁边有个婴儿车，伊戈达拉和他女朋友也在，全都在偷笑，包括瓦妮莎。

　　背后说人坏话还行，当面说，有点尴尬啊！主要是要找机会和科比学学高位背身，虽然自己练也有点感觉了，但比起有人教，肯定完全不同，一不小心，又把科比惹怒了，得好好安抚一下才行……

　　“咳咳，勒布朗，我们刚才聊到哪了？”刘莽忽略刚才自己说的话，顺带忽略科比，对詹姆斯说道，“你得和科比好好学习，他是个很厉害的球员，和你一样都是高中生，可以像他请教……咦，科比！你来得那么早啊，刚才没看到你，真不好意思。”

　　“……”

　　科比、詹姆斯都好无语，其他人都忍不住爆笑起来，萨瓦娜这个孕妇都撑着腰鼓着大肚子笑个不停……

　　……

　　总体来说，家庭聚会还是很愉快的，詹姆斯租了个球馆，约好了每天的训练时间，钥匙给到了每个人。

　　本来刘莽还约了王治郅，但是王治郅是中锋，训练不到一块去，就没一起来。

　　刘莽、伊戈达拉、科比、麦迪、詹姆斯的训练从9月8号下午开始，直到9月20号结束。

　　虽然联盟规定的训练营开始的时间是10月1号，但大部分球队，通常都是9月下旬就开始球队训练了，特别是有目标有理想的强队。

　　刘莽和麦迪、伊戈达拉所在的老鹰队是卫冕冠军，自然不可能真的等到10月1号开始训练营。

　　到了9月8号，中午刚过十二点，刘莽来到詹姆斯租好的球馆，发现已经有人来了！

　　刘莽走进训练场，看到是科比！正在接球童的传球练中投。

　　这家伙，来得也太早了！昨晚没少喝啊！

　　“科比，你来得真早啊~”刘莽热情的打了个招呼。

　　看到刘莽进来，科比只是看了一眼，傲娇的哼了一声，继续训练。

　　还真把小铁匠得罪了！

　　刘莽有些忧伤啊！

　　问了下系统：“系统老大，和科比学高位背身要多久？”

　　“叮……科比·布莱恩特高位背身技术达到精通级别，消耗50000巨星值，需一个星期学习达到小成，之后可自行进行完整训练，因宿主使用过科比·布莱恩特2004-2004版球星卡，学习时间缩短到三天。”

　　靠！好贵啊！

　　而且，那家伙，不一定肯教啊！

　　都不理人了！过分！小气鬼！

　　刘莽腹诽了一下，去更衣室换训练服。

　　詹姆斯真的是个细心的人，为刘莽准备了三套训练服，而且很合身，衣柜里旁放这个篮子，训练完脏的训练服放里面，有人清洗。

　　没办法，已经得罪人家了，得找个机会讨好讨好才行，现在还没有想到讨好的方法，刘莽只能先练着，船到桥头自然直嘛，总有机会学到的。

　　而且不能干等着小铁匠心情愉快的时候出现，刘莽自己还有训练呢。

　　刘莽换好训练服出来的时候，已经有一个球童来了。

　　詹姆斯这次没少花钱呢……

　　看到科比还是爱搭不理的样子，刘莽也不理科比了，开始练三分。

　　投篮方面，刘莽主要练的是右手的三分，和左手的上篮。

　　就算左手也成为了惯用手，但刘莽左手主要练的还是运球和上篮，右手的中投和三分还没突破90，左手的中投和三分保持在70以上就可以了，上篮和运球才是左手该迅速提升的方面，反正自己还年轻，刘莽没想着一口气吃成胖子，循序渐进的进步，该巅峰的时候，巅峰自然就到了，急也急不来。

　　刘莽练着练着，到了下午一点左右，詹姆斯和伊戈达拉这对刚见面就发现和对方臭味相投的家伙来了，麦迪紧接着也来了。

　　都开始了各自的训练，詹姆斯和伊戈达拉在玩身体对对碰，也就是一对一，刘莽和科比、麦迪都在打磨基本功。

　　所有人的训练都有条不紊的进行中……

　　……

　　刘莽那边开始了赛季前的最后一波苦练，NBA这边，8月份NBA的一些小打小闹的交易，全被奥运会给盖住了，主要是美国队这次打得太烂了，除了1980年外，美国男篮在奥运会头一次没有拿到奖牌。

　　到了9月份，NBA的新闻又才开始活跃起来。

　　达拉斯小牛队的肥皂剧，到了剧终了。

　　主要是小牛队在赛季结束、腾出了1000多万薪金空间后，开始了大手笔的签约。

　　首先在8月中旬，为上赛季拿到12分12板2盖帽的埃里克·丹皮尔送上了7年7300万的大合同，把丹皮尔从勇士队挖到手。

　　那种感觉，仿佛库班是嫌钱花不完一样。

　　但是，到了纳什续约这里，库班突然变得极其“吝啬”。

　　纳什从没想过，自己入选了02年和03年已经两次三阵、而且已经入选了两次全明星了，居然拿不到千万合同，他在7月份就出去旅游去了，然后中途就回来了，和库班开始扯皮。

　　库班只愿意给5年4000万合同，最后一年还是球队选项，担心在今年二月份已经年满30岁的纳什已经不行了，哪怕纳什是过去三个赛季，小牛队唯一一个全勤的球员。

　　对于这样的报价，纳什肯定不满意，但纳什没有想过要去别的地方打球，他在达拉斯已经待了六年了。

　　疯狂科学家的儿子小尼尔森建议库班给年均1000万的合同，纳什和小尼尔森私下聊过之后，也接受这个合同，但是库班那边最终扯皮了一个月，也只把合同涨到了5年4500万。

　　最终，到了9月10号，纳什彻底拒绝了小牛队的合同，宣布不会再回到小牛队，投身自由市场。

　　这次纳什感觉到，自己完全没被库班放在未来计划中，咬死不愿意给千万合同，和900万合同就差一百万，这种情况，纳什哪还不明白库班的想法。

　　意思很明显：你已经老了，球队不想要你了。

　　到了9月12号，纳什和太阳队达成一份6年6600万的协议，太阳队几乎在纳什宣布投身自由市场后，第一时间和纳什接洽，再怎么说，这也是一个全明星级别的球员，而且他们的新任主教练迈克·德安东尼，很想得到纳什。

　　从库班那里感受到屈辱的纳什，在看到太阳队的报价合同后，毫不犹豫的答应了。

　　雪中送炭，就是纳什现在的情况，太阳队给了年均1100万的合同，帮纳什留住了面子。

　　……

　　“哇哦，库班真是蠢透了，那可是史蒂夫！上帝，米奇那个家伙XXXXX……”科比对太阳队羡慕嫉妒恨，但是他们湖人队，压根没料到这种情况会出现，都九月份了，谁知道还能有一个全明星会被放进自由市场！

　　而且这个球员性格又好，又不争老大位置，甚至数据也不在乎，还很想留在母队，还是全明星级别的球员，效率又高，所以库班和纳什为了100万美刀扯皮的时候，其他球队都没有太在意这件事，毕竟一年就多一百万美刀，库班又不像抠门的人，都以为小牛队最终会留下纳什。

　　谁知道，小牛队还真就不和纳什续约了！

　　湖人队那边，好不容易摆脱了一堆中产，腾出了1000多万空间。

　　湖人队夏天有空间，但没有捞到大鱼，要不就是性格有问题，本来就有个科比了，再来一个性格有问题的，湖人队管理层感觉球队要爆炸，要不就是不适合，和科比位置重叠，所以在厉害的自由球员都有了下家后，湖人队签下了一些自由球员，两年1000万签下查基·阿特金斯、一年490万签下迪瓦茨、交易得到克里斯·米姆、300万和梅德维登科续约……一下子空间又填满了。

　　所以，当9月初，纳什和小牛队续约事情破裂后，就算他们想要得到纳什，也没办法了！

　　12号晚上，纳什和太阳队达成续约后，正在一起吃营养餐的刘莽等人从经纪人那里知道了这个消息，科比马上就爆粗了。

　　别人不知道纳什多棒，科比会不知道？

　　不过骂了一番之后，科比又不觉得有什么了，他觉得自己一个人带队也没问题，没得到纳什，正好，不然有了纳什，别人又要说他抱大腿。

　　看着科比那副纠结的样子，其他人都习惯了。

　　如果性格没这么古怪，那就不是科比了。

　　詹姆斯也好羡慕，但纳什……完全不像可能会去克里夫兰的，他们那边不是没报价，而是压根人家就没回应。

　　刘莽想过建议球队追求纳什，但是，不一定合拍，而且没空间，也没有位置，就算有空间，球队可不会追求纳什。

　　刘莽是不可能打替补的，普林斯是外线防守支柱，麦迪更不可能替补，总不能让纳什来打替补吧。

　　加上刘莽觉得纳什和德安东尼才是最搭的，刘莽想要和跑轰时期的纳什较量，很期待，那支没有多少巨星，但依旧能打出华丽的进攻的球队，到底有多强？

　　这一点刘莽很想知道。

　　不过，对刘莽来说，这都不重要，已经四天了！

　　科比已经四天没搭理过刘莽了，刘莽觉得，就算是两口子吵架，四天也够了吧！好歹还是一起训练在比赛里“相亲相爱”的对手啊！

　　刘莽忍不住了，在吃完营养餐，大家都准备各自回自己住的地方了，刘莽拉着科比来到了训练场。

　　“干什么？”科比一副不道歉我不会和你说太多的表情，他觉得，刘莽肯定是要道歉了，都好几天没理这家伙了，他肯定着急了。

　　“……”傲娇你妹啊，刘莽看着科比那副傲娇样子，好像刺激刺激他，但是，忍住了！

　　“科比，我觉得你技术很好，是我见过的球员里，技术最好的。”刘莽先拍了个马屁。

　　“我知道。”科比马上回答了，还相当自信。

　　“……”不是一副不会和小爷说话的表情吗？刘莽发现这家伙，好不要脸！听到夸奖的话，马上就不顾“原则”了。

　　和科比交流太麻烦了，还是刺激他更好玩，刘莽干脆直接说道：“我想和你学高位背打，教我。”

　　刘莽觉得自己十成十，百分百的，会被拒绝，他都已经准备好了放弃，等以后找乔丹学，虽然乔丹的背打，和刘莽本人的特点差很多，乔丹的身体素质太暴躁了，翻身跳投像是背后倚着墙一样甚至像在空中坐着投一样，身体素质比刘莽和科比都要高一个小档次，而就是这个小档次，从一开始就注定了科比和乔丹的用一样的打法带来的差距。

　　就在刘莽破罐子破摔的时候，科比居然说道：“好，明天四点见。”

　　“啊？”刘莽看着科比头也不回的走了，这家伙，居然答应了？见鬼了吧，这么直接？

　　科比那边离开刘莽的视线后，开始阴笑，要是凌晨四点这家伙不来，就不教了，来了，就把这家伙往死里练！


第788章 别和我谈梦想，谈钱吧

　　郁闷还有失落。

　　就是科比现在的心情。

　　但是看到有人和他一样热爱训练，甚至比他还要像一个训练狂魔，除了补充营养和水分，以及补充营养后的消化时间，其他时间全在训练，这种认同感，科比阻挡不了这种感觉出现。

　　但偏偏，这个比他训练还要玩命的家伙，是科比最讨厌的家伙。

　　而且，这家伙咋知道，是凌晨四点，而不是下午四点叻？

　　科比搞不懂啊！

　　并不是每个人都和科比、刘莽一样训练的这十几天天天训练，从早练到晚，其他人是要休息的，除了第一天大家集合一起训练外，其他时候，虽然每个人也是每天都训练了，但有的人喜欢早上训练，像是詹姆斯和伊戈达拉，大清早的拉着刘莽前两年玩剩下的扔在科比家海边别墅仓库里的轮胎，在朝阳中奔跑，也不怕被晒黑了。

　　麦迪更喜欢傍晚训练到半夜，白天喜欢逗自己的孩子。

　　刘莽和科比，就是那两个一直泡在球馆里的。

　　科比本来没太想教刘莽高位背身，倒不是怕刘莽学会了会怎么样，单纯的看刘莽不爽。

　　所以科比只说了句四点见，这是他常用来打发那些想找他一起训练的人的说辞，当然，他也确实会凌晨四点到球馆，但听了他四点见的人下午四点才到，那就不怪他了，下一次那些人想要找他训练的时候，他可以直接拒绝，因为对方没守约。

　　但是，9月13号凌晨四点，科比开车来到詹姆斯租的球馆的时候，已经有辆车停着了，而且是那个混蛋的车。

　　然后科比就看到球馆里灯亮了，也就是说，就比他早几分钟，甚至一两分钟到！

　　传说中见过亚特兰大凌晨三点五十九分的男人，果然名不虚传，科比感觉自己被针对了！

　　进入球馆的更衣室，果然看到了那个混蛋。

　　没办法，说到就得做到，科比权当重温训练高位背身的基础练习了，就当自己打磨基本功了，教刘莽的时候，只是让刘莽看好了他当初是怎么学高位背打的，简单解释一下，然后自己练自己的，刘莽学不学得会他不管。

　　刘莽学得很认真，但是，他没有想到，居然这么……无聊！

　　高位背身轴心脚的控制，比低位还要麻烦！

　　训练更麻烦，且无聊，就几个转身姿势，不断的反复练习，按照科比的说法，就是活生生把每一个动作练到身体在遇到各种情况的时候，脑袋只要想到下一个动作需要做什么，身体就能本能的反应，做出相应的动作。

　　这比练投篮可要枯燥多了！

　　投篮投进球的那种畅快的感觉，可以让人忽略掉之前连续投不进的郁闷。

　　但是，练动作，就是纯无聊。

　　第一天，刘莽的训练就是跟着科比学，切入的方向选择和是接到球还是运球到高位停球的各种动作选择、运球后不动左脚为轴心脚的时候的各种转身、左脚为轴心脚的时候的各种假动作晃人、停球后的投篮选择和假动作晃人……每一个动作科比就教几遍，能不能记住，愿不愿意好好练，科比根本不管。

　　第二天，教的是右脚的动作，和左脚基本一样，除了控球手主要是右手这一点，基本等于和左侧的动作照镜子。

　　第三天，教的刘莽在各种情况下的出手方式，遇到夹击、被贴死、被迫停球等等情况。

　　到了9月15号晚上，科比发现，就高位背身这一项，他没什么可教刘莽的了，心里还有种淡淡的忧伤……这混蛋学得太快太卖力了！

　　三天了！

　　科比仿佛没有看到刘莽休息过，连吃东西，都是和他错开，等到他吃完开始训练，刘莽才去那东西吃，而且是一边看他训练一边吃那些寡盐淡水的营养餐，消化的时间都在看着他训练，就想要多记住一点。

　　这让科比对刘莽还真挺佩服的，还真就三天内，把那些基本功动作记住了！而且做得有模有样！

　　看着喝了电解质水后，又开始训练的刘莽，科比不得不感叹，这混蛋，还真努力！

　　但是，刘莽高位背身学完了，就没人和他学东西了，科比居然发现自己有点小小的失落……

　　……

　　三天时间，终于把高位背身学到手了！

　　能学得那么快得，亏是刘莽花了五万巨星值，还有之前用过科比球星卡的那种感觉，让他记得很快，而且每一个动作学几遍，就能在脑袋有意识操控的情况下，把动作使用出来，对付没什么防守意识的人，也能有效，但对付防守高手，对方提前预判到的几率几乎是百分百。

　　有的假动作看起来就很刻意，没有到科比那种随心所欲的地步。

　　刘莽现在的高位背身也能用来对付那些没有外线防守高手的球队了，通常来说就是弱队。

　　但是，对付弱队，为什么要用高位背身？最简单的挡拆进攻不就行了？一对一单挑突破也可以，没必要麻烦的用高位背身。

　　这种技术，就是用来对付那些有顶尖防守球员的球队，所以，刘莽不满足于仅仅是学会了，得像科比、乔丹、安芬尼·哈达威那样，把这项技术融会贯通！

　　科比、乔丹的话，刘莽觉得他们能在30多岁利用高位背身轻松得分……科比不算，科比啥动作都强行一打九。

　　而上一次和尼克斯打季后赛，看到安芬尼·哈达威都已经伤成那样了，靠着高位背身技术，还能打得那么潇洒，要是是正常的三十二三岁没有伤成那样的便士，就便士那一手技术，刘莽觉得他33岁，照样可以打得很好。

　　相对来说，背身技术没有那么高的身体素质要求，年龄下滑了也能用得很好……当然，还是得有，只是没有飞天遁地的打法那么需要身体素质。

　　只是，刘莽很疑惑，为什么科比教的都是投篮选择，没有传球的选择呢？包夹的时候也是教的怎么骗过两人防守投篮？

　　16号下午五点，这一天的训练结束了。

　　早上训练完，詹姆斯就不知道带着伊戈达拉出去浪去了，刘莽感觉这家伙有种想要拐走他保镖的感觉，接下来几天就拿这家伙来当靶子训练！

　　……

　　另一边，带着伊戈达拉体验“上流社会”生活的詹姆斯，原本只是因为伊戈达拉是六号秀，搞好关系总没错，所以这一阵，伊戈达拉都是住在詹姆斯家里，两人年龄也差不多，詹姆斯比伊戈达拉还要小11个月，所以很合得来。

　　而且是想多和刘莽套近乎，所以带带刘莽带来的小弟伊戈达拉一起玩，伊戈达拉那身体素质和全面的技术，就不像会水掉的，以后也会进入这种生活圈子，所以本着好意带带伊戈达拉一起玩玩，然后就被记恨上了……

　　……

　　三天的指导时间结束了，冲了个凉，换好便装离开的时候，到了停车场，科比突然做出一副得道高人的架势。

　　科比用标准的老派球员的说法方式对刘莽说道：“你的高位背身已经全都学会了，我没什么可教你的了，接下来只需要你有时间就坚持不断练习，直到身体记住那种感觉，当然，能不能记住，就看你自己了。”

　　科比说的和刘莽自己理解到的一样，刘莽想了想说道：“这就是传说中的把记住的东西练到记不住？然后自然而然的就可以用出来了？”

　　“……”科比瞪了刘莽一眼，快步走上自己的车，飞速离开。

　　“这家伙，又发什么神经？”刘莽不知道科比怎么着又生气了。

　　这时候刘莽发现，车位那里除了自己的车，还有另一场车，下来的人是麦迪。

　　“艾斯，你又怎么气科比了？他难得会愿意教别人技术呢。”麦迪无奈地笑道，刘莽和科比真是见一次面互怼一次。

　　“不知道，这家伙脑袋和普通人不一样……对了，特雷西，科比也没有教过你什么技术吗？我记得他进入NBA的时候什么技术都自己学会了，只是不熟练而已。”刘莽问道。

　　“教我？不需要啊，看一遍练几下就会了。”麦迪关好车门随口应道。

　　“……”刘莽看着眼神带着眼镜装知识分子的家伙，和这家伙说话要被气死！

　　忍住要胸口仿佛被捶了一拳要吐血的冲动，刘莽说道：“明天我和你还有勒布朗、安德烈一起合练吧。”

　　“噢，好，科比不一起吗？让他叫一个队友来我们三对三训练吧！”麦迪还挂念着科比，以为刘莽想要排斥科比。

　　“我叫他一起训练，他没有答应，他发神经说是要练左手投篮。”刘莽也很无奈啊，他也想要自己这边一支球队可以一起上场的三个人一起训练。

　　“哦，我知道了，他大概是因为你左手也很厉害，把他刺激到了吧，他不会允许有任何人技术比他好……”

　　另一边……

　　开车离开的科比好悲愤，这家伙学得快就不说了，连语言文字能力都比他厉害！

　　“把记住的东西练到记不住”，这句话，完全就是科比他刚才说的那番话的精简到极致，一句话把他号几句话的内容概括了起来。

　　读过大学了不起啊！科比发誓，有空就要多看书！

　　……

　　接下来几天，训练变得很常规了，伊戈达拉和詹姆斯，也没有再像前几天那样还想着训练结束了玩，最后几天时间，刘莽和麦迪、詹姆斯、伊戈达拉，开始了随机组队的二对二配合训练。

　　一般来说，刘莽和麦迪一个组，基本上詹姆斯和伊戈达拉就完蛋了，刘莽和麦迪有不小的几率防得住詹姆斯和伊戈达拉，但伊戈达拉和詹姆斯基本完全防不住。

　　所以到后面，主要是詹姆斯和伊戈达拉划拳选队友。

　　配合训练的间歇，其他人休息的时候，刘莽就练高位背身的动作，反复而枯燥的训练，一次又一次的训练着……

　　NBA球员，特别是顶尖的一批球员，如果不是组团打球的，一年能见面的机会很少。

　　到了9月20号训练最后一天，三位史诗级打铁匠，就要分开了。

　　主要是刘莽和麦迪一起，与科比分开了。

　　也没有喝酒，马上就要回到球队了，这几个人都不是那种不分轻重的人。

　　21号早上八点多。

　　刘莽和麦迪、伊戈达拉，带着自己的家人乘坐着科比租来的车，一起前往机场。

　　詹姆斯则是独自返回克里夫兰，他希望他的孩子能有最好的医院接生，希望自己的女朋友能有最好的产后护理……虽然美国人是生完了孩子就拿着包抱着孩子走了，但这里的环境，和医疗水平都更好，所以准备让孩子在洛杉矶出生，这几天他都抽空把房子买好了，当然还是先住在租住的别墅里，等装修好过个一年半载再住进去。

　　刘莽很意外，科比居然特别租了个加长车，把他们送到了机场……

　　看到刘莽和麦迪、伊戈达拉三家人离开了，科比仿佛感觉到了一丝寂寥，让司机把他送到湖人队训练馆丰田中心，自己继续去训练去了……

　　……

　　……

　　又回到亚特兰大了！

　　到了亚特兰大后，麦迪负责送伊戈达拉和他女朋友，刘莽自己开车带三个妞回家。

　　刘莽还是更喜欢这里慢节奏的生活，比起洛杉矶，这里不管走到哪，都感觉要“慢”很多。

　　不过，这次回到亚特兰大的时候，刘莽明显发现很多不一样的地方。

　　机场的VIP通道，居然都挂上了“亚特兰大欢迎您”的中文告示！

　　“哇！大叔，是中文！”小萝莉兴奋的指着告示说道。

　　这代表着什么？

　　代表着因为刘莽，亚特兰大已经开始又更多的中国游客，代表着刘莽的人气，已经将亚特兰大变成了中国人的旅游热门城市了！

　　由于刘莽拿到总冠军、率队拿到奥运会第四，刘莽这边除了回国宣传的时候发现球迷氛围更火爆之外，没有太多直观的了解……网上骂他的和为了他吵架的球迷倒是更多了一点，但他本来就是话题集中点，这也不是太明显的感觉。

　　但这次，居然在亚特兰大的机场感受到了这一点！

　　更多的国内球迷来到亚特兰大旅游，亚特兰大的旅游业得到了进一步的发展。

　　“太酷了！”小萝莉拉着刘莽跑到告示旁边，让莱维娅给他们拍照。

　　刘莽也很兴奋，能让一个外国城市做出改变……反正那些出国旅游的人，都是要花钱的，来亚特兰大，买几件他代言的流氓联盟的周边商品，他也有提成不是……

　　从机场开车载着三个妞回家的时候，看到以前原本专属于刘莽的广告牌，都有了一些变化，上面加上了中文宣传语！

　　而且还有很多地方有工人在主干道上修改路标，增加中文标识。

　　因为刘莽，这座城市正在发生着改变！

　　……

　　11点多，刘莽带着三个妞回到家里，刚点了外送的午餐，球队那边打电话来了。

　　是普莱斯打来的电话。

　　刚接通，电话那头普莱斯就迫不及待地说道：“艾斯，听说你们已经回到亚特兰大了，有一件事情，你听到了一定会很高兴。”

　　“噢？老板，难道是可以给我涨工资了？”刘莽眼前一亮，有啥比涨工资更高兴呢？

　　“……”电话那头的普莱斯明显被噎到了，好一会儿才说到：“艾斯，咱们不能那么俗气！我们追求的是梦想，是总冠军，是王朝！”

　　“不不不不，老板，别和我谈梦想，太费钱了，我拿更多的总冠军就是为了赚更多的钱，老板你不想赚钱吗？”刘莽笑道。

　　“哈哈，果然我们两个很合胃口，我和你一样，我爱篮球，爱冠军，但也更想要赚钱……”普莱斯爽朗的小声传来，突然又停住了：“Oh，艾斯，怎么扯这么远了，我是有大事要告诉你！”

　　“什么大事？”刘莽没想到还真有大事情。

　　“听了别吓一跳，艾斯，你成为了第一个在亚特兰大有自己的纪念日的亚洲运动员！市议会那边通知我们了，从明年6月15号开始，亚特兰大的每年6月15号，都是Liumang第一纪念日！晚上你看新闻，就能看到了！”普莱斯仿佛与有荣焉。

　　“靠……啊，没什么，就一个惊讶的词。”刘莽被惊得脏话都喷出来了，不过他真的没想到！

　　只是……刘莽关注的点不在这里，他关注的是：“为什么是第一纪念日？”

　　“额……”普莱斯没想到刘莽居然会问这个问题，好在他之前和市议会谈这件事的时候也有问过，回答道：“因为这是艾斯你拿到第一个冠军的日子，我想我们以后肯定会有第二、第三纪念日……”

　　“不是一，不是二，不是三……哈哈哈哈……”刘莽突然想到了一个梗，忍不住大笑起来。

　　电话那头的普莱斯听到刘莽的笑声，觉得这才对嘛，这种事应该高兴啊！这可是亚特兰大老鹰队队史，第一个有自己纪念日的球员，威尔金斯都没有办到过，像乔丹、奥拉朱旺，都是退役后才有的纪念日。

　　聊了一下，刘莽知道了，这项提案老鹰队早在夺冠后就提交到了市议会，但直到他和老鹰队完成续约后，亚特兰大市议会才通过了这件事。

　　刘莽没想到，自己也会有自己的纪念日，这感觉，太不可思议了。

　　当刘莽把这件事告诉家里三个妞的时候，她们全都高兴坏了，刘莽获得的荣誉，对她们来说，和自己获得荣誉一样一样的，小萝莉到处去给同学打电话……

　　刘莽不是那么能理解美国人对运动的狂热，刘莽成为双MVP，给亚特兰大带来了前所未有的关注，带给亚特兰大的东西，他自己都没有预料到。

　　和姚明刚进NBA，就在2002年12月11号休斯顿为姚明设立姚明日不同，刘莽要晚很多，因为刘莽是一步步从底层爬上来的，而姚明是状元秀，姚明进入NBA，就是带着巨大的商业价值到休斯顿的。

　　当然了，刘莽有了自己的专属纪念日，这里面肯定有刘莽带动亚特兰大旅游业发展这个因素在里面，但究其原因，还是因为拿到冠军！

　　可能对于美国人来说，运动员获得这样的荣誉，是很正常的事情，而且很平常，也就在城市介绍里，介绍城市的节日的时候，有介绍。

　　更多的是球员自己和家人高兴，还有当地球迷高兴且更有归属感。

　　但这件事情很快就传到国内了！

　　原本就因为奥运会仅次于刘莽在国内火爆程度的刘莽，再一次在火里浇上一桶油！


第789章 麦迪发现新大陆

　　国内最近两年开始靠着购买NBA比赛录像免费播放火起来的Sina篮球体育网站，率先得到一手消息，深夜11点，Sina篮球体育网站爆料，刘莽成为继姚明之后第二个拥有美国城市的节日的中国球员。

　　和姚明那次是靠着立刻就给休斯顿带来大量商业价值不同，刘莽这一次，是靠着实打实的荣誉，完成的这个成就，而且用来纪念的，也不全是为了刘莽，还因为老鹰队拿到搬到亚特兰大之后的第一个NBA总冠军。

　　这个消息在国内曝光之后，其他体育网站也都跟着转发了这个消息。

　　这个消息……是施瓦茨那边得到消息后，主动向Sina那边曝光的，主要是因为Sina篮球现在在国内的篮球门户网站里，是流量最高的，搞好关系。

　　而国内实体报社方面，领头羊的新华网那边，由于有刘莽和徐济成、张卫平等人的关系在那里，关系一直很好，朝廷台也一样，由于刘莽的建议，施瓦茨开始和国内网络媒体人建立起友好的关系，就算刘莽这边用不上，经纪公司里其他人也用得上。

　　到了国内天亮后，新华社、人民日报等等，也都爆料了这件事，因为美国那边也已经在电视上报道了这件事，他们同样从施瓦茨那里得到了一手消息，但无奈他们是实体报社，速度方面就赶不上网络媒体了。

　　原本就因为拿到双MVP、奥运会第四火爆的刘莽，在这个新闻曝光后，在国内体育界的名头里，和刘翔都可以并驾齐驱了！

　　……

　　“最大的一波涨了10几万流氓值？真少，算了，有一点是一点吧。”刘莽一直关注着流氓值的增长。

　　主动透露这种也算不上太重要的新闻给媒体，刘莽的主要目的，并不是搞好关系，国内的媒体人他是清楚的，如果是和官字沾边的，像新华社、人民日报等，都是以和谐为主，不管是为了什么而和谐，同样的，朝廷台也是如此。

　　但网络媒体……搞好关系也挺多让他们别黑得那么莫名其妙，但打得不好，他们该黑还是得黑。

　　刘莽的主要目的，当然是为了流氓值啊！

　　现在刘莽的流氓值，从拿到总冠军、拿到奥运会第四后，就涨得很慢了，不管是顶薪续约，还是就眼前的这件事，都涨得很慢了。

　　拿到总冠军涨的流氓值，并没有拿到常规赛MVP那么多，主要是老鹰队慢慢打出来了史上最强球队的感觉，到最后4比1干掉湖人队后，上赛季那支不管是天赋还是已经兑现的实力都强到爆炸的老鹰队，已经被拿来和OK组合、乔丹皮蓬的组合比较哪个组合是最强阵容了。

　　当然……老鹰队是全队PK人家双人组就是了，不过不管是公牛还是湖人，也不是没其他人，全队综合起来，三支球队的支持者，展开过一次又一次的骂战。

　　上赛季老鹰队的强大是公认的，两个三连冠时期的公牛和OK组合的三连冠时期的湖人，不管单把某一年拿出来，都不能说铁定比上赛季的老鹰队强，强的是他们能三连冠。

　　而老鹰队那个阵容已经散了大半，那支老鹰队能不能一样拿到三连冠，这件事情仁者见仁智者见智了。

　　但也因此，让刘莽早早的荣誉加身，现在他打得好所有人都觉得很正常了，让他的。

　　不过……奥运会上，半个月涨了近千万流氓值，特别是干掉美国的那次，一天暴涨四五百万。

　　3150多万流氓值，要想再有一亿，难度比上赛季大多了，没有什么重量级的赛事或者重量级的荣誉，很难有大幅度提升。

　　不过也不是特别着急，尽量的多累计就行了，还剩两个天赋技能碎片没有拿到，一个是拿到连庄得分王的奖励，一个是压制同时代球星，最困难的两个压制人物是韦德和詹姆斯，这个急不来，还得等到他们成长起来才行。

　　当然，如果他们自己没能成长起来，没到能在季后赛威胁刘莽的程度，任务算自动完成，期限是两人新秀合同结束前。

　　刘莽好庆幸自己没和科比、艾弗森、邓肯他们同时代进入NBA，不然那家伙，别的还好说，科比和邓肯，一个偏执狂，一个是闷骚偏执狂……

　　“艾斯，在搞什么呢，快点，市长和议员们已经到了。”普莱斯找了好半天，发现刘莽在市政厅的图书阅览室看书，赶紧叫刘莽去参加市政厅的新闻发布会。

　　“噢，来了，我在看我们的新城市介绍呢！”刘莽摇了摇手里的那本加入了他的名字的亚特兰大城市介绍新版本。

　　“哈哈，以后还会有更多的……”

　　今天是9月22号，亚特兰大市政厅召开新闻发布会，亚特兰大的市长和几个主要议员出席了授予刘莽荣誉证书的新闻发布会。

　　新的城市介绍，在刘莽续约后就已经开始制作了，还有中文版本，主要提供给机场还有酒店、景区等地方。

　　……

　　……

　　“哇唔，艾斯，你站到中间的位置了，真是太可恶了……”贾森·特里羡慕嫉妒恨地说道。

　　看着球馆不远的菲利普斯商场以前挂海报的位置，现在已经挂上了新的海报了。

　　之前的海报，在休赛期的时候已经拆除了，这次五大首发加第六人到期，拍了新的海报，老鹰队球员们特地来看一看。

　　背景是红色打底，一头巨大的老鹰在上面，鹰的头在最中间，它的瞳孔是黑色的，鹰头就在刘莽的脑袋上面一点点，刘莽在正中间的位置。

　　麦迪和拉希德·华莱士在一左一右，最左边的是夸梅·布朗，右边是普林斯和贾森·特里。

　　不过作为替补，能上球队首发阵容的宣传海报，贾森·特里已经算是特例了，没有其他球队有过这样的先例。

　　如果是弱队，除了核心外其他首发随时可能变动，海报甚至只有球星一个人或者两三个人。

　　就是那么现实的一件事。

　　“贾森，很羡慕吗？”刘莽笑嘻嘻的问道。

　　“不羡慕！”贾森·特里翻了翻白眼，“我回去训练了，我三分一定得比你准才行，现在有特雷西和拉希德给我传球，不会像约翰那样只偏爱你一个人了。”

　　不按套路来啊！刘莽还想要逗逗贾森·特里呢。

　　不过也不怪贾森·特里抱怨，由于他空位三分确实不准，而刘莽打法又那样，上赛季他多数时候都是自己单打，一个人撑起了替补席的得分，实在是不容易。

　　似乎觉得自己说话有点不对，贾森·特里马上又嚣张起来：“哼，要不是我，上赛季我们替补哪能拿得到那么多分！”

　　“是是是，”刘莽笑道，“回去训练吧，今年替补阵容得分还是要靠你。”

　　“当然，今年我的目标依旧是最佳第六人！”贾森·特里依旧那么傲娇。

　　刘莽也知道，贾森·特里是最受委屈的那个，拉希姆好歹还打着首发，贾森·特里去到替补席，球权没有像他想象的那样在轮换时间集中在他手里，因为有斯托克顿，而他还依旧得在球队打不开的时候，站出来单打得分。

　　但就算这样，贾森·特里依旧努力的打球，发挥着自己的作用，抱怨一下，刘莽完全可以理解。

　　……

　　老鹰队的训练营，从9月24号，正式开始了。

　　提前一周开始训练营，很有必要，比前两个赛季更有必要，因为球队的人，已经换了大半了。

　　麦迪的磨合和五个新秀的磨合，以及有可能要承担更多责任的卡尔德隆和科沃尔的磨合，都是关键。

　　第一天的战术训练，麦迪和新来的五个新秀，都被那一堆战术给吓到了。

　　三角进攻跑位、普林斯顿简化版、挡拆战术、控球前锋组织进攻战术、高位传切……

　　“贾森，我们要用这么多战术？”麦迪拉着旁边的贾森·特里问道。

　　“有可能，辛苦你了，特雷西。”贾森·特里笑得很阴险，和某个家伙学坏了。

　　“辛苦我了？贾森，这些你都记住了吗？”麦迪疑惑的问道。

　　“不用，我不用管这些，我上来得分就行了，到时候你们配合我，我打的时候出现在某个区域的时候，你们就需要按照这些战术，选择为我服务的战术。”贾森·特里很牛气地说道。

　　而且，这也是事实。

　　麦迪对这个不是很意外，第六人的作用就是如此，他惊讶的是，从这么多战术里选择？而且他还有个疑惑：“艾斯也一样？”

　　“当然，我持球进攻的时候，艾斯也得为我拉开空间。”贾森·特里都快变尔康了，得意地说道：“怎么样，特雷西，冠军球队不是那么简单的吧，好好记住这些战术，你可是核心战术啊，不然打得不好，教练会骂人的，他不会管是不是超级巨星！”

　　“哦，不用，这些战术看一遍就会了，我只是有点好奇……”

　　麦迪再一次用他的天赋让队友想要吐血，不过，他现在对老鹰队，有了新的了解……


第790章 新赛季伊始

　　各支球队的训练营进行得如火如荼，老鹰队这边，早早的开始了战术配合的训练，训练总是很和谐的，战术跑位的练习比打比赛要简单多了，加上新加入的麦迪、伊戈达拉两个控球球员，都是球商极高的球员，所以进展很顺利。

　　特别是麦迪每一个战术，只需要一两次练习，看起来就和打了好多年一样，让人嫉妒又兴奋。

　　从双人配合来说，刘莽和麦迪的传接球配合太轻松流畅了。

　　托尼·阿伦和阿里扎，则主要练习底角空位三分，两人的进攻端能有发挥空间的，就是这两点，两人不一定能有太多出场时间。

　　倒是内线的瓦莱乔和约什·史密斯两个新秀，为了内线第二替补的争夺，在防守端的训练更多，看起来瓦莱乔即战力更强，但约什·史密斯的身体素质，反倒让他在今年老鹰队明显重视进攻的打法方面更占据优势，有可能获得更多的出场机会。

　　过去的夏天，除了奥运会的篮球方面美国队被连续击败、开启了世界篮球热潮外，NBA方面有了很多改动，首先是山猫队加入NBA，黄蜂队正式划分到西部，不在像以前那样明明已经搬到西南赛区了，还打着东部的赛程。

　　最重大的一点改动，NBA经过30支球队的管理层的投票，一致决定，取消HandCheck，也就是进入了NO HandCheck时代。

　　所谓的HandCheck，就是在罚球线以外的距离，可以上手去防对方持球的外线，给了外线球员得分很大的限制，使得帕特·莱利的铁血风格在整个NBA风靡，防守强度一年年增高，联盟场均得分直线下滑，到了上赛季，NBA只有老鹰队、小牛队、国王队三支球队得分破百，场均得分不到80的就有三支，刷新了NBA历史场均得分新低。

　　现在取消HandCheck，对防守强队来说是，在防守外线方面，有了巨大的削弱，从罚球线延伸线以外的区域，都不能再像以前那样用手去挡持球人的腰和进行拉拽式的防守动作。

　　不过这一个改变，很多球队都没有注意到，外线变得轻松的，不是突破，那些突破高手其实并不在意拉不拉拽他们，大部分球队的教练和管理层都没有注意到，取消HandCheck，受益最大的是三分投手。

　　有刘莽的建议，老鹰队在大部分球队还没重视到这一点之前，已经开始朝着这个方向发展了。

　　老鹰队这边这赛季的训练营，阵地战中还是以打各种层出不穷的战术变化为主，同时加强了战术中的三分球的戏份。

　　但主要的发展方向，是篮下的防守反击三分，所以约什·史密斯的身体素质带来的协防天赋、瓦莱乔的篮板球保护能力，都是替补内线中非常重要的一环。

　　而早在选中五个新秀之后，托尼·阿伦、阿里扎、伊戈达拉，以及之前后卫线的卡尔德隆、科沃尔，都重点加练三分，伊戈达拉在和刘莽、麦迪去洛杉矶训练之前，一直都在跟着奇普·英格兰德一起，和几个新秀训练三分。

　　老鹰队的训练营有序的进行着……

　　……

　　随着训练营一天天过去，越来越接近季前赛开始的日子，也就是新赛季马上就要开始了！

　　各大网站和报社的球员排名和球队排名都陆陆续续公布开始发布各自的排名。

　　老鹰队的球员们，也很在意球队排名和球员球员实力榜。

　　球队排名方面，这方面最具权威性的体育画报和ESPN，在前十名方面的排名，罕见的一模一样。

　　作为卫冕冠军，老鹰队没有像马刺那么不招媒体待见，按照常规，被排在球队实力榜第一名。

　　上赛季打进西决、拥有三头怪的森林狼被排在第二。

　　马刺队排在第三，篮网队排在第四。

　　休赛期得到了沙克·奥尼尔的热火队，在球队还拥有韦德、艾迪·琼斯的情况下，从上赛季结束时的第十四名，一跃攀升到联盟第五。

　　国王队被排到第六、小牛队第七、活塞队第八、得到弗朗西斯的超音速被排在第九、火箭队排在第十。

　　而原本上赛季球队战力排行榜长期排在第一的湖人队，这赛季仅被排在第十二位。

　　球员实力榜，体育画报方面，加内特被排在第一，邓肯第二，麦迪第三，科比第四，奥尼尔第五，刘莽第六，艾弗森第七，基德和卡特都进了前十，排在第八和第九，拉希姆被排在第十。

　　ESPN方面，麦迪则是被排在第一，理由是因为他来到强队打球，表现肯定会有所不同，邓肯第二、加内特第三、奥尼尔第四、科比在ESPN的排名方面一直不受待见，被排在第五，刘莽还是第六，艾弗森第七，卡特第八，拉希姆第九。

　　前九方面，虽然名次不同，但两个最权威的媒体，公布的前九的人选，都是那几个人，但第十，问题来了。

　　上赛季的最佳新秀勒布朗·詹姆斯，ESPN把詹姆斯排在第十名！

　　基德被挤到了十名开外！而且是第十二名！不管是体育画报还是ESPN，都把姚明排在第十一名。

　　显然ESPN这份排名受到了更多的关注，话题性太强了！

　　从NBA上一次停摆后，从没有出现过二年级球员排在实力排行榜前十，詹姆斯是第一个！

　　刘莽新秀赛季表现那么好，在二年级的时候，也只排在了第十五名，而詹姆斯居然被排在第十，压了上赛季刚入选三阵且刚满24岁的姚明一头，马上引发了热议。

　　在上一次停摆之前，这种情况很常见，因为90年代还是有很大一批念完大三或者大四进入NBA的球员，像邓肯那种，但在停摆后，大量大一、高中生进入NBA，新秀的天赋虽然没减少多少，但能兑现出天赋的高顺位新秀越来越少了，NBA可不会像大学那样，慢慢的磨练他们的技术和战术意识，选中高顺位新秀，就是要他们来带领球队赢球的，巨大的压力下，很多新秀直接从“小孩”变成一个城市篮球的支柱，心里承受能力差的，直接就崩了。

　　老鹰队这边，10月7号，训练营的最后一天早上一起早早的来到了菲利普斯球馆，为的就是看到早上九点，两大媒体最后公布的球员实力榜前二十名。

　　至于球队战力榜，老鹰队球员们不用想都知道是第一，卫冕冠军不是第一的，情况很少见，停摆后的公牛那种核心全部跑光的属于没办法，上赛季马刺队那种遇到了湖人组建四巨头，纯粹是倒了血霉。

　　今年夏天并没有超级球队诞生，老鹰队虽然拆分了阵容，但又引进了麦迪，排在第一理所应当。

　　老鹰队的球员们在意的是实力排行榜。

　　老鹰队选中的新秀里，伊戈达拉排在六十七，其他四个都没能进去前一百，穆罕穆德第六十名，凯文·威利斯……四百一十五名。

　　老鹰队五大首发加第六人全部进了前三十，夸梅·布朗的二十九名，普林斯第二十七名，贾森·特里被排在第二十三名，这个早就确定了。

　　只有刘莽、麦迪、拉希德·华莱士还没有确定。

　　最终拉希德·华莱士排在第十六名，他个人对这个排名很满意了，比前几年都二十几名好太多了。

　　当刘莽和麦迪的排名公布后，所有人都在恭喜麦迪。

　　“我们球队也有联盟第一了！恭喜你，特雷西。”贾森·特里虽然对自己没进前二十有点不满，但对队友的祝贺却是真心的，像那些新秀，他理都不理。

　　“哈哈哈哈……我只是运气好，他们觉得我来到球队后能打得好，都是因为你们这些队友厉害……”麦迪也高兴坏了，他怎么也没想到自己能在两大最权威的榜单上都进前三，ESPN直接把他排到了第一！

　　看着得了便宜还卖乖的麦迪，刘莽无视这家伙，太可气了，刚来就成了战力第一，把小爷往哪放？不给这家伙传球……好像今年是麦迪当策应核心啊，不给这家伙助攻！自己运着投！

　　不过，刘莽在意的不是战力排行榜，而是球队排行榜。

　　“没有人把太阳队排在前十？”刘莽算是知道为什么太阳队会那么让人们记忆深刻了，除了他们打得好看，还有在纳什加盟太阳之前，他们完全不被看好，都觉得那支球队只有一群数据刷子而已，在没什么期待之下的爆发，才最能让人铭记。

　　……

　　老鹰队被排在实力榜第一，没有多少球迷有不满的，卫冕冠军嘛，麦迪被排在前三没有太多不妥，加入老鹰队之后，如果老鹰队继续保持以往的战绩，麦迪的实力本来就强，球员排名靠着球队变强提升没什么大问题。

　　当然，排在第一问题有点大，但是呢，詹姆斯那边第十了！这个问题就大了！

　　诺维斯基、姚明、马布里、佩贾、雷·阿伦、斯塔德迈尔、马里昂、小奥尼尔、阿泰斯特、本·华莱士……一大堆一流或者顶尖球星，开始记恨上詹姆斯了！

　　像麦迪和刘莽这种铁定进前十的，他们进入前十，哪怕麦迪到第一，也只是争议。

　　但ESPN把詹姆斯排到前十，那就是在给詹姆斯拉仇恨了！

　　而且，哪怕是中立球迷，都觉得这个排名有点过于不合理了。

　　刘莽这边，看到了很多球星抨击ESPN和詹姆斯，看到网上的球迷对Espn和詹姆斯的不爽，刘莽为小詹詹默哀一下，他知道这是ESPN和联盟在给詹姆斯制造话题，将他推到话题点上，属于造星运动的一个手段。

　　但是呢，詹姆斯所在的骑士队，没有实力来支撑詹姆斯进入前十。

　　“可怜的小乐邦，加油吧。”刘莽看着网上论坛里的帖子笑了好半天，心疼了詹姆斯几秒钟，笑了十几分钟。

　　对于詹姆斯的实力能在下赛季排到前十，刘莽不觉得有什么问题，在奥运会的时候，詹姆斯的能力评价就已经达到87了，一起训练结束的时候，都已经89了，不过89到90是一个坎，但刘莽相信，以詹姆斯的天赋，这个赛季打完之前肯定能突破到顶尖球星。

　　但就詹姆斯上赛季的表现加上球队战绩，百分百没有前十实力，像体育画报那样排在十六七名都是看天赋来给的。

　　刘莽关掉电脑收拾好东西，前往机场准备和球队一起飞向迈阿密，东部的王座好不容易拿到手，又多了热火队这么一个挑战者，刘莽感觉压力好大啊，那里有胖子和大腮帮等着，季前赛已经来了。


第791章 被盯上的二年级球员

　　赛季开始时的准备，刘莽个人都准备好了，球队方面，也已经尽可能的准备好了新赛季开始，等待着用季前赛来磨合战术。

　　10月8号，老鹰队来到迈阿密，准备开始赛季第一场比赛，季前赛的第一场，明天晚上七点，客场挑战热火队。

　　今年NBA开始了中国赛计划，对刘莽所在的老鹰队来说，很幸运，因为他们这赛季没有被安排打中国赛，第一次中国赛，是火箭队和湖人队的比赛，王治郅以1年390万续约湖人队，湖人队为了保持薪金空间灵活，刚刚过去的夏天，签下的好多合同都是一两年的，随时等待时机捞大鱼，王治郅续约湖人，火箭队有姚明，他们又同在西部，一起到国内的帝都和魔都打两场季前赛。

　　对刘莽来说，没有中国赛，对球队肯定是好事，不会因此消耗不必要的体能，但不能在国内打两场NBA比赛给球迷们看，又有点遗憾。

　　不过下赛季就能轮到他们了，也不是什么太大的事情。

　　老鹰队方面的季前赛，从9号到23号，一共七场比赛，今年的常规赛一样，提前几天开始，10月27号开始常规赛。

　　老鹰队和热火队的季前赛受到了广泛关注。

　　热火队被视为东部唯一能真正的给老鹰队带来威胁的球队。

　　步行者或许也算得上，他们本来就强，还加入了斯蒂芬·杰克逊，但步行者的主教练卡莱尔被克鲁格教练压得都要喘不过气了，同一年进入NBA，最佳教练被克鲁格教练抢了，季后赛直接被克鲁格教练干掉两次，没多少人认为步行者能给老鹰队带来威胁，哪怕是老鹰队现在重新组建的阵容。

　　篮网队那边，上赛季已经被老鹰队横扫了，虽然补充了拉特利夫，但要想威胁老鹰队，也不是那么容易，刘莽在奥运会上表现明显比上赛季更好了，而且基德能不能和拉特利夫这种防守型中锋配合得好，是个很大的问题，如果内线没起到什么作用，就靠基德和卡特两人，还少了理查德·杰弗森，对付老鹰队强大的外线群，是个很大的问题。

　　而热火队则不同，韦德和艾迪·琼斯组成的后卫线，防守强劲，一个能突一个能投，内线还有奥尼尔，主要就是奥尼尔，奥尼尔在西部还有邓肯当对手，到了东部，内线没有人能和他抗衡。

　　……

　　到了迈阿密的酒店之后，刘莽补充了一下体能药剂，当然，还有一个更主要的原因，是为了把一些技能升满。

　　“速度94，弹跳92，力量81，耐力94。

　　左手三分73，中投70，上篮87。

　　右手三分89，中投87，上篮92。

　　综合能力评价90。”

　　看着自己的能力评价，就三分卡在89上，无法成为现役球员中第二个突破90的三分的球员，就和詹姆斯在奥运会结束后，和刘莽他们训练没多久，能力评价就已经89了，但突破90一时半会儿没办法突破一样。

　　刘莽觉得只能慢慢来了，或许在打比赛的时候，投着投着感觉来了就突破了呢，寻找到更好的投三分的方法，也是三分能力的一种，比如库里的超快速度推射，而这种事情是在训练中很难找到感觉的。

　　不过刘莽在练三分之余，上篮练得也不少，左右手投篮一点都不均衡，但上篮越来越均衡了，苦练的效果很明显，在二十岁出头的技术学得最快的这段时间，努力训练收到了回报。

　　随着年龄上涨，逐渐接近二十四五岁到二十七八岁的生理巅峰期，刘莽的力量在训练中，慢慢的提升到了81。

　　和科比学高位技术花了5万巨星值快速学会后，这方面的单打能力有了。

　　还剩下10万巨星值，在之前9月份和麦迪、科比、詹姆斯、伊戈达拉训练的时候以及训练营的时候，百来个体能药剂也用得差不多了，刘莽花了5万巨星值，补充常用药剂是一方面，更多的是，把几个没满级的技能都升级满了。

　　高位背身技巧5级：高位背身单打时，如骗过对方防守转身切入，两秒内速度+5，如骗过对方防守出手投篮，中投能力+5。

　　效果很突出，单打的时候很好用，刘莽本来中投就有87了，一下子能达到92点。

　　花式扣篮5级：满级特殊效果，反击扣篮无人防守时，弹跳、腰腹力量、背部力量、柔韧性大幅度提升，完成精彩扣篮时球队士气大幅度提升。

　　坚如磐石5级：争夺防守篮板球卡位时有百分之五十几率完美挡住对手，争抢进攻篮板有百分之二十五率完美卡主对手。

　　现在球队可能会以防守反击为主，守好防守篮板推进变得很重要，球队有了伊戈达拉和麦迪、贾森·特里，以及可能能发挥出作用的卡尔德隆，刘莽帮队友卡位避免对手冲击进攻篮板变得很有必要。

　　火锅盛宴也升到了5级，如果真的打起了小个阵容，刘莽觉得自己的臂展优势还是很有用的。

　　只可惜之前的君临第一阶段任务击败OK组合时获得的耐力果实，只涨了4点耐力，现在还差一点就激活了，只能等着君临第二阶段的任务了，但现在还是待开启状态。

　　升级满了这些技能后，还剩下27张技能升级卡，以及272个体能药剂和341个初级伤病药剂，以及五万巨星值。

　　除此之外还有一次中级巨星值抽奖次数。

　　在新赛季开始的时候还能那么土豪，全靠夺冠。

　　这个夏天能大幅度的进步，就是靠着一堆“资源”撑着。

　　……

　　“嘭……”

　　刘莽猛地用力拍在韦德面前的桌子上，问道：“德怀恩，夏天怎么没和勒布朗一起来训练？”

　　韦德看到来势汹汹的刘莽，早知道不请这家伙吃晚餐了，太过分了！

　　“这家伙又凶我！但是我也有老大了！”

　　韦德想要找奥尼尔，但是，看到刘莽旁边的麦迪，咖位已经不比现在的奥尼尔小了，刘莽身后还有一个壮得不行的同公司的球员伊戈达拉，刚坐下的长得就吓人的拉希德·华莱士和一个曾经水货但现在变得面瘫的壮了一圈的夸梅·布朗，以及麦迪身后也有一个长得很粗糙的新秀……貌似叫大哥来，大哥会被打死啊！

　　人多了不起啊！韦德心里发狠了，大不了……请他们吃一顿饭消消气呗……没那么抠门的人，总不会那么容易被打。

　　“艾斯，我们经理带我们特训去了，你知道沙克的体重，帕特很不满意，所以奥运会结束后，我一直在球队训练，我也很想和特雷西、安德烈、勒布朗还有科比以及艾斯你一起训练，但没办法，今天我请客！”韦德很诚恳地说道。

　　“你又被帕特·莱利拉去魔鬼训练了？你真可怜。”刘莽同情了韦德几秒钟，有帕特·莱利那么一个把球员不当人用的总经理，真是可怜，然后马上叫服务员点单，点了一堆贵的东西。

　　看着刘莽专挑贵的选，韦德也没太在意，他和某个同届状元秀以及眼前的公司里球员中的老大很不一样，将来说降薪一千万就降薪一千万……

　　不过刘莽这边对韦德充满了同情，但有一点，韦德不被这样往死了练，进步也没那么快，他的天赋和詹姆斯有很明显的差距，詹姆斯虽然也苦练了，但绝对没有韦德被帕特·莱利练得那么厉害，帕特·莱利的魔鬼训练，曾在总决赛之前，把魔术师和贾巴尔练废了。

　　韦德能在二年级赛季开始前，有89的能力评价，有着和詹姆斯差不多甚至可能还要更强一点的实力，和帕特·莱利的魔鬼训练分不开。

　　不过奥尼尔那边，刘莽感觉是真的惨，要多惨有多惨的那种，连出来吃晚餐都懒得动弹了，本来韦德是叫了奥尼尔一起出来的。

　　刘莽这边为韦德和奥尼尔默哀了一下下，然后继续专挑贵的吃，吃着吃着，看到了麦迪时不时的看一下韦德，眯眯眼中，带着一丝明亮。

　　麦迪……对韦德感兴趣了？

　　可怜的家伙啊……

　　韦德那边看着老鹰队一个个的都挑贵的点，也没有太在意，破财免灾嘛，一开始答应了刘莽要一起训练的是他，他爽约了。

　　不过吃着吃着，韦德突然感受到了一股同情的目光，一闪而逝，不知道是从哪来的，他觉得估计是周围的人知道了他被“敲诈”来的同情的目光吧……

　　韦德邀请的晚餐结束后，拉希德·华莱士带着夸梅·布朗去玩去了，现在是十月份，南海岸还有着夏天的余温，不出去浪一波，常规赛开始了，就没机会浪了。

　　刘莽和麦迪带着伊戈达拉和约什·史密斯两个菜鸟回酒店，路上刘莽对麦迪问道：“特雷西，你又找到有趣的对手了？”

　　“艾斯，你看出来了？”麦迪笑道，他也猜得到，可能能看出他心思的，就刘莽了。

　　“德怀恩还是个二年级的孩子啊……”刘莽笑道。

　　“他年龄比你大，比你二年级的时候要厉害。”麦迪在上赛季就对新秀年的詹姆斯和韦德很感兴趣，还曾在詹姆斯头上连进八个三分，打韦德的时候，则是球队实力远不如热火，没什么好打的，他一场都没有赢过韦德，现在不同了，他想要报复一下韦德。

　　不过，这话到了刘莽耳朵里，好讨厌啊！刘莽不爽地说道：“特雷西，别那么直接吧，我二年级也挺厉害的。”

　　不过呢，03一代天赋好，刘莽是肯定的，韦德已经有了可以在季后赛有所作为的队友了，而且说不定会比詹姆斯更早突破90的能力评价成为顶尖球星，刘莽对此充满了期待。

　　……

　　到了第二天傍晚，老鹰队来到美航中心，进行季前赛的第一场比赛。

　　季前赛的第一场或者前两场，一般来说，各队都会试试全力以赴，看看球队有什么问题，特别是老鹰队这种刚组建的球队。

　　而后面的比赛，都是用来实战跑战术、锻炼新秀或者角色球员，季前赛的作用大概就是这些了。

　　赛前教练组的布置，明显就是朝着赢球的目标去的，几大内线现在很紧张，拉希德·华莱士、夸梅·布朗、穆罕穆德，内线要靠他们撑起来了，特别是对夸梅·布朗来说，压力不要太大！但是他现在也很有斗志，教练组说得很明白，季前赛的表现，主要是季前赛前两场的表现，是他能不能在常规赛坐住首发位置的关键。

　　穆罕穆德随时可以顶到首发的位置，夸梅·布朗想要坐稳首发位置，就得靠自己的表现了。

　　刘莽也希望球队有这种良性的竞争，看到夸梅·布朗充满斗志的样子，很满意。

　　夸梅·布朗的性格，是最让球队头疼的，他天赋确实好，今年增重了差不多7公斤，体重达到117公斤了，但速度、弹跳基本上没有什么变化，两个夏天增重13公斤，还能保持着在奇才时期的那种速度和弹跳，天赋没话说。

　　但这个家伙的性格比较软弱，需要给他压力，但又不能给的压力太大，还不能动不动就骂他，不然就会变得和奇才时期差不多。

　　必须得慢慢的培养他的自信，上赛季总决赛面对奥尼尔打出12+8的数据，给他的信心提升就非常足，所以老鹰队管理层才会将拉特利夫送走，就为了扶正夸梅·布朗。

　　但扶正了，也不能让他轻松的就坐稳首发位置，必须继续给压力，球队替补席有个打首发的时候曾帮助球队拿到过60+胜场的穆罕穆德，就是夸梅·布朗压力的来源。

　　刘莽因为培养夸梅·布朗的困难程度，想到了几个人，忍不住想到：“高中生就是麻烦……”

　　到了晚上六点四十多，刘莽带领着队友们一起走进美航中心的球场。

　　韦德已经和队友们等着了，季前赛没什么出场仪式，看到刘莽进来，韦德充满了战意，只是……为毛背心有种凉凉的感觉？韦德没看到刘莽对他有什么恶意啊！


第792章 麦芒连线

　　比赛开始前，奥尼尔过来找麦迪聊天，两人关系不错。

　　“哇，沙克，你回东部来真是太棒了。”麦迪上去和奥尼尔拥抱了一下，两人关系不错。

　　“没错，要是我去年就申请交易，我们就能在魔术队联手了，真可惜，不然我们就是冠军。”奥尼尔又开始吹牛逼了，但是，他有那个资本吹，谁叫人家三连冠过呢，还是三连总冠军MVP。

　　平时没有人会反驳奥尼尔吹牛逼的话，麦迪也不会，但场边，不止他们两人……

　　“等等，沙克，你不是被湖人队交易走的吗？你什么时候申请交易了？”

　　突然一个疑惑的声音传进奥尼尔的耳朵，内容让他非常火大。

　　他现在最讨厌别人说的事情，就是他被湖人队赶走。

　　奥尼尔刚转身准备“暴揍”刘莽，又一句话戳到他心窝子里了，这次是他内心最“柔软”的一部分……

　　“沙克，你瘦了？”刘莽惊讶的问道。

　　奥尼尔听到这个，委屈的点头说道：“没错，我都好多年夏天没训练了，好不容易长出来的肌肉，都被练没了。”

　　“……”

　　“……”

　　刘莽和麦迪对视一眼，减掉的那玩意儿，叫肌肉？这让刘莽想要逗逗奥尼尔的心情都没了。

　　这家伙，更不要脸啊！

　　“咦？为什么是更？”刘莽对自己脑海中冒出‘更’这个字有些困惑。

　　不过一个夏天不见，奥尼尔真的瘦了好多，只看体型，刘莽觉得和三年前第一次看到奥尼尔的时候差不多了，那时候还是2001年！

　　不过实力方面，别说三年前，和上赛季都有差距了。

　　“沙克·奥尼尔，能力评价97，进攻98，防守90，三分47，中投61，上篮100，速度81，力量99，耐力88……”

　　今年夏天看起来奥尼尔被迫进行了残酷的训练，但这样训练，能力评价依旧无法避免年龄的上涨而下滑，主要是进攻端下滑，体重减少，让他的力量有所削弱，本来现在这个年龄的奥尼尔，在体能好的时候，能那么强，靠的就是爆发力与体重的结合，现在明显在这方面有所削弱。

　　不过也让奥尼尔的耐力和防守变得更好了。

　　从减重这方面，刘莽可以猜得出来帕特·莱利那边是准备把奥尼尔榨干了，5年一亿的合同，帕特·莱利估计准备把奥尼尔看起来还有两三年的巅峰期榨干，谁知道再过几年奥尼尔三十五六岁了还打不打得动，花了那么多钱，帕特·莱利就没打算考虑将来，先出成绩要紧。

　　除此之外，体重减少带来的影响，让奥尼尔本就不算最顶级的篮板球能力有所下滑。

　　从对超级巨星的使用，刘莽看出来了帕特·莱利和禅师的差距，刘莽记得，后三连的乔丹和皮蓬，出场时间方面，较之前三连的时候，都有明显的的下滑，而且也从球星打法转到战术为主，后来夺得两连冠的湖人队的科比，在两连冠之后的10-11赛季，32岁的科比，出场时间都已经降到了33分钟。

　　而帕特·莱利，显然是打算让奥尼尔出场时间增多……

　　不过就算如此，奥尼尔依旧是联盟第一中锋，除非邓肯承认自己是中锋，去和奥尼尔抢中锋位置的一阵。

　　……

　　很快，到了晚上七点，老鹰队和热火队的季前赛马上要开始了。

　　老鹰队这边，新的首发五虎上场！

　　刘莽、麦迪、普林斯、拉希德·华莱士、夸梅·布朗上场。

　　刘莽走到场边抹了抹镁粉，抓了一把镁粉撒在空中后上场，他和麦迪商量好了，韦德防谁，谁就干死韦德。

　　他自己常规赛对虐韦德没什么兴趣了，主要是也不那么好虐了，二年级的韦德已经有了最佳阵容级别了，联盟里能有顶尖球星实力的，也就那么十几个人，热火队战绩起来，韦德数据好了，入选最佳阵容比詹姆斯还要简单。

　　刘莽觉得等到季后赛在虐韦德更有趣一点，刘莽有自信自己的进步会比韦德更快！

　　但是，和麦迪争一争这种有趣的事情，还是季前赛，刘莽还是很感兴趣的。

　　刘莽记得韦德二年级开始就要开启保姆打法了，要当球队得分王，还得组织进攻，多数时候打的控卫。

　　但热火队那边打上来的人选出乎意料。

　　达蒙·琼斯、德怀恩·韦德、艾迪·琼斯、乌杜尼斯·哈斯勒姆、沙克·奥尼尔。

　　达蒙·琼斯，上赛季雄鹿队替补控卫，自诩为这个星球上最好的三分手，刘莽以为热火队花250万的一年合同签下他，是为了给韦德打替补，没想到组成了一个一米九出头的后场组合。

　　这阵容，矮得过分！

　　大前锋的哈斯勒姆，和麦迪看起来差不多高！

　　而麦迪是老鹰队首发里除了刘莽外，最矮的一个。

　　刘莽咋感觉，要打小个阵容的，不是他们队，反而是对方的热火队呢？

　　“艾斯，那个家伙，是我的了。”麦迪和刘莽擦肩而过去站位的时候，得意地说道。

　　刘莽鸡皮疙瘩都要起来了：这话说的，都是你的行了吧！看来以后住酒店，得把门反锁还要拿椅子把门抵住……

　　奥尼尔来到中圈，准备跳球，秀了秀自己轮廓都变得清晰了不少的肱二头肌，现场发出猛烈的欢呼声。

　　那可是奥尼尔！联盟第一中锋！是他们热火队的了。

　　“切。”刘莽看到奥尼尔那么火爆的人气，很不爽，在美国本土，最火的，永远是超级中锋，哪怕是乔丹巅峰期，在美国本土都无法完全掩盖奥拉朱旺的光芒，邓肯那种扇一巴掌不一定有反应的家伙都能那么火、加内特那臭得要死的名声还能年年全明星首发，就能看得出来这一点。

　　关门，放夸梅！

　　刘莽看到夸梅·布朗走向中圈，很有自信的样子，马上吼道：“夸梅，上去，干死减肥了的胖子！”

　　夸梅·布朗差点滑倒，转头恐惧的看着刘莽，眼里写着：老大，别这样啊！

　　夸梅·布朗转头看向奥尼尔，果然看到了奥尼尔撅着嘴的不爽表情。

　　“老大，你坑我！”夸梅·布朗带着悲催的心走到中圈。

　　奥尼尔看起来，依旧比夸梅·布朗大了一大圈……

　　虽然奥尼尔过去的夏天减了11磅体重，也就是五公斤左右，但依旧有142公斤的体重，比今年夏天增重到131公斤重的姚明，足足重了11公斤。

　　夸梅·布朗那117公斤的块头，有够呛的。

　　“别怕啊，夸梅，都是第一顺位……”

　　夸梅·布朗本来又有些怯意，但听到传来的老大的鼓励，夸梅·布朗马上斗志又燃起来了。

　　“没错，都是第一顺位，不就是早年遇到了一个只会骂人的老头吗！现在有个好大哥，怕什么！”夸梅·布朗重燃战意，准备跳球。

　　只不过，刘莽后面有一句没说出来，全话是这样的：夸梅，都是第一顺位，你只是水了点……

　　看着斗志满满的夸梅·布朗和对面一脸凶悍的奥尼尔，刘莽感觉自己是不是给同届的状元小弟挖了个坑？

　　裁判看到双方落好位置了，吹响比赛开始的哨声，将球抛向空中。

　　高中生状元身体素质就是棒，以很明显的优势从奥尼尔头上赢得跳球。

　　热火队马上退防，相当迅速，连奥尼尔都跑得比上赛季总决赛还快，速度重回80以上的奥尼尔，都赶得上速度慢一点的小前锋了。

　　刘莽接到球后，推进到前场，第一个球他来攻。

　　战术虽然是把球交给麦迪，由视野更好、更愿意传球的麦迪来组织进攻，但第一个球，刘莽选择自己来。

　　首先得把自己的威胁打出来才行。

　　刘莽来到三分线外，看到防守的达蒙·琼斯，他记得这家伙上赛季三分大赛后，对他拿到三分王很不屑……

　　“达蒙·琼斯，能力评价74，进攻81，防守67，三分82，中投69，上篮86，传球85，速度86，力量75……”

　　“嘿，你叫什么？算了，这也不重要了。”刘莽说着说着，突然拔起三分投了！

　　达蒙·琼斯反应倒是很快，马上跳起来干扰，但他的身体素质太差了，跳起来完全没用！

　　开局手感不错！每天都苦练三分手感保持得极好，刘莽上来第一个三分试投直接进了。

　　“叮……碰瓷大师5级触发，在本次犯规可吹可不吹的选择里，裁判选择响哨。”

　　而且，裁判响哨了！

　　“哔……”

　　由于达蒙·琼斯弹跳太一般了，落地的时候碰到了晚一拍落地的刘莽一下，裁判哨响，投篮犯规！

　　“啊？”

　　“啊？”

　　刘莽和达蒙·琼斯都发出了意外的声音，一起看向裁判，这咋就犯规了？

　　刘莽先反应过来，刚才达蒙·琼斯碰到他的时候，是他还球手一体的时候，尽管他已经做出全部的投篮动作，也已经发力，这时候达蒙·琼斯碰到了他，球飞出去的时候，也不会因此受到影响。

　　但这在新规则中，可以吹犯规！

　　别说，这连刘莽这个受益者，都有些不适应。

　　刘莽走上罚球线，感觉怪怪的，加罚没有命中。

　　攻防转换，热火队进攻。

　　韦德持球推进，麦迪来到顶弧防守。

　　刘莽跟着达蒙·琼斯来到底角看麦迪怎么防韦德。

　　麦迪的防守，现在还有什么样的水准。

　　“叮……特性：天妒触发，健康时可随心所欲打出自己想要的打法，来自特雷西·麦克格雷迪。”

　　“特雷西·麦克格雷迪，能力评价98，进攻95，防守91……”

　　刘莽看到麦迪在韦德马上要靠近三分线的时候，马上贴了上去，而且没有上手！主要是提前预判，在韦德变向前，率先预判到韦德的突破方向，而且不给空间让韦德起步，从韦德刚准备起步开始，就把韦德堵死了！

　　麦迪，居然能打出科比式的防守！

　　刘莽对科比和韦德的对位，影响最深刻的是韦德想要突破被科比贴防搞得停球走步。

　　显然韦德没有料到，麦迪的防守意识，也可以这么好！

　　很多人都只记得麦迪的得分，忘了他曾在新秀年只有18岁的时候场均盖帽就超过1个，三年级刚满20岁，就刷新了乔丹保持的后卫单赛季盖帽记录，而且把后卫最高的由乔丹保持的单赛季场均1.6个盖帽提升到了1.9个！

　　今年的麦迪相较于以前，赛季之前的准备更加充分，经历过替补、经历过独自带队拿到倒数第一等等事情后，麦迪好不容易来到一支刚拿到总冠军的球队，前所未有的想要表现好，对于新的规则，在教练组强调之后，马上和普林斯一起研究了新的外线防守规则下，需要注意的地方。

　　首先要融入进老鹰队，就要从防守做起，至于打得会不会不开心……和上赛季在魔术队拿到十几胜相比，怎么打，都是开心的。

　　韦德一个不小心，一处受制处处受制，被麦迪给逼到左侧45度角停球！生生被从顶弧逼到了45度角！

　　韦德拿起球想要传给达蒙·琼斯，刘莽在麦迪将韦德逼向篮筐左侧的时候就冲了过来，和麦迪一起夹击韦德！

　　韦德完全没料到麦迪有这样的防守积极性！关键是，刘莽还夹击过来了！

　　刘莽加上麦迪，老鹰队最好的两个球员包夹？

　　“还要不要脸了！”韦德眼睁睁看着手里举起来躲开麦迪的大长胳膊的球，被刘莽拍掉！

　　麦迪马上捡起球，刘莽第一时间快下。

　　刘莽冲到前场后，球倒是马上传过来了，但这球……

　　刘莽本来是缓一下等球吊过来，没想到麦迪传球那么高！

　　好在是刘莽反应快，马上再次把速度提升到最快，冲到对方篮下起飞，在空中摸到球顺势按进篮筐！

　　“哇噢……”

　　刘莽落地后冲回去和麦迪来了次撞胸庆祝。

　　这传球！简直了！

　　现场球迷都看傻眼了，他们都以为是这球传大了，没想到刚刚好！麦迪和刘莽的连线，第一次配合，就这么出色！

　　国内直播这场季前赛的朝廷台的解说员直呼：“麦芒连线！”


第793章 都是一个货色

　　韦德继续持球攻，麦迪的防守做得很好，提前预判到韦德想要加速的动作，提前卡位。

　　不过韦德的突破，不仅仅是靠着他最强的第一步，饶是韦德，也不可能一场比赛全靠爆发速度突破，他最强的突破方式，是挡拆！

　　哈斯勒姆上来帮韦德挡住麦迪，韦德在拉希德·华莱士补到位之前加速突进内线，吸引到夸梅·布朗的补防后，将球抛向空中……

　　球直接从奥尼尔头上飞出界外，奥尼尔都转过身准备好了抢篮板了……

　　完全是下意识的动作，奥尼尔看到韦德后面有麦迪、拉希德·华莱士追防、面前有夸梅·布朗，下意识的就转身准备补扣了，谁想到韦德都吸引到那么多防守了，还会传球？

　　而韦德，夏天虽然有训练中投，但还没到能当做常规武器用的程度，他夏天疯狂训练的是上篮，上赛季韦德虽然攻击篮筐打得很好，但篮下命中率仅有百分之五十六，挡拆技术也不好，体重也不太够，一个夏天过去，加上打奥运会，韦德的体重直接提升到了100公斤，比刘莽足足重了10公斤，比麦迪都重了四公斤。

　　中投有训练，但新秀年中投命中率只有百分之二十八的韦德，进步再快想要方方面面都提升，也不可能，他压根就没想到要在三人包夹下投篮。

　　而奥尼尔，又习惯了那样的打法。

　　韦德和奥尼尔的默契度，还有待提高。

　　不过这球显然是奥尼尔失误了，他有种又高兴有人会第一时间给他传球但又有些寂寥的感觉。

　　韦德上去安慰了一下奥尼尔别在意，奥尼尔那种寂寥的感觉更深了。

　　热火队上来就两个失误，换成老鹰队进攻，刘莽推进到前场后，准备传给麦迪，麦迪没有第一时间接球，而是朝队友们打了个手势，三角进攻！

　　麦迪跑到右侧低位，夸梅·布朗拉开到篮筐左侧三秒区外，奥尼尔不得不跟上去，不然鬼知道刘莽和麦迪会怎么和夸梅·布朗玩空接，奥尼尔对夸梅·布朗的弹跳、爆发力很忌惮，他可以明显感觉到，自己旁边这个水货状元想要干他！拉希德·华莱士来到麦迪同侧的底角，普林斯去左侧底角拉开空间。

　　刘莽拿着球，在顶弧策应。

　　看到麦迪卡好位置，刘莽将球吊到三秒区右侧的麦迪手里，麦迪接到球后，运一下立刻左转身，右手抓起球，高高跃起，右手将球抛向篮筐。

　　韦德完全干扰不到，麦迪轻松的转身抛投拿下两分。

　　“再努力一点。”麦迪看到韦德不甘的眼神，笑着说了句，然后转身回防。

　　刘莽看到麦迪背打，有点怀疑人生。

　　麦迪这背身……动作够潇洒，但这分明就是纯靠身体天赋打出来的吧！怪不得看一眼就会了，因为根本不需要太多假动作，要到了位置就是最好的空档。

　　刘莽感觉麦迪这身体天赋是在欺负人！人比人真的有时候会气死人，不过善于利用自己的身体，本来就是很厉害的一种能力了。

　　只是，这太欺负人了，刘莽感觉，麦迪的打法，有种在“强迫”对方和他一对一单挑的感觉，把比赛带进无尽的一对一之中，用丰富的单打的经验来击败对方。

　　这种感觉以前刘莽有过，但说不出来是什么感觉，因为他是当事人，现在当旁观者，一下子就看出来了这个情况。

　　和小铁匠、艾弗森、乔丹如出一辙啊！也就卡特最不像乔丹了，其他三个的打法可能不同，但目的和作用是相同的。

　　不过，被刺激到的，不是韦德，或者说韦德还没被“乔丹接班人”们的打法完全刺激到，奥尼尔那边先被刺激到了。

　　曾有人说过，麦迪是外线球员里身体天赋最完美的，奥尼尔是内线球员里身体天赋最完美的，两个身体天赋最完美的球员同在一个比赛场上互为对手，奥尼尔看到麦迪利用他的身体天赋欺负韦德，奥尼尔也忍不住卡着夸梅·布朗要球了。

　　巅峰尾巴的奥尼尔依旧是奥尼尔，减重了也还是奥尼尔，夸梅·布朗尽管一个夏天都在增重增肌，锻炼力量用来对付奥尼尔，但还是差了点，奥尼尔轻松卡到位置。

　　韦德忍住想要和麦迪对飚的冲动，将球吊给奥尼尔，奥尼尔猛地往后撞了三下，将夸梅·布朗进合理冲撞区，奥尼尔单手将球砸进篮筐。

　　进球后奥尼尔迈出了霸王步，轻蔑的看了夸梅·布朗一眼，想要打击这个高中生状元的信心。

　　不过……没有能办得到……

　　“三次！体力最好的时候的奥尼尔用了三次全力才得到扣篮机会！”夸梅·布朗对这次的防守很满意，上赛季奥尼尔比赛开局的时候，都是一次撞击直接转身就能扣他，但这次用了三次撞击才得到扣篮机会！

　　对夸梅·布朗来说，这已经是极大的进步了！

　　看到夸梅·布朗兴奋的跑向前场，跟在后面的奥尼尔不知道夸梅·布朗在兴奋个啥，你刚被扣了诶！

　　奥尼尔显然无法了解夸梅·布朗那种只要有点进步就会很高兴的心态，他无法理解面对联盟第一中锋的时候自己有了点进步是什么样的感觉，因为他自己本人就是第一中锋。

　　韦德看到奥尼尔在中锋位置上依旧碾压一切的实力，好兴奋，终于有一个超级巨星队友了！

　　以前的奥多姆偶尔也能有超巨的感觉，但那种偶尔，一个赛季也没几次，而奥尼尔，任何时候都是！

　　韦德很兴奋的转身回防，这次他防刘莽。

　　艾迪·琼斯刚才主动和他说要换防麦迪，韦德马上答应了，他防麦迪身高太受限制了。

　　只是嘛……

　　这次是麦迪持球推进，给刘莽打了个手势，刘莽来到左侧高位接球，麦迪将球吊给刘莽。

　　本来以为只需要防刘莽跑位和接球投篮的韦德有点傻眼了，咋又是单打他？

　　韦德感觉自己被对方给算计了：这两个家伙，想要玩我！

　　太不要脸了！一个就算了，还两个轮流来！

　　刘莽朝着后面挤了挤，力量真是大啊！比卡特都要带劲，也就科比、詹姆斯还能压过这家伙一头了。

　　刘莽转头说道：“德怀恩，我要在这里投篮哦，小心点。”

　　韦德完全不相信刘莽说的，这家伙就是个大骗子！

　　韦德紧紧的贴着刘莽，给身体压迫，但是刘莽现在的铁山靠和铁脚功愈发纯熟了，腿就像扎根在地上似的，运着球，用背部扛着韦德，没有被韦德给推动。

　　突然，刘莽以左脚为轴转身，韦德马上后退，他觉得刘莽要突破了。

　　但是刚后退一步，韦德就发现了不对劲，对方都以脚为轴了，也就是已经拿起球了，还怎么突破？

　　这混蛋，真的要在那里投啊！

　　反应过来的韦德再扑上去已经来不及了，刘莽已经起跳出手！

　　“叮……高位背身技巧5级触发，中投能力+5。”

　　等于大空档的罚球线距离出手，空心空中！

　　“和你说了啊！我要在这里投篮……”刘莽做出很困惑的表情，一副恨铁不成钢的语气，转身回防。

　　对于麦迪的刺激对方的语言，刘莽感觉实在是太弱了，他实力诠释，什么才是真正的垃圾话。

　　果然，这次，韦德一下子就中招了！

　　“这两个家伙，欺负人！想要轮流玩弄我！太可恶了！”韦德接到球后，眼里只剩下篮筐了！

　　奥尼尔过来之后，再要球，他还要单打，他感觉太奇怪了，夸梅·布朗咋没被打怕呢，越被打还越“爽”的感觉，必须得把这家伙打怕，不然接下来遇到老鹰队太难打了。

　　但是这次韦德完全无视奥尼尔，过了中线后，看到麦迪防上来，在离着三分线还有两米远的时候，开始加速突破了！

　　“特雷西小心！”刘莽马上提醒，但是晚了一步！

　　“叮……最强第一步触发，突破的时候有足够空间时，速度+5，来自德怀恩·韦德。”

　　韦德直接在离着三分线两米的时候加速，从92的速度直接提升到97！麦迪原本和韦德一样92的速度，现在跟不上了！

　　韦德从篮筐左侧进如三秒区，径直冲向篮下，起飞，要扣！

　　但是！一个身体素质不输给韦德甚至更强的家伙从合理冲撞区原地起跳，一巴掌将韦德的扣篮扇飞！

　　夸梅·布朗被奥尼尔从篮筐右侧往篮下挤压，正好和韦德面对面，把韦德的扣篮扇飞了！

　　韦德提前太远的距离加速，到了篮下的时候，已经没有办法第二次爆发了，被夸梅·布朗干净利落的帽了下来。

　　跟在韦德身后的麦迪正好接到球，韦德被帽得有点懵，下意识的快速退防，退防这种事，已经成了韦德的本能了。

　　热火队其他人也一样，奥尼尔都被帕特·莱利练得加快脚步退防。

　　刘莽对夸梅·布朗越来越好的篮下防守意识点赞，没白和拉特利夫学那么久，拉特利夫离开了，夸梅·布朗承担起了篮下防守重任！

　　刘莽朝着前场跑，麦迪持球，刘莽到前场后，还是韦德防他，刘莽继续落到高位，麦迪再一次将球吊给刘莽。

　　韦德这次没有紧贴，而是用手撑着刘莽的腰，试图防突破又防刘莽直接投篮。

　　刘莽感受到背部有手推着，接到球后直接转身跳投！

　　韦德的防守意识很好，起跳封盖很迅速也很到位，干扰到了刘莽的投篮，但是，裁判哨响了！

　　“我哪里犯规了？”韦德要炸掉了，被刘莽、麦迪、夸梅·布朗三个人“针对”，现在裁判也针对他！

　　韦德感觉自己遇到了巨星哨！马上上去和裁判理论。

　　裁判罕见的解释了：“罚球线以上防守不能用手触碰对方身体。”

　　韦德听到这话，表示不相信！绝对是巨星哨！双MVP的混蛋的巨星哨！

　　季前赛，裁判吹罚尤为严格，只要是出现了罚球线以上防守上手，就会直接吹，可能到了常规赛就会变得松一点，但季前赛必须吹，这是裁判们每次遇到新的规则的时候，都会选择的处理方式，目的是为了让球员们更快的适应新的规则，也让裁判们更习惯这样的吹罚方式，让球员们更快接受这种新规则。

　　刘莽走上罚球线两罚全中。

　　到了热火队进攻，韦德开始不想传球了，对面那群人合着伙来欺负他，他要还击，他要报仇！

　　韦德还是习惯了靠身体素质躲着防守打，没有好好的利用到裁判刚才已经和他解释过的规则，但这样一来，他为了躲开麦迪的贴防，需要提前加速，导致进入篮下的时候那股劲已经用得差不多了，不敢去直接扣篮或者上篮，只能远离篮筐一些的距离抛投，效率虽然也不错，有四成出头的命中率，但遇到刘莽和麦迪用三角进攻站位轮番单打，差距还是很大的！

　　对付刘莽或者麦迪一个人，韦德都很难对付得了，这次一来就是两个！

　　韦德……他发了狠的要报仇，要还击，但他的实力离他三四年级最巅峰的时候还是有差距，而且是质的差距，因为没有中投！他三四年级强就强在他把中投给练出来了。

　　03-05两个赛季的韦德，和05-09巅峰岁月的韦德，最大的差距，不是身体还没到巅峰，而是没有那一手中投，因为哪怕他在大伤之后速度爆发力有所下滑，也因为中投越来越好，变得越来越难防。

　　被刘莽和麦迪联手刺激的韦德，这场比赛又被玩弄了。

　　接下来，刘莽和麦迪不断的单打得分，三角进攻最棒的就是把空间拉开，让有单打优势的球员发挥，刘莽和麦迪打韦德都有优势。

　　奥尼尔看着韦德连续在中近距离以低效的命中率打球，没办法，只能回到湖人时期的打法。

　　奥尼尔刚才还在想终于有人会考虑传球给他了，现在发现，都是一个货色！

　　韦德也是那副被刺激了就不管不顾瞎干的德行！


第794章 大名单确定

　　季前赛六犯离场，这太少见了，但季前赛开始的第一天，9场季前赛，有八个球员六犯离场，而且全都是外线球员，全都是球队外线防守最好的。

　　韦德，就是其中一员。

　　老鹰队和热火队的比赛中，刘莽一个人造成了韦德四次犯规，韦德到后面都不知道该怎么打了，只能去努力适应新的规则，但那样一来，防刘莽这种有速度有投篮的，太难限制了，要是他身高够还行，像麦迪那样靠胸口和腰部去接触，防突破还能罩住投篮，哪怕是科比都行，科比在得分后卫上也算高个子了。

　　但韦德和刘莽一样高，刘莽的臂展有优势，习惯了以前可以拉拽式防守的打法，现在韦德一时间完全没办法防了，刘莽的高位背身也不算用得特别好，但他威胁大，半场造成了韦德四次犯规。

　　由于是季前赛，也不在乎输赢，大范甘迪发现了这个问题后，就让韦德在场多适应新的规则。

　　半场的时候靠着刘莽和麦迪的得分，老鹰队已经49比37领先12分了。

　　第三节贾森·特里上来后，很快把韦德搞得六犯离场。

　　倒是曾有过以防守起家的生涯起步的麦迪，加上有防守天赋更高、体型类似的普林斯一起研究新的规则，早已为新的规则做好了准备，两人的犯规次数都不多，麦迪两次，普林斯三次。

　　麦迪这边算是大出了一次风头，联手夸梅·布朗或者拉希德·华莱士，把韦德防得三节15中4仅拿到11分，自己则相对轻松的半场拿到13分。

　　刘莽则是和麦迪合着伙欺负韦德，9投5中拿到20分。

　　普林斯那边，看起来数据没什么亮眼的，但艾迪·琼斯在普林斯在场的时候，大部分时间接球机会都没有。

　　这就是普林斯的特点，全明星永远眷顾不到他，他也不在乎数据，就负责防守。

　　刘莽现在在外线的防守更轻松了，除了包夹，不用去思考太多防守端的问题，可以把思路全部放到进攻端，提前准备好更多进攻端该有的选择。

　　麦迪虽然无法做到拉希姆那样给奥尼尔太多压力，但也能做到拉希姆做不到的，他能防控卫！

　　而且热火队也不是湖人，没有马龙和王治郅，布莱恩·格兰特都用来换奥尼尔去了，大前锋是哈斯勒姆和马里克·阿伦，这两人有中投，但和马龙、王治郅的中远投比起来出手距离都太近了，当奥尼尔体能开始下滑后，拉希德·华莱士可以游刃有余的在包夹和扩开防守中做选择。

　　大范甘迪想法是很好的，让韦德多适应现在的规则，但他的临场应变太糟糕了，加上是季前赛，没有做太充分的准备，无法给出特别好的应对方法，哪怕奥尼尔半场轻松拿到16分6板，也没有能挽回败局。

　　到了韦德被越来越鸡贼的贾森·特里搞到六犯下场后，热火队那边投降了。

　　老鹰队这边开始了老将带新人的适应打法，没有太出乎意料，一二年级的球员里，表现最好的，是卡尔德隆、伊戈达拉和瓦莱乔。

　　跟着斯托克顿学了一年多的卡尔德隆，在夏天接受了斯托克顿的特训，如何以相对平庸的身体素质来适应那些身体素质世界顶尖的外线们给的对抗，把握和内线打挡拆的时候的挡拆后中投厉害了不少，三分还是很惨，不过提前两年进入NBA，提升得相对要快一些，能力评价达到了67，比科沃尔只会三分和协防进步要快多了，科沃尔才65的能力评价。

　　不过，卡尔德隆比他原本05-06赛季进入NBA的时候，还要厉害一点，和斯托克顿学了一年多，传球意识要更出色。

　　只是对抗还是不够，而且NBA的经验欠缺，想要真正的坐稳主力替补的位置，估计还得花一些时间。

　　但是有伊戈达拉就没问题了，顶尖的对抗，传球意识虽不如卡尔德隆，但在锋卫摇摆人里算很出色的，第一次登场打了11分钟就拿到4分3板4助攻的数据，虽然是季前赛，但实力和天赋都肉眼可见，最主要的是防守！意识太棒了！

　　第一场季前赛，老鹰队98比87轻松拿到胜利。

　　……

　　打完热火队，看到刘莽和麦迪在球权分配方面做得很不错，特别是麦迪，对刘莽的球权集中这一点，没有什么不满的地方，因为刘莽就擅长那个，克鲁格教练松了一口气。

　　尽管之前克鲁格教练和麦迪已经聊了好多次了，麦迪多次明确自己来，是想要赢球的，数据他已经拿到过，不在意这些东西。

　　但就算麦迪这么说，克鲁格教练还是担心，但看到比赛中，刘莽如果主动要球麦迪都给，克鲁格教练稍微松了一口气。

　　其实这一点从麦迪在火箭时期就能看得出来，他原本被交易到火箭队后，出手权都在逐渐下滑，还一度打出了生涯新高的6.5次场均助攻，就是因为姚明越来越厉害，后面都场均25分了，但姚明的体能问题、火箭队舍不得钱引进厉害的角色球员等问题，让麦迪在火箭队的“无私程度”像一个过山车一样，中途姚明最厉害的06-07赛季是麦迪最无私的时候，那年他打了71场，拿到了50胜21负，但之后两人双双大伤，回来之后，姚明比起大伤前有所下滑，麦迪自己也开始下滑，又开始独起来了。

　　最主要的是，麦迪一开始就没觉得在火箭有机会夺冠，他在第一次首轮被淘汰后就说过，他们离总冠军很远，只是想要在季后赛赢一次球，然而最终也没办到。

　　现在的麦迪，有刘莽能力评价90、普林斯能力评价80、拉希德·华莱士能力评价89、夸梅·布朗能力评价81这样的全在准一流以上的首发队友，还有一个能力评价86的一流球星替补，替补席还潜力无穷，让他破坏球队继承自上赛季的良好氛围，麻不麻烦啊，好好赢球不行么。

　　麦迪这边这个被球队和球迷们视为“不稳定因素”的球员，没有不稳定，反倒利用队友能拉开空间，打出高效的表现，还乐于传球，克鲁格教练放下心来。

　　到了10月11号，回到主场打山猫队的时候，克鲁格教练让刘莽轮休了，全队都依旧在迁就刘莽的打法，所以他这一点不用太多的去磨合，让托尼·阿伦和麦迪搭档后场，伊戈达拉、约什·史密斯、夸梅·布朗搭档前场，开始了各种组合的适应配合。

　　队友弱了一大截后，作为控球核心的麦迪也学着不要拿着球就是干的打法，而这群人，包括托尼·阿伦，都身体素质太棒了，麦迪打了好一阵发现队友远投真的有问题，要不就是太嫩跑位不够好需要练习，要不就是真的没投篮需要从头练，作为场上的指挥官，麦迪选择了换战术，打备选战术之一的防守反击。

　　没有刘莽和贾森·特里，就反击冲击篮筐。

　　这场比赛最惊艳的，是约什·史密斯，控卫中都可以算一流偏上的速度，劲爆的弹跳，每次防下来了，哪怕是在自家篮下，都能作为最快的几个球员之一跑到前场，接到麦迪或者伊戈达拉的传球扣篮。

　　当然，前提得防下来，经验不足是这个阵容的问题，除了麦迪和夸梅·布朗，其他人都有很好的防守天赋和身体素质，但经验太差，而且外线防守变得很困难，动不动就响哨。

　　当主力阵容只剩麦迪和夸梅·布朗的时候，比赛确实挺难看的，当然了山猫队那边也打得很难看，山猫队除了布莱文·奈特和贾森·哈特在场的时候，能把球送到奥卡福手里，其他人都不行，打得还没老鹰队这边瞎几把磨合的打法来得厉害，毕竟是新建球队。

　　麦迪带着一群替补还在磨合，反倒是贾森·特里上去，拿着就干，分差一下子就拉开了，毕竟人家是第六人……

　　接下来的季前赛，刘莽除了需要试试阵容之外，都是让麦迪来和几个新秀适应球队的打法，卡尔德隆也得到不少出场时间，七场比赛下来，卡尔德隆场均6.7分4.4助攻，不局限于挡拆中投得分，接球中投卡尔德隆反倒做得更好！

　　刘莽怎么着也没有想到，卡尔德隆发挥居然那么好，主要是失误率太低了，4.4个助攻，场均只有1次失误，超过4比1的助攻失误比，让刘莽很忧伤，他自己上赛季场均六点几次助攻，都有2.6次失误。

　　新加入的球员，麦迪肯定不算，五个新秀发挥，哪怕是伊戈达拉能力评价那么高，73的能力评价在21世纪后，大多数年份都是前三顺位的初始能力评价，但发挥都没有卡尔德隆来得好。

　　多一年NBA经验还是很不一样的，卡尔德隆更清楚自己的位置，知道只需要发挥出自己最强的方面就是了，不擅长的就不去做。

　　这一点是斯托克顿教育卡尔德隆的，卡尔德隆在西班牙队都是核心后卫，但在NBA，不可能有那种待遇，斯托克顿让卡尔德隆看看刘莽新秀时期是怎么打的，卡尔德隆看到那时候的刘莽只会得分就专注于得分，学到的东西就是自己只会传球和中远投，那就专注于这两点。

　　有人教很不一样，卡尔德隆很快就得到了克鲁格教练的欢心。

　　……

　　六场和替补们打的很多的季前赛下来，麦迪在了解球队方面变得更深入，组织进攻方面，愈发得心应手了，老鹰队的磨合也越来越好。

　　主要是教练组和球员们，都对队内队员适应NBA有了了解。

　　季前赛打完，老鹰队的首发阵容完全确定，夸梅·布朗靠着季前赛不占球权也能场均14分11篮板的表现，坐稳了首发位置，到了常规赛得分无法避免的会下滑，但篮板可能更高，没有拉希姆后，需要他在内线防守和抢篮板上贡献更多，这一点穆罕穆德是办不到了，所以夸梅·布朗锁定了首发位置。

　　麦迪还是更擅长打得分后卫，有明显的身高优势，是在得分后卫位置上非常重要的优势，普林斯回归小前锋位置，拉希德·华莱士首发大前锋。

　　替补方面，贾森·特里是第一替补，伊戈达拉和穆罕穆德都是内外线主力替补，球队第九人的位置，其他四个新秀和科沃尔都没有捞到位置，反而是03年落选秀卡尔德隆成了球队外线替补第三号人选。

　　托尼·阿伦和阿里扎还有凯文·威利斯，被放入了未激活名单，约什·史密斯和瓦莱乔因为是内线，和科沃尔一起成为了板凳球员，好歹有出场机会。

　　托尼·阿伦和阿里扎的三分，还得好好练练。

　　23号季前赛结束了，24号到26号，老鹰队教练组就确定的12人大名单里的球员们一些配合方面的问题、以及球员能力不足的问题，进行了针对的训练以及球员们长期训练计划的安排，新秀太多，还额外请了新的训练师，今年老鹰队的后勤储备，比以前花了更多的钱，在刘莽已经建议两年后，成功的请到了美国航天局的医疗组负责人托马斯·卡特，担当球队的医疗顾问，在球队有球员发生伤病的时候，可以有更好的医疗保障。

　　老鹰队合作的医院很不错，老鹰队队医也不错，但保险起见，普莱斯还是请了托马斯·卡特担当球队医疗顾问。

　　NBA球队的医疗，主要分为两个部分，球队队医、合作医院。

　　但也有太阳队那种，有了队医和合作医院，但还要找一个主刀医师和医疗顾问的。

　　太阳队那边是很早就和美国航天局合作了，所以美国航天局医疗组负责人托马斯·卡特才会成为太阳队的主刀医师，老鹰队这边能请到人家当顾问，普莱斯花了很多心思……和金钱，刘莽推荐两年了，才和托马斯·卡特达成合作。

　　托尼·阿伦和阿里扎，则有可能被下放到NBDL去在那里多练练球，一切安排妥当后，老鹰队开始正式进入常规赛阶段。

　　……

　　……

　　当球队公布了10月28号常规赛第一场的激活阵容名单后，刘莽对于托尼·阿伦和阿里扎没有能进激活名单，以及各没有了之前的那种感慨的心情。

　　现在新来的队友，很难有以前的那种一起奋斗打天下的感觉了。

　　现在，更多的是“守江山”的迫切，实力不行，那就是不行，不会用常规赛来给他们锻炼，把握不住机会，那就只能做冷板凳。

　　到了10月27号，老鹰队放假休息一天，为28号的揭幕战做准备。

　　今年的揭幕战不同于以往，球队给每个球员发了大量的球票，还给市政厅、州政府以及亚特兰大当地的名流和名人们送了很多球票，原因很简单，发2003-2004赛季的冠军戒指的时候到了！

　　总冠军旗帜升起、发总冠军戒指，都是新赛季开始最大的事情。

　　球员们可以去邀请自己的亲朋好友来助阵，亚特兰大和佐治亚州的官员、以及当地大学名人、社会名流、明星们，都会来凑凑热闹。

　　刘莽给了几张球票让黛娜去同学们那里装装逼，老鹰队这次揭幕战的前排票，买都买不到，几乎全用来送人了。

　　剩下的票都给了亚莉克希娅和莱维娅。

　　早上去球队拿到球票后，回家把球票的事情处理完了，刘莽和贾森·特里一起，去和刚回到亚特兰大的拉希姆聚一聚，老鹰队揭幕战，对手是魔术队。

　　麦迪VS拉希姆，刘莽当初看到这赛程的时候，就知道，联盟又想搞事情。


第795章 因为手小感觉格格不入

　　马龙羡慕的看着临时披上球衣上去领总冠军戒指的斯托克顿和奥斯特塔格，魔术队球员拉希姆，刘莽和贾森·特里还有克鲁格教练一起去给拉希姆送上了总冠军戒指。

　　麦迪和新来的五个新秀，都在替补席上坐着，很羡慕上赛季夺冠的队友。

　　魔术队那边，看到这场面，也很羡慕，特别是一个连续报销了四年后，终于奇迹性的身体痊愈了的老一辈乔丹接班人。

　　和魔术队的比赛，比赛开始前一个半小时，球场那边就已经开始各项活动了，季票抽奖、流氓联盟的老鹰队周边商品礼物、球星的合影签名的机会……

　　到了六点，比赛开始前一个小时，开始颁发总冠军戒指。

　　刘莽第一个戴上总冠军戒指，就是第一个，没有别的选择，因为他是球队老大。

　　NBA总冠军戒指，每一款NBA总冠军戒指都要经过75到100人的手工劳动，而每个制作过程所耗费的时间平均要在10周左右，每个总冠军戒指的价格，大概在5万到到10万美刀之间，球队一共30多枚总冠军戒指，如果从球员的薪水来看，可能算不上多珍贵，但这不是价格能衡量的。

　　总冠军戒指总冠军队的队员不论主力还是替补或者教练、队医、训练师，只要是俱乐部注册员工，人人有份。

　　球员和主教练、老板的总冠军戒指，都是必须有名字的，其他人的不一定，不过因为是搬到亚特兰大后，老鹰队第一个总冠军，连训练师的总冠军戒指上都刻了名字。

　　拿到戒指后，刘莽仔细的研究了一下到底是不是真的钻石，数了下，一共有15颗钻石，由白金的小框围着，簇拥着一个奥布莱恩杯的图形，戒指的指环一面写着老鹰队队名，一面是球员的名字，刘莽仔细看的时候，发现了一个小“秘密”，每颗钻石旁的白金小框旁，有很小很小的字样，凑近了看，好像是上赛季15个在球队打到最后的球员的名字！

　　这真的是有心了！刘莽忍不住在簇成一圈的15颗钻石上亲吻了一下。

　　拉希姆在刘莽为他在食指上戴上总冠军戒指后，接过主持人给的话筒：“很感谢球队，很感谢你们，在我已经是其他球队的球员情况下回到这里，还能听到你们的欢呼声，上赛季的我们，是NBA历史上最强的阵容，没有谁比我们更厉害了，不过，今天开始，我们就不再是一支球队了，我们是对手……”

　　昨天下午刘莽和贾森·特里去找拉希姆聚了聚，没有聊关于球队的，也没有聊关于篮球的事情，聊了聊拉希姆去奥兰多过得怎么样，顶薪续约爽不爽……

　　贾森·特里和拉希姆聊得更多的，是两个地方的夜店的差异……

　　拉希姆说着这番话的时候眼里含着泪水，从拿完总冠军戒指开始，以后的他，从球员角度讲，很难再和老鹰队有什么关系了。

　　或许有一天，拉希姆大合同拿完、退役前回到老鹰队签一场比赛的合约，然后退役，靠着几次全明星和一个篮板王和最佳阵容、一防、最重要的是16胜1负的总冠军，有机会在老鹰队这个队史并不辉煌的球队退役球衣，但在还有实力的情况下，拉希姆不会回来了，这一点，把戒指给拉希姆戴上后，刘莽就已经很清楚。

　　发完总冠军戒指后，刘莽、普林斯、拉希德·华莱士、拉希姆这四个上赛季的首发加上贾森·特里、斯托克顿、穆罕穆德、凯文·威利斯、科沃尔、卡尔德隆、还有顶替拉特利夫首发的夸梅·布朗一起，十个人一起弹开手掌，用掌背对着摄像头，把戒指戴在手指上的画面展示出来，摄像师要拍照。

　　拍照完了的时候，刘莽看了下队友们集体带着戒指的画面，看到某个小手男的时候，忍不住说道：“哇，夸梅，你的手比贾森的手还要小啊！”

　　夸梅·布朗感觉胸口被捶了，还是老大下的毒手！

　　他不止一次听过投篮教练奇普·英格兰德说过他手小不利于投篮和二次进攻，让他选择直接扣篮和直接补篮，别把球拿下来，容易被抢断。

　　夸梅·布朗本来就心塞，好不容易开发出了吃饼的打法，有刘莽、卡尔德隆、麦迪、伊戈达拉、拉希德·华莱士可以给他吊球直接空接，让他差不多都要忘了这个事了，现在老大来把伤疤直接捶开！

　　夸梅·布朗因为手小，感觉和队友们格格不入……

　　……

　　“格兰特，要不你合同结束了来我们球队打球吧，我们一起拿冠军。”

　　“哇唔，那可还得等好多年，到时候我可能都在坐轮椅了。”

　　“额，格兰特，你得相信现代医学，现在医学还是很靠谱的，我觉得你现在就不错，我们赌一百块，你今年轮休着打都能打60场。”

　　“哈哈，如果真的我打了60场，我请你吃饭！”

　　当最后的总冠军旗帜升起来后，赛前的活动结束了，工作人员撤道具，两边开始最后的热身或者是和对手聊天，还有球员的家人、朋友，可以上来合影，离比赛开始。

　　刘莽和复出的格兰特·希尔打了下招呼，老前辈嘛，作为晚辈是该去炫耀一下总冠军戒指的，像希尔这么棒的球员，怎么能不提前去勾搭呢。

　　季前赛的时候格兰特·希尔复出了，很神奇的伤病恢复了，只是还有复发的风险，所以魔术队那边宣布希尔不会打背靠背，但已经可以在NBA出战了。

　　刘莽记得这是希尔身体开始恢复的一年，当然，也是他开始从球星转变为角色球员的一年。

　　刘莽和格兰特·希尔聊了几句，小萝莉跑过来了。

　　“大叔，戒指戒指！”小萝莉又想要抢东西了。

　　不过这次，刘莽没有答应：“这个戒指，叔叔很想要自己保存着。”

　　“唔……”小萝莉看到刘莽对这些奖杯什么的头一回那么认真，聪明如小萝莉，马上就明白了这个戒指意义非凡，她快10岁了，也大概能理解友情这东西，于是输到：“那大叔把戒指给黛娜，黛娜帮大叔拿着。”

　　“是想要去你同学那里炫耀吧！给你，小心别弄丢了，那可是真的钻石啊！这戒指好几万啊！”刘莽强调道。

　　看着小萝莉拿到戒指就飞也似的跑去装逼去了，刘莽对这种到了爱炫耀的年龄的小孩子，真不知道该怎么说……总之，颜值就是正义。

　　不过有一点刘莽今天好心塞，人家其他九个上赛季的队友的女朋友或者老婆，都上来合影留念，就莱维娅和亚莉克希娅一个都不肯来，人家都想要出名，这俩妞就不想出名。

　　刘莽无奈的去投投篮，为比赛热热手。

　　不过有一个画面让刘莽感觉怪怪的，约什·史密斯和对面的状元郎德怀特·霍华德勾肩搭背的聊着什么！

　　看着霍华德那爽朗的笑脸，这家伙，好快乐啊！

　　刘莽在两人聊完后，把约什·史密斯叫了过去：“约什，你和那个高中生很熟？”

　　“当然了，老大，我和德怀特是高中队友啊！”约什·史密斯回答道，“怎么了？老大你不喜欢德怀特吗？他是个好人，他个性很好，你看，他对谁都一副笑脸。”

　　“额，我忘了你也是高中生了。”刘莽才想起这一点，他就说为什么将来约什·史密斯被活塞队裁了，第一时间就跑去给霍华德打替补，“没事，我就好奇而已……”

　　是啊，快乐兽嘛，怎么会不喜欢笑呢。

　　拉希姆那种职业生涯前六年能一场不休息的家伙，健康保持得极好，早年被称为96一代的铁汉，原本他三十来岁不打球了，是因为输太多对篮球失去热爱了，现在保持着热爱，打到七年合同最后一年，还能打得不错也说不一定，三十岁出头的巅峰期还会不会在魔术队打球？

　　拉希姆加上霍华德，过个三四年，有点棘手啊！

　　不过呢，刘莽对拉希姆能有个好的下家，也觉得挺高兴的。

　　……

　　到了快七点了，裁判示意该离场的人们离场，比赛要开始了。

　　球馆工作人员上来把地板擦干净，一切都准备好了，裁判示意球员们上场。

　　暌违了五个多月之后，普林斯再一次跳起了广场舞，现场马上响起欢呼声，大量的球迷跟着一起跳舞，连市政厅的那些议员，对已经要列入亚特兰大“非物质文化保护案”的“NBA球场舞”，也有涉猎，跟着跳了起来。

　　对此刘莽很感慨啊，国内这玩意儿不受重视，年轻人们很嫌弃，当年刚出来的时候还好，现在又被韩流给霸占了年轻人们的生活，反倒是亚特兰大这边，把快这玩意儿都列入城市保护条款里了。

　　一不小心就创造了一个“历史”，刘莽却好想死，估计以后好多年，提到广场舞，就会提到他刘某人。

　　夸梅·布朗抓了点镁粉来到球场的另一边，拍掌让镁粉飘散开来，随着球迷们的欢呼声，现场灯光关闭，拉希德·华莱士那张可怕的脸出现在大屏幕上，一声怒吼，全场开始像暴动一样！

　　在和麦迪商量要不要开场动作，麦迪偏安静的性格不喜欢之后，刘莽现在已经没有再给新来的队友设计动作了，队友来来去去，除非是麦迪这样早就认识很久、以前不是一支球队哪怕换队了也不会太难过的朋友，新来的队友，谁知道哪天会离开，已经不会投入那么多感情了。

　　刘莽抹好镁粉后，抓了一把撒在空中，上场！

　　……

　　老鹰队这边派出了刘莽、麦迪、普林斯、拉希德·华莱士、夸梅·布朗的首发阵容。

　　刘莽看了下魔术队的首发，贾米尔·尼尔森，能力评价69，卡迪诺·莫布里，能力评价81，格兰特·希尔，能力评价85，拉希姆，能力评价93，德怀特·霍华德，能力评价75。

　　替补席上还有能力评价84的特科格鲁，今年的魔术队，很不错啊！

　　就算把拉希姆换成弗朗西斯，也会很不错，好像这赛季魔术队原本就会比上赛季多赢接近20场。

　　刘莽为什么记得那么清楚呢，因为这是麦迪原本的大黑料，他一离开，魔术队就可以争夺季后赛位置了。

　　看着夸梅·布朗和德怀特·霍华德这两个时隔三年被选中的高中生状元中锋走到中圈。

　　刘莽感觉两人都是高中生身体素质男，但还是有很多不同的，夸梅·布朗更像传统中锋。

　　都两米一一，霍华德好像要稍微矮一丢丢，也不知道是夸梅·布朗长高了还是霍华德虚报身高。

　　体型夸梅·布朗要壮硕不少，霍华德巅峰期都才120公斤，夸梅·布朗这才22岁，已经117公斤了。

　　都是臂展长，上肢强壮，不同的是夸梅·布朗在上肢强壮的同时，下肢也不错，吨位足。

　　还有就是夸梅·布朗手小，霍华德手很大……

　　看到霍华德，夸梅·布朗很兴奋！

　　为什么这么兴奋呢，因为老大说了，虐死霍华德，那么水货的头衔就不止他一个人有了……

　　霍华德走到中圈的时候，本来想要和夸梅·布朗打声招呼，都是高中生嘛，大家一起开心打球，谁知道，对方一脸凶恶！

　　霍华德感受到了来自夸梅·布朗的强烈敌意！

　　霍华德很搞不懂啊！没惹到这位前辈吧，怎么会对他这么敌视？大家都是高中生状元啊！

　　“这家伙，不是朋友！不能一起快乐的打篮球！”霍华德马上给夸梅·布朗的‘敌对身份’做出确定。

　　裁判吹响比赛开始的哨声，将球扔向空中。

　　夸梅·布朗奋力起跳，对面的霍华德也全力起跳，从弹跳高度来说，两人不相上下！

　　大手和小手同时拍在球上，球被两股力道一起打中，力量抵消不了，球往上方弹了出去，由于夸梅·布朗力道更大一点，球飞向老鹰队这边后场，被刘莽接住了！

　　“靠！”刘莽被两人的身体素质给惊到了，最关键的是，这两人是在拼命吗？跳个球而已啊！

　　“叮……系统任务发布：胯辱。”


第796章 加入了一支假的冠军球队

　　新赛季的第一个任务来得总是那么的快。

　　系统没有给刘莽德怀特·霍华德的压制任务，刘莽猜测大概是因为霍华德巅峰期的时候，已经过了三四年了，早年的霍华德都是靠着身体抢篮板、扣篮，防守也是纯靠跳，07-08赛季才第一次入选二防，不在刘莽要压制的时期。

　　“叮……胯辱触发：抢在科比·布莱恩特之前骑扣德怀特·霍华德，成为德怀特·霍华德第一个心理阴影。任务奖励：技能：空中魔术师。失败惩罚：任务失败后，下一次遇到将要被骑扣的情况，大脑眩晕1秒钟。”

　　尼玛啊！

　　也就是不扣霍华德，就会被不知道是谁的家伙骑扣！

　　扣这个家伙有那么容易吗？

　　而且，这是绝了和霍华德合作的后路啊！霍华德将来在湖人队的时候和科比的矛盾，刘莽不相信没有被科比骑扣的影响。

　　不过，抢抢小铁匠本来大出风头的事情，甚至可以让或许依旧会隔扣霍华德的科比，变成在“模仿”自己，刘莽感觉还有点小兴奋！

　　一年要打几次魔术队来着？好像至少四次……等等，好像科比骑扣霍华德就是11月中旬的事情，所以才会成为霍华德进入NBA时候的心理阴影……也就是，非这场比赛完成不可！刘莽记得11月的赛程，没有再次和魔术队交手的机会了！

　　这简直了！

　　刘莽持球推进到前场，贾米尔·尼尔森朝着他防了上来，一个哪怕到了巅峰期也不过准一流的控卫，而且将将是准一流边缘。

　　现在都不用刘莽主动指挥拉开空间了，有麦迪在，看到刘莽面对的是尼尔森，麦迪切到内线，把拉希姆带进去，不给拉希姆协防刘莽的机会，普林斯和拉希德·华莱士把空间拉开。

　　而夸梅·布朗那边，一开始就和霍华德开始肉搏，高中生状元郎第一次见面，就没给对方面子，在篮下像打架一样纠缠着。

　　刘莽这边刚到三分线外，初代小钢炮尼尔森用他健硕的身体朝刘莽压上来。

　　一米八三的身高，体重却有90公斤，相当富有冲击力，上来就想要抢断刘莽。

　　刘莽现在是年轻一代球员的标杆，所有人新加入NBA的外线，都把他当成挑战的目标，相当于前几年都想要挑战四大分卫一样。

　　不过，小钢炮归小钢炮，刘莽支着左臂，尼尔森发现自己季前赛都很有效的身体压迫，对刘莽不起作用！

　　刘莽现在有一个很好的选择，面对十公分的身高差距，可以轻松强突后撤步甩狙，麦迪也是这样觉得的，所以指挥的战术是刘莽外线单打，刘莽外线单打打尼尔森，麦迪相信刘莽能有起码五成的准头。

　　但是，刘莽却选择了挤着尼尔森强突！

　　夸梅·布朗不知道这是为什么，和战术不一样，但刘莽做出任何事都有可能，对刘更熟悉一点的夸梅·布朗跑出来帮刘莽挡住挤压在刘莽身上的尼尔森。

　　刘莽这边，刚为夸梅·布朗的默契点赞，霍华德防出来了！

　　能换防后卫，是霍华德防守端最可怕的一点！

　　德怀特·霍华德，能力评价75，进攻60，防守83，速度87，力量88，篮板96……

　　刘莽还想要直接冲进去扣霍华德，没想到这家伙防出来了！

　　想要直接靠着夸梅·布朗挡拆后的爆发力冷不丁扣霍华德一个的想法破灭，刘莽立刻换了个思路，朝着霍华德右侧跨了一步，霍华德马上扑过去，刘莽动作一下子变得极慢，朝着左侧跳步，霍华德直接飞了，刘莽想要趁着最强第一步可以触发，强起隔扣，但是拉希姆对刘莽太熟悉了，马上补防过来。

　　刘莽只能起第三步，迎着转身的霍华德将球换到左手扔向篮筐……

　　很幸运，球在篮筐上颠了两下，落进篮筐。

　　被迫去准备冲击篮板球的麦迪看着球落进篮筐，无语了，他终于知道，克鲁格教练让他和刘莽打比赛的时候做好心理准备是为了什么了……

　　这家伙永远想不到他到底要干什么！麦迪把拉希姆带到篮下，不就是为了让刘莽不要被拉希姆的补防干扰么，结果刘莽主动进篮下一打二。

　　好在是这球进了……而且，见鬼的是，这都进了！

　　这混蛋，真的是没有困难创造困难也要上！

　　看到其他三个场上的队友都很习惯了，一副进球了就是好球的表情回防，麦迪感觉自己对这支球队，还是不够了解啊……这群家伙心怎么那么大！

　　更让麦迪揪心的事情马上就来了。

　　“男孩，你好弱啊，你能盖到我吗？你防出来没用的，你在篮下也盖不到我，我一会儿还会突破。”刘莽朝着捡球的霍华德喷了几句，转身回防。

　　麦迪感觉自己需要打一针强心剂，增强一下心脏收缩功能，不然有可能心脏衰竭。

　　这混蛋！麦迪感觉自己上了贼船了！

　　都第四个赛季了啊！麦迪想起自己第四个赛季都被迫去当超级巨星了，这家伙居然和新秀赛季第一次见到的时候一样，成天就知道搞事情……不过人家好像搞出一个总冠军了……

　　麦迪心塞的回防，这种人带队都能拿到总冠军，天理难容……好在是加入了他们。

　　霍华德被刘莽嘲讽得莫名其妙，没得罪这家伙啊！刚才和约什·史密斯聊天的时候，不是还友好的握了握手吗？

　　霍华德将球发给尼尔森，好生郁闷。

　　尼尔森推进到前场后，拿着球就想干，但是希尔直接要球了，尼尔森只能将球传给希尔，然后去拉开空间。

　　希尔在高位持球，防守他的是麦迪。

　　原本麦迪想要辅佐希尔的，但是没想到，当希尔恢复健康后，两人已经是对手了，一晃已经四年过去了，看到希尔才30岁出头，胡茬子居然有些许泛白，四年连续报销，换作心理承受能力不够的球员，可能都已经放弃了。

　　麦迪感叹岁月真的是无情，马上压上去试图直接抢断。

　　没能成功，希尔很好的护住了球，等着拉希姆出来挡住麦迪，借着拉希姆的挡拆，希尔切进三分线，但是夸梅·布朗防到他面前。

　　拉希德·华莱士，在现在的老鹰队，才是真正的中锋！移动能力超强的夸梅·布朗出来换防挡拆！

　　夸梅·布朗篮板不如霍华德，但单防比现在的霍华德强太多了，防希尔现在这种不算速度流的小前锋都没什么问题，希尔被霍华德挡住，马上将球吊给挤着麦迪冲进篮下的拉希姆，拉希姆接到球，冲进内线，单手将球扣进篮筐！

　　太犀利了！大前锋的身板小前锋的打法！

　　到了魔术队的拉希姆，重拾起了进攻，但打法已经有了明显的改变了，更多的靠着身板往篮下打，将过去两年在老鹰队牺牲的时候的打法，进行了增强，找出了他觉得最适合自己的打法。

　　拉希姆靠着犀利的切入拿下两分，麦迪都没什么办法，罚球线以上不敢用手，无法阻挡拉希姆起步，拉希德·华莱士和霍华德那边肉搏着，担心霍华德和拉希姆配合，作为队友，拉希德·华莱士知道拉希姆传内的能力很出色。

　　不过，看到拉希姆进攻端那么积极，刘莽反倒觉得，扣霍华德更有机会了！

　　刘莽接到麦迪发球推进，麦迪问了句：“还要玩？”

　　刘莽愣了下，答道：“当然了！那可是第一顺位新秀啊！”

　　麦迪想要吐血，他以前爱玩，是因为魔术队别说夺冠了，季后赛都困难，但现在不同啊！现在是夺冠球队啊！当老大的怎么那么爱玩？

　　但是到了前场后，看到拉希德·华莱士把希尔带到底角，普林斯把莫布里带到另一侧底角，自动拉开空间，都不带喊战术的，麦迪默默的跑到左侧底线，把空间拉开。

　　“我感觉来了一支假的冠军球队！”麦迪首次在老鹰队打常规赛，开始怀疑人生了……

　　刘莽在顶弧持球，没有强突了，而是主动招手，让夸梅·布朗出来挡拆。

　　“叮……挡拆大师触发……”

　　刘莽借着夸梅·布朗挡住尼尔森，闪电一般突进内线，霍华德又防出来了，刘莽被霍华德贴着到了底线，右脚跨出去一步，霍华德马上往左移动想要挡住刘莽绕底线。

　　不过刘莽跨出去的时候，同时右手将球抓起来，德拉季奇从纳什那里学到的行进中上篮的上篮包和艾弗森的同手同脚跨步上篮的结合，刘莽已经用得很纯熟了，轻松在跨步的同时抓起球扔向篮筐，看起来就像是在跑步中将球扔了出去。

　　再中！

　　刘莽连得4分！

　　“就说了，你不守在篮下，防不住我的。”刘莽继续嘲讽。

　　霍华德好憋屈，他回忆了和刘莽初次见面，明明没有任何地方招惹刘莽，NBA的球员，太不友善了！

　　魔术队那边其他人也看出来霍华德被刘莽针对了，反倒觉得很正常，状元郎，不被针对就怪了。

　　而且魔术队那边的球员，也没几个是会安慰小孩子的，反倒因为霍华德是状元秀，想让他自己学会学历这件事，要是学不会，也不关他们的事情，状元郎本来就该出来拯救球队的，还需要别人去像孩子一样哄着，多累啊。

　　到了魔术队进攻，希尔改变了策略，他太聪明了，第一时间就看出来了，自己现在的实力，不管是打麦迪还是打夸梅·布朗都够呛，所以，选择了将球交给现在球队最好的球员，让拉希姆去近距离面框单打。

　　麦迪马上和夸梅·布朗换防，夸梅·布朗防出去切断拉希姆和希尔的连线，拉希德·华莱士守在篮下。

　　拉希姆在中距离接到球，麦迪小心翼翼的防守着，对拉希姆的切入有了一次更直观的感受后，麦迪恰到好处的给拉希姆身体接触，不给拉希姆轻松切入的机会。

　　拉希姆几次变向未果，于是主动朝着麦迪贴上去，强挤了一步之后，跳步的强投！

　　没有中！

　　但是！

　　拉希德·华莱士抢篮板的时候把霍华德松开了，霍华德暴起将球补扣进篮筐！

　　霍华德补扣之后朝着刘莽的方向怒吼。

　　“有病啊！”刘莽莫名其妙，完全把自己嘲讽霍华德的事情忘了，觉得这家伙有毛病。

　　又到了老鹰队进攻，4比4平，刘莽还是继续单打。

　　刘莽继续借着夸梅·布朗的挡拆，往篮下切。

　　霍华德不相信刘莽那么好心，但是在刘莽不断的心里暗示下，霍华德这次防守，下意识的没有站出去，而是站在合理冲撞区线上，他自信这个位置靠着自己的弹跳，任何人都能帽下来。

　　这次霍华德没有出来！

　　刘莽切入一步后，看到霍华德在篮下，马上把速度加到最快，径直冲进罚球线，一直冲到了霍华德的面前！

　　霍华德有点懵：“不对啊！怎么直接进来了，这没空间了……哇……FUXX……”

　　霍华德看到已经快冲到自己怀里的刘莽，像是脚上安装了喷射器一样，霍华德下意识的举起手，被撞得后仰了一下，然后感觉胸口像是坐了一个人……

　　这个球，霍华德唯一做得好的一点，是没往前压，没有犯规……

　　但是那投降的动作，还有被人活生生骑着扣篮的画面，给了现场球迷强烈的视觉冲击！

　　现场再次被引爆！

　　霍华德不知道发生了什么，怎么就被人骑扣了？

　　“和你说了啊！小心点啊！NBA里面都是骗子……对了，这句话好像忘了和你说，抱歉了。”刘莽朝着霍华德说完后，听着系统判定任务完成，高兴的转身回防。

　　空中魔术师这个技能先放到一边，主要是抢在科比之前骑扣了霍华德，这感觉，贼爽！

　　没有人上去安慰霍华德，哪怕是原本弗朗西斯当霍华德的队友，也因为被火箭队交易后变得不相信任何人，没有安慰新的小弟，别说拉希姆这个本来就性格冷淡的家伙了，作为魔术队名义上老大的希尔，也没有去安慰。

　　霍华德只能捡起球，发给尼尔森。

　　由于拉希姆冲击篮筐太厉害了，老鹰队开始收缩篮下，刘莽和普林斯都往篮下收缩，希尔马上传给莫布里，莫布里接球直接三分出手……第一次出手，果断的铁了。

　　拉希德·华莱士对霍华德太轻视了，没有去卡住位置，霍华德再次抢到进攻篮板球！

　　霍华德又一次得到二次进攻机会，落地后蓄力起跳，双手将球砸向篮筐……

　　“给我下来！”

　　刘莽也准备好了抢篮板，发现拉希德·华莱士没卡好位置，第一时间冲过去怒吼一声，跳起来一巴掌排在霍华德的右手上，但裁判没吹，因为这是球手一体，霍华德的两只打手都把球包住了，看得夸梅·布朗好生羡慕，但也正好给了刘莽封盖的机会！

　　霍华德球脱手了，弹在篮板上，拉希德·华莱士这次把篮板球守好了。

　　“嘿，男孩，NBA好玩吗？”刘莽朝着霍华德笑着说了一句。

　　霍华德脆弱的小心脏，不想要看到刘莽了：这家伙是个魔鬼……

　　霍华德发出了前两年被刘莽针对的每个菜鸟共同的心声。

　　而其他人并没有觉得刘莽有多过分，反而觉得太正常了，从停摆之后开始的状元秀，好几个都让人瞧不起，觉得他们不配那样的荣光。

　　别的事情可以改变，比如从底层球员变成超级巨星，从底薪到顶薪，但有一件事永远没办法改变，就是选秀顺位！所以高顺位新秀进入NBA，被针对是肯定的。

　　只是当年NBA收入大涨之前，状元秀几乎都是打完四年大学之后，NCAA最好的球员，比如奥拉朱旺、奥尼尔、邓肯、艾弗森，进入NBA也直接是一线球星了，邓肯那种直接进入NBA就开始巅峰期，那时候不是没人针对他们，只是针对了也没用，哪怕是乔·史密斯那种平庸的状元秀，新秀赛季都场均15+9，技术全面可攻可守，大狗也是进入NBA就场均20+精通各种技术的球员，人们也针对了他们，但他们能够予以还击。

　　现在看起来世风日下各个都针对菜鸟，只是因为，现在的状元秀，哪怕是詹姆斯、姚明，新秀赛季也太菜了！

　　拉希德·华莱士将球传给刘莽，看着回防的霍华德的背影，眼神开始凶狠起来。

　　第一次也就算了，第二次还来，拉希德·华莱士没想到这个状元郎那么积极，进攻站位完全不会，全靠抢进攻篮板，他本来只当是一个身体素质男，没想到篮板球嗅觉这么好，让拉希德·华莱士都羡慕嫉妒恨。

　　拉希德·华莱士看着霍华德，战意起来了：看来打魔术队，也得认真一点才行了。

　　看到l刘莽玩到兴头上，麦迪心塞塞的，跑向前场准备拉开空间，突然，球朝他传过来了！

　　“特雷西，打战术咯，我们的核心。”刘莽跑到前场去拉开空间去了。

　　麦迪感觉要原地爆炸了！

　　刚刚盖帽的时候那么激动，一副还要好好玩玩的架势，说不玩就不玩了？

　　“我到底来了一支什么球队！这支球队的人，都太奇怪了！”


第797章 轻取魔术

　　就这样打吧！

　　麦迪开始破罐子破摔了，打得随性起来，运球过半场后，看到拉希姆守在三分线上，麦迪直接加速往右侧突破，拉希姆精准的判断好位置，卡住麦迪的突破路线，突然麦迪继续朝着右侧移动，拉希姆再次跟上去，但是被挡住了，转头一看，拉希姆没看到人！

　　低头，才看到是刘莽！

　　外线的挡拆配合！

　　刘莽靠着铁脚功和铁肘功，像一块矮墙一样横在拉希姆旁边！

　　转身追麦迪还是顺势防刘莽？

　　看到换防麦迪的尼尔森一下子就被过了，拉希姆还是朝着麦迪追了上去，麦迪马上回传刘莽，再次和刘莽连线，刘莽接到球往后跳一步撤出三分线，甩狙出手！

　　可能是开局主动找对抗，手感被影响了，第一次三分出手不中！

　　但是，夸梅·布朗靠着自己同样爆炸的身体素质而且更强壮，挤开霍华德，在空中直接将球按回篮筐！

　　刚才连续被霍华德抢到进攻篮板，虽然和夸梅·布朗实际上没太大关系，但是他现在还回来了！

　　到了魔术队进攻，霍华德这次彻底吃瘪了，拉希德·华莱士看到霍华德像看到杀父仇人一样，继续增加内线的对抗。

　　魔术队那边，希尔换了个打法，让拉希姆持球进攻分球，希尔在外线接应，利用拉希姆打谁都能错位的特点吸引夹击分球，希尔自己变成了角色球员的打法，运球过半场，传拉希姆来打。

　　拉希姆变成进攻箭头，效果真的不错，给魔术队创造了不少机会。

　　但是拉希姆这样打，刘莽很确定，他的体能绝对受不了！

　　刘莽让队友们多对拉希姆进行包夹，消耗拉希姆，进攻端麦迪多突破，自己去和麦迪挡拆配合继续消耗拉希姆。

　　刘莽太了解拉希姆的打法了，进行了针对拉希姆的策略调整。

　　麦迪不知道刘莽怎么脑袋突然“正常”了，开始用策略来对付对手，但这是好事不是吗？玩够了就开始好好打球，关键的一点是，一开始刘莽拿着球瞎几把打，把对方搞得有点懵，现在突然正常打球，对手有点适应不了了！最关键的是，老鹰队这边，全都太熟悉刘莽这种突然变节奏的打法了！

　　希尔那边很聪明，自己得分能力不行了，就用自己的控场方面的能力掌控着魔术队的节奏，但无奈球队整体实力不行啊！

　　拉希姆顶多和麦迪兑对子，莫布里那边，除非普林斯主动放开他收缩内线，不然莫布里一点办法都没有，尼克森还只是个新秀，拿着球就知道干，传球都不会传，霍华德被老鹰队一群人针对，谁都想在他身上找点场面。

　　主要是麦迪和刘莽的配合，仿佛两人生来就是该合作的一样，从没有演练过的两人相互之间的挡拆，第一次配合，就那么默契！不管是大挡小还是小挡大，都立刻发挥出作用。

　　一开始刘莽瞎玩的时候，魔术队那边看不出来老鹰队这边有了麦迪和没有麦迪的不同，看起来麦迪就像是上赛季的弱化版的拉希姆一样，但两人突然配合起来，有了两个可攻可守的外线持球点，而且老鹰队五个球员机动性都太强了，魔术队打的算是小个阵容，都没办法和老鹰队比移动能力！

　　魔术队除了拉希姆这一个强点可以为队友创造机会，其他人都不行！

　　打到首节官方暂停的时候，分差已经被老鹰队拉开到七分，18比11，老鹰队七分钟拿了18分！

　　刘莽继续自己的得分表演秀，拿到9分2板1盖帽1助攻的数据，麦迪拿到3分2助攻。

　　麦迪被换下休息，普林斯和夸梅·布朗都防不了拉希姆，只有麦迪去防，也怪惨的，对方差不多110公斤的大前锋的身板要麦迪去扛。

　　拉希姆那边一个人凿拿到5分2助攻，除了霍华德自己补扣了一个外，魔术队其他人基本上没有自主得分的机会，不是没有那个能力，而是确实不行！

　　既然如此，克鲁格教练决定和对方拼进攻！把速度拉起来。

　　“艾斯、贾森、安德烈、约什、夸梅，你们上去，压迫防守，打防守反击！”克鲁格教练下令，开跑！

　　……

　　暂停回来，魔术队那边，希尔复出首秀状态一般，除了掌控住节奏，控卫投篮也不咋滴，主要是没三分，中投不错但进入罚球线区域，老鹰队的防守很快就补上来了。

　　不过希尔的身体状况不错，魔术队主教练约翰·戴维斯在这一点上很高兴，让希尔打了半节试了试身手，就把希尔换下了，刚复出不宜打太久，换上了特科格鲁和德肖恩·史蒂文森，尼尔森被换下，莫布里去打控卫，拉希姆回到小前锋的位置。

　　魔术队派上了莫布里、德肖恩·史蒂文森、拉希姆、特科格鲁、霍华德的阵容。

　　老鹰队换上了刘莽、贾森·特里、伊戈达拉、约什·史密斯、夸梅·布朗的阵容。

　　魔术队的换人很传统，也就是把最好的都给换上了，约翰·戴维斯看到老鹰队换上的阵容的时候，心里冒出来的念头只有一个：对面那群人要做什么？

　　一次官方暂停，换掉三个主力！还都是前半节的防守大闸人物，这阵容，一个防守黑洞两个菜鸟，还要不要防守了？

　　刘莽等人上场后，用实际行动说话，还真就不要防守了，魔术队的持球球员进入三分线，老鹰队这边就夹击，主动让魔术队在外线出手，进了算他们厉害，不进的话……

　　约什·史密斯抢到篮板球直接长传发动反击！

　　根据刘莽的建议，球队对约什·史密斯的培养，主要是协防、篮板球、反击中的球的处理。

　　约什·史密斯真的是除了运球和用身体啥都不会，刘莽知道他的特点就是容易被教练的战术地位的安排影响，所以建议教练组培养他几个球队最需要的能力，就是协防夹击、篮板球、反击长传！

　　魔术队现在的三分能力差得离谱，上赛季魔术队场均4.8个三分，其中2.6个是麦迪投进的，现在麦迪离开了，补充的是拉希姆、莫布里，一个三分投得极少，一个快30岁了，巅峰已过，加起来都弥补不了麦迪离开带来的损失。

　　魔术队外线投进，老鹰队集体拉快节奏，魔术队投不进，伊戈达拉利用自己强壮的身体去和拉希姆卡位，尽量挡住拉希姆冲击进攻篮板，夸梅·布朗和约什·史密斯欺负霍华德和特科格鲁，夸梅·布朗主要负责卡位，约什·史密斯或者伊戈达拉抢到防守篮板后扔前场快下的刘莽或者贾森·特里，他们再跟进寻找二次进攻机会。

　　老鹰队的新一代骑兵连，继续冲锋！

　　拉希姆看到老鹰队的反击，满满的都是过去三年的回忆，但是呢，一切都已经过去了，现在是对手在冲锋，他只能靠着自己对这个打法的熟悉，尽可能的干扰，却发现没办法干扰，因为队友稍微都太普通了一点。

　　魔术队现在的阵容说不上差，但和老鹰队一比，太普通了，打普通季后赛球队或许都有一战之力，但是面对老鹰队，确实没什么办法，拉希姆只能自己尽可能的保持成功率，减少被直接起反击的次数，不过拉希姆进攻端用的精力越多，防守端就只能减少发挥。

　　打到第二节中段的时候，老鹰队已经开始拉开分差了。

　　第二节后半段，老鹰队这边把卡尔德隆、麦迪、普林斯、穆罕穆德、拉希德·华莱士的阵容换上，又一次打起了常规战术，落阵地打。

　　老鹰队突然又换了打法，还来了个五上五下，魔术队主教练约翰·戴维斯开始怀疑自己是不是当了个假的主教练，好不容易找到一个主教练的工作，看起来阵容还不错，有篮板王有状元郎还有奇迹性的恢复健康的老一代乔丹接班人，角色球员也都很不错，可遇到老鹰队，实力被碾压就不说了，脑袋也跟不上对方的思路！

　　拉希姆看到老鹰队节奏说变就变，太熟悉了，但是，他自己都没有什么好的对付的方法。

　　要说拉希姆能想到的对付老鹰队的方法，就是跟着变阵变节奏，但拉希姆适应这种变化，也想要这种变化，但魔术队做不到！

　　这种节奏变化对于刚进入NBA的老鹰队的五个菜鸟来说，很容易适应，因为他们没有什么NBA经验，都和璞玉一样，而且了解自己的球队地位，要他们做什么就做什么，但魔术队不一样，早就已经有了固定的打法了，两个菜鸟一个尼尔森一个霍华德，又没有能力，被同位置球员完全压制。

　　看着很快就融入到老鹰队的多变的节奏中的麦迪，拉希姆很感叹，超级巨星就是超级巨星。

　　殊不知，麦迪完全是破罐子破摔了，就那样瞎几把打吧，打着打着，还挺带劲的，看着对方手足无措的样子，有种智商占领了高地的感觉……

　　……

　　112比97，最终老鹰队兵不血刃的轻松击败魔术队。

　　刘莽17投9中拿到26分5板3助攻，麦迪13投6中拿到16分7板7助攻3盖帽，贾森·特里拿到31分，由于垃圾时间很长，贾森·特里一直都在飙分，第四节老鹰队基本上放弃防守了，让贾森·特里去飙分，给拉希姆的新球队也是麦迪的老东家留个面子。

　　麦迪虽然和魔术队最后闹翻了，但魔术队能把他送到老鹰队，怨恨也就没那么深了。

　　夸梅·布朗打了33分钟拿到16分14板，延续了季前赛的出色表现，坐上首发位置后，夸梅·布朗有了明显的进步，虽然也就和山猫队的那个榜眼秀第一场的表现差不多，榜眼秀进入NBA第一场就拿到了23分12板，但对于夸梅·布朗来说，已经足够出色了，换作两年前，估计不会有人还觉得他能打出这样的表现。

　　而且，主要是拉希德·华莱士和夸梅·布朗，联手把状元郎霍华德搞得全场打了26分钟只有5分7板，最主要的是，霍华德罚球，6中1，比奥尼尔还要邓肯，罚球烂得让人惊叹！

　　魔术队表现最好的，是拉希姆，拿到33分7板5助攻，都被迫变成全能选手了，只是得分多了，篮板就下来了，防守也变得很惨。

　　但霍华德防守端确实够吓人的，跳得太高了，也就是老鹰队有麦迪和刘莽，贾森·特里上场的时候都不敢去内线，霍华德的盖帽意识确实很吓人，霍华德不在，魔术队篮下防守完全崩溃。

　　单防意识霍华德不如夸梅·布朗，但这协防意识，夸梅·布朗远不如霍华德。

　　赢了比赛后，麦迪去接受采访去了，只出手13次，还没第六人贾森·特里出手权多，当然，说的是比分正常的时候，麦迪都没有贾森·特里出手权多，所以媒体搞事情的邀请他去接受采访，而不是本场比赛的MVP夸梅·布朗。

　　刘莽带着夸梅·布朗回更衣室，一边走一边说道：“夸梅，你又多了一个对手了。”

　　“那家伙吗？老大，你觉得我会比那家伙强吗？”夸梅·布朗下场了又开始优柔寡断的软弱性子。

　　“你手太小了，不是他的对手。”

　　“老大！”

　　“好好好，你会比他强的，他的下肢力量太差了，打到30来岁没那么能跳了，就不行了，你不一样，你的体型太完美了，真当奇才队管理层脑袋有问题啊，就是看到了你类似奥拉朱旺的身材……”

　　刘莽的前半段话让夸梅布朗自信心爆棚，奥拉朱旺的身材诶！

　　但是后半段话，夸梅·布朗感觉又被老大捅了一刀，刘莽继续说道：“只是他们没想到夸梅你的手那么小，进攻端很难有什么作为……”

　　“老大，手小不怪我啊，我生下来手就小……”夸梅·布朗伸出手和刘莽比了比，真的是巨小，比起很多小个子控卫，都要小一点点，比如贾森·特里，是除了夸梅·布朗之外，老鹰队全队手最小的，勉强能抓球，但也比夸梅·布朗大一点，夸梅·布朗是真的抓球都费劲，抢到篮板马上得传出去，不然一拍就掉。

　　刘莽发现夸梅·布朗真的是很在意这件事啊！不和夸梅·布朗开玩笑了，好不容易让这家伙有了点信心，刘莽选择安慰一下：“这又不是什么大事，你做好防守就行了，有机会接球扣篮就扣，没有就算了，抢篮板和防守多练练，你看西奥，他也只会防守，照样拿千万合同。”

　　“好的，老大！我会努力拿千万合同！”听到钱，夸梅·布朗眼睛都亮了。

　　“……”刘莽无语了，这混蛋，要不要那么财迷！和谁学的！


第798章 最强形态的奇才三剑客

　　老鹰队和魔术队的揭幕战，除了刘莽骑扣霍华德这个欺负菜鸟状元的事情成了一个经典的画面，其他的没什么值得一提的，老鹰队实力碾压，魔术队也没能够给出什么回应，比赛场面好看，但比赛没什么好说的，然而，这却成了媒体和球迷们最惊讶的地方。

　　刘莽和麦迪，没有因为球权发生冲突！

　　季前赛没有冲突，因为那只是季前赛而已，老鹰队季前赛只有4胜3负，压根就不是冲着赢去的，一直都在跑战术，所以没有球权冲突很正常。

　　但是到了常规赛了，麦迪一反过去四年连续四个赛季联盟场均出手前三的出手欲望，只出手了13次，关键是刘莽出手数也下来了，老鹰队出售数量最多的是贾森·特里的23次出手。

　　这就很让媒体和球迷们惊讶了，而且，成了人们热议的一点。

　　对这支老鹰队的阵容，哪怕角色球员少了大半，主要是斯托克顿退役、巴恩斯的离开，不过有了麦迪，从理论上来说，麦迪毫无疑问是比拉希姆要强的，主要就看磨合……或者说是愿不愿意牺牲，或者说谁来当牺牲的那个人。

　　麦迪会被排到球员实力榜第一和第三，而且争议的只是他和加内特、邓肯谁更强，而不是争议他配不配前三，这就很好的说明了一点，球迷和媒体都觉得，麦迪去到强队，有可能能打出联盟最强球员的表现，对麦迪比刘莽强这一点，没有人怀疑，哪怕是老鹰队球迷。

　　那么问题就来了，刘莽牺牲，还是麦迪牺牲，似乎都很难做出选择。

　　刘莽是双MVP，现役球员中，只有奥尼尔和邓肯办到过，这两人，都已经可以锁定历史前十了，NBA历史上找不出第九个比他们现阶段还要辉煌的生涯履历的球员。

　　但麦迪是真的强！

　　相对而言，擅长持球攻但同样擅长无球打法的刘莽，被认为会主动牺牲的可能性更大。

　　但是，比赛开打后，完全不用商量也没有争论，刘莽就开始瞎几把打了，麦迪主动开始打无球、有球了主动策应进攻，防守端守好篮板，还单场送出三个盖帽，打出了一流的防守表现，仿佛梦回五年前，但是实力更强了，让他可以以13投6中的高效表现，轻松拿到全面数据。

　　看到麦迪这么高的命中率却只有16+7+7+3的数据，媒体们赛后提的问题的一致论调是在询问麦迪是否选择主动牺牲，但是麦迪的回答是这样的。

　　“我不觉得这是牺牲，每支球队都有明确的分工，艾斯可是得分王啊！他投篮不是很正常吗？我如果能让队友变得更好，对我来说就是最棒的事情，这不是牺牲，只是分工上的不同，去年艾斯在的份上就击败了我不是吗？

　　我如果可以利用自己的能力让艾斯的得分效率提高，那就再好不过了，这或许就是球队需要我的原因。上赛季谢里夫就是这样做的，他拿到了篮板王，那还算牺牲吗？

　　我觉得我可以试试冲击助攻王？好像有点难度，不过谁能想到艾斯上赛季可以拿到最快进步奖又拿到MVP呢，我觉得我也可以。”

　　第一场比赛的过程中，麦迪想了很多东西，大部分呢，都是自己瞎几把想，对于球队对刘莽的包容，对于老鹰队能赢球能拿到总冠军，自己给自己找了个很合理的解释。

　　这种解释，让麦迪有种使命感，在刘莽瞎几把打的时候，他得撑起球队才行！

　　麦迪是有想过要辅佐刘莽，但就算他是打替补出身，也会觉得自己大材小用了，他自己都能拿到得分王了，就算没来老鹰队，他也有过和艾弗森、科比争夺球员实力榜排名的能力，而且一度还要强一点，所以他一直都在试图了解老鹰队究竟是怎样一支球队，自己该怎么做。

　　现在，麦迪觉得自己了解到自己该怎么做了，主要的原因在于，他对刘莽一点都不放心！

　　和家伙太喜欢搞事情了，麦迪觉得自己得承担起更多的责任，帮刘莽善后。

　　这样一来，哪怕数据下滑，但麦迪却并不觉得自己是牺牲，而是承担着更重要的任务！

　　麦迪在新闻发布会后找到拉希姆聊了聊，感叹了一下拉希姆不容易，对拉希姆说道：“我和艾斯打了一场比赛，就知道你有多不容易了，不过我会做得比你更好吧，把艾斯玩的时候的烂摊子收拾好，我以前一直都觉得你是在牺牲，没想到你却承担着那么重的任务，艾斯太不省心了，对吧。”

　　拉希姆没想到麦迪居然想了那么多，他自己觉得，自己真的只是在牺牲而已，他能做的事情没有麦迪能做的那么多，而且压根没有想那么多。但麦迪这样想，拉希姆对刘莽有了这样的新的帮手，也放心了很多，内疚感少了很多。

　　不知道该怎么回答麦迪的误解，拉希姆只能硬着头皮回答道：“特雷西，和艾斯一起打球，确实有时候脑袋反应不过来，但过程和结果都很有趣。”

　　得到拉希姆的认可，麦迪仿佛被点燃了一般，他感觉自己的想法是正确的！

　　突然有了种保姆的感觉了。

　　麦迪回到更衣室的时候，刘莽看到麦迪整个人充满了干劲，脑袋里满是疑惑，这家伙去参加个新闻发布会，怎么就打了鸡血一般？

　　很明显的变化，之前刘莽感觉麦迪虽然打得好，但懒懒散散的，现在的麦迪，仿佛充满了斗志！

　　麦迪这边，单纯的只是找到了这个赛季努力的目标，这个赛季努力之后续约还是不续约的决定，也要看这次做出的选择，赛季结束后，究竟是个什么样的结果，当然，也有可能在赛季中期，就可以做出决定了。

　　……

　　……

　　“夸梅，放轻松，不要太激动了，随便打打吧。”刘莽每次遇到大将军，都感觉异常的轻松，虽然今年奇才队实力暴涨，但对方是阿里纳斯啊！

　　但是夸梅·布朗每次遇到奇才，都一副要日天的架势，让刘莽感觉自己的数据岌岌可危啊！今年可是要拿连庄得分王才行，而且球队还有了麦迪，需要分给麦迪球权，替补又有贾森·特里……

　　“艾斯，夸梅想打就让他打吧，你不知道，我刚到魔术队的时候，每次看到猛龙都会玩命打。”麦迪笑道，“艾斯你也可以多投投篮，夸梅努力抢几个进攻篮板。”

　　“啊？”刘莽感觉麦迪突然像是变了个人似的！被上一场比赛自己开局瞎打气糊涂了？

　　别啊！刘莽还指着麦迪帮忙拿冠军呢！

　　看到麦迪似乎整个人都洒脱了不少，带着夸梅·布朗，讨论着怎么帮夸梅·布朗传球，刘莽三观炸裂。

　　开局轻松拿下魔术队后，老鹰队马上要迎来和奇才队的比赛，10月份老鹰队就这两场常规赛，11月份有15场比赛，赛程很轻松，主要是对手不怎么强，除了11月后半段有四五个厉害的对手，前面的对手看起来就是为了给老鹰队增加胜场的。

　　卫冕冠军总是有优待的。

　　看到麦迪去和夸梅·布朗商量怎么喂饼去了，一副要多刷几个助攻抢助攻王的架势，刘莽咋看咋觉得哪里不对劲……

　　一天的休息时间，老鹰队主要是继续跑战术，战术这东西，其实和技术是一样的，有的人可能没什么打战术的天分，比如夸梅·布朗，他的进攻意识很差，但这种性格偏软的人，在某些时候会变得很轴。

　　来到老鹰队前，夸梅·布朗会认命的觉得自己就是个水货，哪怕偶尔打出了亮眼表现，他还是觉得自己是个水货，就可以看出他有多轴了。

　　也正是因为这个特点，当夸梅·布朗找到动力后，所有训练都努力的完成，哪怕是不擅长的跑位，都一次一次的反复练习，让自己记住什么时候该怎么做，别人一次训练、两三场比赛，一个战术就已经用得有模有样了，他要三五次训练、十几场比赛才有进步，但也依旧努力的在学。

　　所以，战术也是一种熟能生巧的东西，老鹰队在加入了很多没有NBA经验的球员后，进入赛季中的时候，团队训练大部分都是这些东西，至于个人能力，球队已经安排了训练计划了，新秀们练得好，就有可能将来能留下来，练不好，就只能趁他们天赋还被别的球队眼红的时候有交易价值弄出去。

　　不过……克鲁格教练对刘莽以及刘莽背后的经纪公司的“眼光”，无话可说，选中五个新秀，都是很努力的而且有自己的才能，要交易哪一个都舍不得，只能慢慢培养做选择，因为有潜力的太多了，没办法全部留下来。

　　……

　　到了10月30号，老鹰队迎来了常规赛的第二个对手，开局已经两连胜的奇才队。

　　奇才队的首发一个个出来，先是贾米森，然后是贾里德·杰弗里斯、海伍德、拉里·休斯、阿里纳斯。

　　奇才队今年不得了了，空手套白狼一般得到了小牛队的安托万·贾米森，一下子鸟枪换大炮，成了东部火力最凶猛的球队之一。

　　小牛队为了得到勇士队的双12中锋丹皮尔，把从勇士队得到的明星级别的大前锋贾米森几乎白送给了奇才队。

　　现在的奇才队，完全可以被称为帝都勇士近卫军。

　　核心球员阿里纳斯和贾米森，是前勇士队球员，阿里纳斯在勇士队拿到最佳第六人，贾米森在勇士队三年级打出了场均24.9分8.7篮板的数据，一度力压同届的诺维斯基，拿到了6年8400万合同。

　　奇才队外线防守大闸拉里·休斯也是在勇士队打出的名头。

　　奇才三剑客，全是勇士培养出来的。

　　小牛队和奇才队，专挑勇士队褥羊毛……

　　开局先捶山猫，再踢凯尔特人，奇才队打弱队能虐菜，打重新签回了安托万·沃克的凯尔特人也能有优势，得到了一个有场均20多分得分能力同时还能有10+篮板球能力的内线，对于一支有外线球星的球队，完全可以起到质变的作用！

　　可以打大小前锋两个位置都能打得很好的贾米森，来到东部俨然有第一锋线摇摆人的架势。

　　只是，到了主队球员出场的时候，打谁都不怂、上赛季没有贾米森都敢和活塞、步行者硬钢的阿里纳斯，看到第一个出场的麦迪都没什么感觉，中间的夸梅·布朗、普林斯、拉希德·华莱士更是没放在眼里，但到了最后的刘莽上场的时候，阿里纳斯看到刘莽那副随意的表情和站成两排的队友们击掌，想到的满都是那一次，刘莽用和他一模一样的打法，比他还要厉害的回忆。

　　哪怕是现在的阿里纳斯，都不觉得自己能打得出刘莽那场比赛的表现。

　　刘莽入场后，看了下对方首发们的实力。

　　阿里纳斯，能力评价88，进攻93，防守70，篮板74，传球83，不管去哪都能独当一面的一流球星。

　　拉里·休斯，能力评价88，进攻80，防守92，篮板76，传球79。

　　刘莽觉得正值巅峰的拉里·休斯，才是奇才队最强的那个，这防守能力，可以拿一防了，防守太好了，好得过分，进攻也在这两年奇才混乱时期练出来了，篮板和助攻也是一流的。

　　安托万·贾米森，能力评价89，和顶尖球星只差一步之遥，但一步既是天堑。

　　贾里德·杰弗里斯，能力评价65……凑数的。

　　海伍德，能力评价70，刘莽看了下夸梅·布朗，这家伙是夸梅·布朗最想要干掉的对手。

　　奇才队的首发真的是亮瞎眼，刘莽感觉光比首发，奇才队真的强，哪怕有两个拖后腿的，也太强了！

　　不过替补就惨了很多了，一个能力评价超过65的都没有，不然也不会拿贾里德·杰弗里斯来打大前锋，让贾米森打小前锋了。

　　战略上蔑视对手，但刘莽虽然脸上的表情很随意，却不敢大意，对方的这个外线三人组，防守有点吃力了！

　　这外线三人组实在是太厉害了，刘莽都觉得头疼，他开始努力的想，詹姆斯将来是怎么把这支球队打散架的？

　　一边练投篮一边想，想了好一阵，刘莽想起来了，是骑士队用奇才队无法匹配的5年7千万合同把拉里·休斯给挖走了，将奇才三剑客最强形态给拆散了……

　　奇才队被迫把拉里·休斯换成了防守糟糕的卡隆·巴特勒，三剑客换人了，变成了一支纯得分型球队。

　　得分型球队和进攻型球队差距还是很大的，进攻型球队是整体进攻好，得分型球队则是就新版三剑客那种，三个单打球员。

　　“哦，尼打野卑鄙的詹姆斯，居然是这样把奇才队打散架的，这一招小爷现学也没办法啊！”


第799章 新的配合，麦迪版三角进攻

　　怎么对付奇才队才好？

　　刘莽自己是突击对方篮下的最好人选，但有拉里·休斯，这一点很麻烦，两队变成一对一单挑，可能奇才队那边反倒占优势了，凯尔特人就是皮尔斯和安托万·沃克、里基·戴维斯三人单挑没能挑得赢奇才三剑客，被捶了。

　　刘莽想了下上一场比赛刚得到的空中魔术师这个技能。

　　空中魔术师1级：在三秒区内起跳出手时，拉杆动作有百分之十几率必定骗过对手封盖；跳起传球时，有百分之十的几率完全骗过对手，有百分之十的几率完全骗过队友。

　　这技能出手方面，和拉杆上篮大师完美契合，拉杆上篮大师5级是躲开对方封盖时上篮能力+5。

　　但传球也太不靠谱了，队友都会被骗过，这不是白巧克力二代么……刘莽想起来了，白巧克力以前也有这种类似的特点。

　　不一定什么事都得自己解决，刘莽和麦迪商量了一下，目光都放在了夸梅·布朗身上。

　　刚抓了把镁粉要去对着球迷们拍拍手的夸梅·布朗经过的时候，被刘莽和麦迪“不怀好意”的眼神弄得毛毛的，镁粉都撒了一地，让上来擦地板的工作人员都忍不住瘪瘪嘴，给人家找事干。

　　“没事，夸梅，你去玩吧，我们的MVP，这场比赛交给你了。”麦迪打趣了上一场欺负了霍华德拿到上一场比赛的MVP的夸梅·布朗。

　　夸梅·布朗下意识的回答道：“好的……啊？特雷西你说什么？”

　　……

　　随着拉希德·华莱士一声怒吼，刘莽将镁粉撒到空中，两队首发上场准备跳球。

　　夸梅·布朗兴奋的站在中圈，等着海伍德来跳球。

　　看着兴奋不已的夸梅·布朗，海伍德感觉好不爽。

　　想当年，他可是踩着这个状元郎打首发的，虽然海伍德新秀年也只有5分5板1.5盖帽，但夸梅·布朗只有4分3板，有这么个对比，海伍德才感觉自己很厉害，因为他确实只是个刚刚达到首发平均水平的球员。

　　但是，从上赛季开始，他和夸梅·布朗的差距陡然拉大，夸梅·布朗成了冠军中锋，新赛季已经成为了卫冕冠军球队的首发中锋了，第一场比赛还拿到了16分14板打爆了新一届的状元秀。

　　最关键的是，老鹰队已经在和夸梅·布朗商讨一份5年超过4000万的续约合同，夸梅·布朗新秀合同最后一年是565万美刀，现在老鹰队的总薪资是6137万美刀，等到下赛季夸梅·布朗涨两到三百万薪水，差不多刚好可以利用到凯文·威利斯合同结束腾出来的空间，老鹰队的薪资状况可以给夸梅·布朗提供一份大合同。

　　这个消息传出来的时候，让刚刚签下4年1900万中产续约的海伍德羡慕极了。

　　海伍德怎么看夸梅·布朗怎么不爽，当然他可是踩着这个状元郎的，现在，对方已经完全变样了，海伍德想要把夸梅·布朗打回原形！就像当年队内训练那样！靠着更成熟更强壮的身材欺负夸梅·布朗。

　　带着迷一般的自信，海伍德来到中圈准备跳球。

　　裁判吹响比赛开始的哨声将球扔到空中，海伍德全力起跳……球被夸梅·布朗给拨走了。

　　刘莽接到球推进到前场，看到拉里·休斯防上来，马上交给麦迪，麦迪打贾米森，那叫一个酸爽，一个加速轻松过掉了贾米森突到内线，主动停了一步，等着海伍德和贾米森包夹过来，看到海伍德补上来，麦迪将球扔向篮筐。

　　海伍德暗叫不好，转头一看，刚冲回内线的贾里德·杰弗里斯被夸梅·布朗隔着将球按进篮筐。

　　开局就这么猛？球迷们马上给夸梅·布朗送上掌声。

　　夸梅·布朗兴奋的捶着胸口回防，两个老大真的主动给他喂球了！他没想到他也能有今天！

　　攻防转换，奇才队进攻。

　　阿里纳斯推进过半场后将球交给了拉里·休斯，拉里·休斯有点奇怪，这个独逼怎么一开始就传球了？

　　这不怪阿里纳斯，本来他看到刘莽就怂，老鹰队的主场氛围让阿里纳斯这种不适的感觉变得更深，他就是发自内心的感觉自己不是刘莽的对手，都有心理阴影了。

　　根据十几年后的不完全统计，NBA有百分之七十的球员，或多或少都有心理方面的问题，特别是没有作为主力拿到过总冠军的全明星级别以上的球星们，有心理障碍的几率达到了百分之九十。

　　不过阿里纳斯不持球，对拉里·休斯来说是好事，别看阿里纳斯助攻多，这家伙都是突破被包夹没办法了传给队友投篮，不然自己突破了直接就急停跳投了。

　　拉里·休斯变向突破普林斯，由于不能上手，普林斯的单防面对拉里·休斯这种吃身体的突破型球员遭遇了极大的挑战，刘莽第一时间朝着拉里·休斯包夹过去，拉里·休斯马上将球分给阿里纳斯，阿里纳斯接到球，看到刘莽跑开了，赶紧出手……

　　“哐……”

　　球弹得老高了，夸梅·布朗和拉希德·华莱士习惯性的把海伍德和贾里德·杰弗里斯扛住，当成了上赛季有拉希姆，好在是麦迪的篮板球也很不错，好歹最高场均有过7.9板，趁着队友挡住人，冲回篮下轻松收下防守篮板球。

　　善于卡位的队友就是招人喜欢，麦迪轻松手下篮板球对两个队友很满意。

　　到了麦迪持球推进到前场，拉里·休斯还是在左侧45度角贴着刘莽，麦迪继续面对贾米森的防守，从左侧靠近刘莽的方向突破，拉里·休斯对海伍德和贾里德·杰弗里斯的扩张收缩能力充满了怀疑，马上夹击过去，麦迪将球分给刘莽，刘莽接球空位三分出手……

　　比阿里纳斯有信心多了，刘莽出手稳健，不着急也不拖沓，稳稳的起跳、腿部、腰腹、背部、肩膀、手肘、手腕的力量串联到一起，完美的出手感觉，三分空心命中！

　　打奇才队，还是熟悉的感觉……

　　……

　　当麦迪利用自的个人能力吸引夹击、利用夸梅·布朗的篮下威胁组织进攻的时候，获益最多的，还是刘莽。

　　拉里·休斯不防刘莽的话，刘莽不管打阿里纳斯还是打贾米森，都太轻松了，打了阿里纳斯两个，一个突到篮下上篮，一个直接造成阿里纳斯三分犯规。

　　打贾米森，刘莽更轻松了，直接往篮下杀就行了，贾米森顶多就打打三号位，还不是速度型的那种。

　　刘莽首节单节就拿到了12分，第二节和第三节稳定的都单节拿到了9分，三节打完，已经拿到30分了。

　　麦迪篮板靠着队友卡位防守篮板抢得唰唰的，助攻也每节都有两三个，如果只是刘莽和麦迪单打，不找到第三个强点，麦迪顶多自己不断得分，效率也不一定高，但是找到了夸梅·布朗可以当做一个强点来用，形成三角连线，反而普林斯和拉希德·华莱士或者是替换两人上场的球员，都参与到了进攻当中，不管是穆罕穆德和约什·史密斯的空切，还是卡尔德隆或者伊戈达拉的空位投篮。

　　至于贾森·特里上场，全队都得围着他转了，他上来就是要得分的。

　　在麦迪三节拿到9个助攻的情况下，老鹰队进攻全活起来了。

　　场边的克鲁格教练又开始把新的打法记录下来，赛后又多了一份工作，把队员们创造出来的又一种类三角进攻的打法设计得更适合这支球队。

　　作为曾经的大学教练，战术多，就是克鲁格教练被刘莽视为最适合球队的教练的最重要的原因。

　　因为战术，基本上都是从NCAA里创造出来的，不管是三角进攻还是普林斯顿。

　　奇才队那边，三剑客遇到老鹰队直接废了一个，进攻端被迫变成了拉里·休斯和贾米森单打。

　　两人的单打能力都很出色，但是架不住阿里纳斯遇到刘莽就怂了，刘莽发现阿里纳斯空位连续打铁，就和垃圾兄弟中的德罗赞遇到骑士队就莫名其妙打铁一样，刘莽积极的参与到协防中这是他在拉希姆走后，必须要顶替的任务，学着补防协防。

　　效果还是很不错的，拉里·休斯投篮能力差，被刘莽和普林斯夹击的时候，传给阿里纳斯又没什么用，这家伙首节6中1，后面拉里·休斯都不敢给他传球了。

　　于是奇才队只能指着贾米森得分和组织进攻，他这一点确实无解，麦迪防吧，贾米森身高和力量优势太大了，麦迪除了抢断外，拿这个能里能外的家伙没办法。

　　夸梅·布朗防的时候，这家伙的技术和节奏又太好了，夸梅·布朗跟不上，约什·史密斯则是经验不足，被连续造成犯规。

　　贾米森被视为东部第一大前锋的有力竞争者不是没有原因的，他在西部面对那样的内线环境都能打出场均24.9分的表现，来到东部更加如鱼得水，要不是队内有阿里纳斯和拉里·休斯，他完全可以冲击场均25+的得分。

　　但是呢，只有贾米森一个人发挥，奇才队撑了两节后，第三节开始崩盘了。

　　三节打完，靠着刘莽拿到30分，麦迪拿到10分8板9助攻，夸梅·布朗12分8板，贾森·特里11分……老鹰队三节81比66领先奇才队15分。

　　打得最兴奋的，不是三节打了22分钟就拿到30分的刘莽，而是麦迪！

　　这种感觉太爽了！麦迪从来不知道，抢篮板和传球居然那么爽！

　　拉希姆上赛季能拿到篮板王，不只是他一个人的功劳，就和刘莽的得分王一样，都是全队的功劳，全队帮刘莽抢进攻篮板让刘莽拿到得分王，全队帮拉希姆卡位，也是拉希姆拿到篮板王的重要原因！

　　现在，麦迪接替拉希姆，享受到了这种抢篮板的轻松，当然，麦迪和拉希姆的篮板能力还是有质的差距的，人家自己也能场均10+篮板，所以才能拿到篮板王，而麦迪一场比赛能拿十个篮板算运气好了。

　　不过今天就是运气好的日子，到了第四节中段，麦迪抢到了本场比赛第十个篮板球，加上11个助攻和13分。

　　13分10板11助攻2盖帽2抢断3失误，麦迪拿到职业生涯第三次三双！

　　麦迪抢到第十个篮板球后，老鹰队这边主动叫暂停，换替补了，因为已经领先24分了，还剩五分多钟，可以换上纯替补了，才拿到11分的贾森·特里已经饥渴难耐了。

　　麦迪很兴奋现在的感觉，他和刘莽的配合，又有了新的进展！


第800章 最想成为谁？

　　109比97，最后几分钟贾森·特里上去瞎几把打，效率也不高，活活被缩小了12分的分差，老鹰队依旧轻松拿下和奇才队比赛的胜利。

　　刘莽拿到34分4板4助攻，麦迪13分10板11助攻，夸梅·布朗17分10板，第六人贾森·特里18分，拉希德·华莱士11分，卡尔德隆10分，老鹰队六人得分上双，仰赖于麦迪今天出色的组织进攻方面的发挥。

　　本来人们觉得多了麦迪后，老鹰队应该是双星闪耀，主要是得分端，可能会用接近凯尔特人的双子星打法，两个球星占据球队一半以上的得分。

　　但没想到是这样的情况，麦迪越打越快乐了……

　　……

　　……

　　“一朵花儿开就有……”

　　“艾斯，电话来了。”

　　“谁啊，莱维娅你帮我接……唔嘛……”刘莽嘴巴寻找到一颗葡萄，咬了上去。

　　“OH，别……等等，是麦克格雷迪的电话。”莱维娅忍受着身体的异样，从床头柜摸到电话，看了下名字对刘莽说道。

　　“特雷西？大早上的这家伙干什么……”

　　刘莽扛起两条腿接通了电话，莱维娅把被子塞到嘴里咬着尽可能不发出声……

　　……

　　两个小时后，刘莽开车来到麦迪租的别墅，也离佐治亚理工不远，这附近的别墅区都很安静，麦迪还没有买房子，因为还不确定会不会在亚特兰大长期定居。

　　麦迪租的别墅没有围墙，大概也就刘莽那么执着要围墙吧，国人的小区观念太重了，美国人没有小区这个说法，市区里除了公寓，大部分房子直接就在街区里。

　　到了麦迪家别墅门外，刘莽疯狂的按喇叭：“特雷西，你快点！”

　　这扰人清梦的混蛋，刘莽接到电话，这混蛋说他车忘了加油，让刘莽来接他去机场。

　　刘莽才想起来，之前夏季联赛去客场的时候，麦迪就是搭的其他有车的队友的车，一点油费都舍不得！

　　看到麦迪背这个包跑出来，刘莽觉得找麦迪当同伴争冠，是不是做错了？

　　让这货祸害姚明多好！

　　这一刻刘莽想到了好多东西，比如麦迪来了老鹰队也有那么几个月了，一次客都没有请！凯文·威利斯人家天天穿西装，都请了两次客。

　　“艾斯，你终于来了，喔，我肚子好饿，你也没吃早饭吧，我们一起去吃。”麦迪把包扔到后座上，很积极地说道。

　　“……”刘莽白了麦迪一眼，今天又得损失几十美刀了……

　　……

　　11月份的第一场比赛，是打湖人队，在11月2号，10月31号中午，老鹰队就来到了洛杉矶，1号有体育画报的冠军专访，本来这事应该是七八月份就要做的，但那时候刘莽去打奥运会去了，然后就拖到了现在。

　　到了酒店，找到自己房间把行李放好，刘莽刚坐下休息，麦迪就来了，刘莽问道：“找科比请我们吃饭？”

　　麦迪无奈的耸耸肩：“那家伙，这时候不会见我们的。”

　　刘莽想了想科比的性格，也很无奈：“绝情的家伙啊，我们夏天可是相亲相爱的度过了两个星期呢。”

　　“哇喔，艾斯，你半年前可是在这里拿到总决赛MVP啊！他会答应和你一起训练已经是奇迹了，还教了你技术，现在他会理你才是见鬼了。”麦迪调侃道。

　　“算了，特雷西，今天准备去哪玩？”刘莽也没那么在意。

　　“我不出去了，我让训练师帮我准备营养餐去了，我要和泰肖恩商量怎么对付科比。”麦迪感觉当‘妈妈’太难了，但想到自己刚来老鹰队就拿到了三双，以前一个赛季助攻上双也就那么几次，现在轻松就能助攻上双，篮板可能上双几率不是特别大，但这情况，不是没机会竞争助攻王啊！不过防守才是最主要的，防守赢得总冠军，这是个真理。

　　“湖人队没了奥尼尔那么弱，你们还那么认真……”刘莽奇怪地说道。

　　“艾斯，你太小看科比了……”麦迪把球探报告给刘莽，这是到了洛杉矶后，教练组从前方球探那里得到的，老鹰队的球探现在都20多个了，除了其中十几个在各支球队所在城市28个外之间流动外，还有几个在大学和欧洲到处‘旅游’。

　　麦迪来找刘莽，是迈克·伍德森助教让他来送报告来了。

　　刘莽看了下，被湖人队开局的表现惊到了。

　　湖人队开局不差啊！三连胜了都，最关键的是揭幕战，居然干掉了热火队！活见鬼了，两队打到了加时赛，科比狂砍47分，105比104绝杀热火队。

　　刘莽翻阅着湖人队的球探报告，科比这赛季开局确实打得非常好。

　　刘莽想起来了，湖人队这赛季开局一直很不错，长时间处在季后赛行列，是到了全明星周末后才在强队们发力争胜场的时候开始下滑，到了科比受伤后，湖人队就掉出季后赛行列了，科比想要带伤打，但被老巴斯给按住休息，湖人队最后16场输了14场，可能科比没伤也进不了季后赛，但湖人队后期掉队，和科比这赛季增重过多后期伤病多，肯定有很重要的关系，事实证明，科比还是飘逸一点比力量蛮凿来得厉害。

　　看到科比最新的照片和旧照的对比，之前一起训练看到科比做了很多力量训练，刘莽由于一直看着，看不出什么变化，这拿照片一对比，尼玛，真成了小马龙了！

　　那胳膊，都比内线都粗壮了。

　　刘莽想到了科比和姚明的胳膊的对比，一个得分后卫比联盟最高球员的胳膊都要粗一大圈……

　　想到要主防科比的麦迪和普林斯，刘莽同情的看了麦迪一眼。

　　麦迪感受到刘莽的眼神，再一次无奈的耸耸肩，当‘妈妈’不容易啊，既要管这个又要管那个，攻防两端一手抓，人家队友们休假出去逛洛杉矶他还要加班……

　　看到麦迪去找普林斯还有拉希德·华莱士、夸梅·布朗等人一起去和迈克·伍德森商量防守去了，刘莽是那个防守端被“遗弃”的球员。

　　不是刘莽防守不好，而是刘莽得分方面要做的太多了，已经连续三年高压打法，夏天还打了奥运会，球队很怕刘莽受伤，不然就不会让刘莽找‘背后’的经纪公司推荐防守三分型的新秀了。

　　和老鹰队管理层认为刘莽的眼光和背后的经纪公司有很大关系一样，舆论也都是这样认为的，对刘莽自己开经纪公司这件事，不少人说他眼光好，但也有攻击他的人。

　　刘莽也丢掉了要出去逛逛的心思，他有一个长期的任务：黑曼巴的逆战之路。

　　这个任务需要刘莽压制住黑曼巴的逆战，常规赛横扫科比，任务奖励是当赛季的科比球星卡。

　　这个对刘莽来说很重要，总决赛如果遇到马刺……科比比任何人都适合对付马刺。

　　刘莽找录像师要了湖人队前三场比赛还有季前赛的录像，在房间看录像为后天的比赛做准备……别说，科比昨天和步行者的背靠背比赛中与阿泰斯特肉搏不落下风的画面，太震撼了……

　　……

　　……

　　新的一个月的第一天，老鹰队受邀来到位于曼哈顿海滩的时代华纳分部大楼的体育画报的总部。

　　在体育画报的总编的带领下，老鹰队参观了一下体育画报总部大楼，一层是员工餐厅和总台，二楼是健身房，三楼是图书阅览室。

　　四楼是一些照片和体育画报得到的北美新闻协会的奖项等等，各个接受专访的名人的照片，其中有NBA区域，从1976年ABA和BAA两个联盟被NBA完全吞并后，体育画报就把被北美的篮球视为只有NBA了，每年的NBA总冠军球队专访时的冠军球队合影和总决赛MVP专访的照片都在这里。

　　只是今年要有点不一样了，除了停摆那年的公牛队没能有集体合照外，大概也就这支老鹰队夺冠后的第二年，能把年轻的阵容拆了个大半。

　　五楼到七楼是各大编辑部，八楼是采访厅和几个主要办公室。

　　看了下，刘莽感觉大公司的福利不错啊！

　　一开始是集体访问环节，所有人的一起接受访问，这次打客场，没进入激活名单的托尼·阿伦、阿里扎、凯文·威利斯都一起随队来到了洛杉矶，一个要占据体育画报整个头条页面的大型采访可是很不容易的，球队没有把他们忘掉。

　　麦迪表示他加入一支冠军球队，会让球队续写辉煌。

　　新秀们呢，都是想要争取更多的上场时间，几个老球员表示会继续努力等等。

　　都是很官方的回答，新闻官早就把可能会遇到的问题的答案告诉队员们了。

　　对于这样的回答，体育画报不是很满意，但也在预料之中，每年都这样的，这种大型的采访环节，很难有什么有爆点的答案能问得出来。

　　但是老鹰队有张良计，体育画报也有过桥梯。

　　……

　　群体采访结束后，老鹰队几个球员分别被带到小型的采访室，进行单人的专访。

　　当然，专访方面，其他几个人，体育画报那边也不觉得能挖出什么新闻，他们重点的进攻目标，是刘莽。

　　体育画报派出了他们刚从大学签下的20岁的佐治亚州的体育专栏作家、模特以及前体操运动员詹妮·斯凯特来对付刘莽。

　　20岁的女孩子，青春靓丽啊！一米七几的身高，长相算乖巧型的，还前凸后翘，刘莽看着手卡里的记者的介绍，看着眼前的詹妮·斯凯特，两人刚坐下，在詹妮·斯凯特开始采访之前率先问道：“詹妮，你是因为长得太高，身材太好影响动作，才没当运动员了吗？我没记得佐治亚州的运动员有你啊！”

　　这个问题，詹妮·斯凯特觉得来得太突然了，别说，被夸身材好，只要对面的人不让女孩子看到就讨厌，总归是一件高兴的事情，詹妮·斯凯特笑道：“Yeh，我想有这方面的可能性，我运动员生涯确实不算好，州冠军总是差那么一点点。”

　　“OK，我想问问，是身高对你当体操运动员的影响更大，还是身材太好了影响更大？”刘莽继续保持着好奇。

　　詹妮·斯凯特想了想答道：“我想是身高吧。”

　　“身材太好不会影响到你的运动发挥？”刘莽开始挖坑了。

　　“当然，我的体操项目是艺术体操，艺术体操是一个美感为主的运动，身材好也是很重要的。”对于身材，詹妮·斯凯特很自信。

　　“那么问题来了，你三围多少？”刘莽笑着问道。

　　“我的三围是……艾斯，你套我话！真过分啊。”詹妮·斯凯特白了刘莽一眼，反应过来了。

　　“Oh，好吧，我只是帮我的队友们问问，你这么漂亮身材又好、还喜欢篮球，那群家伙见到你，估计要喷鼻血了。”刘莽强势甩锅给队友。

　　“那你呢，看到我没什么想法吗？”詹妮·斯凯特把手肘撑在膝盖上，朝着刘莽倾斜上身，拥挤的山峰若隐若现。

　　“我？你知道我有女朋友和孩子的，要是出点什么事情，我回家就得跪遥控器了。”刘莽无奈的叹了口气。

　　“跪遥控器？”詹妮·斯凯特这次好奇了，这是什么新玩法？

　　“Yeh，要跪着保持不动又不能按到上面的按钮，要是换一个台就增加一分钟，那滋味，詹妮你如果有男朋友或者以后有了男朋友，可以试一试。”刘莽开始祸害苍生了，这一段对话如果被放出去了，越来越强势的女生就有了新的玩法了，刘莽发现因为电脑还没彻底普及，跪键盘跪榴莲什么的招数还没出来，刘莽相信只要有个开头，那些女人们绝对会想出更狠的招数。

　　女人的小心思总是很邪恶，詹妮·斯凯特眼睛都亮了：“艾斯你女朋友的这一招好有趣啊，我以后有男朋友了也要试试……”

　　总编在旁边咳嗽了几下提醒詹妮·斯凯特：到底你是记者还是他是记者！话题也偏得太远了！

　　詹妮·斯凯特这才反应过来，自己被刘莽给牵着鼻子走了！

　　这家伙！詹妮·斯凯特马上坐正，强行把话题拨回正轨：“艾斯，你太厉害了，我不能被你干扰了！我们来问问题吧，一个趣味性的开场好吗？”

　　“OK。”刘莽还想继续玩玩，但人家工作还是很重要的。

　　看到刘莽那么配合，詹妮·斯凯特对刘莽印象更好了：“艾斯，如果可以，你最想要成为NBA里除了你自己之外的哪个球员？”

　　这问题……说谁好呢？魔术师？这家伙有艾滋啊！乔丹？这家伙选秀那么厉害，张伯伦？英年早逝……刘莽想了想，想到下一个对手是湖人队，眼睛一亮，有了：“科比吧！”

　　“为什么？”詹妮·斯凯特又被搞得好奇起来，刘莽和科比的关系，世人皆知，太恶劣了，水火不容的那种。

　　刘莽表情夸张地说道：“哇唔，当科比多好啊！从小出生在NBA球员的家庭，有车有房，还能去欧洲旅游，跟着职业球员一起打球，有美好的少年时期，让他有了成为NBA球员的一切条件，回到费城就成了费城历史第一高中生，17岁进入NBA就有奥尼尔的大腿可以抱，轻轻松松三连冠，你看我，花了三年时间，被对手嘲笑了三年，才有机会拿到第一个冠军……”

　　这答案一出来，体育画报总编眼泪都要流出来了！

　　总编心态爆炸了好半天，一个可以当头条的爆点新闻，终于来了，总编都想要跑到厕所去哭一会儿了，太不容易了……


第801章 男人不能说不行！

　　湖人队球迷……有一点挺可爱的，太自信了，除了凯尔特人，哪怕是上赛季刚击败过他们的老鹰队来到这里，除了对刘莽外，对老鹰队其他球员也没什么嘘声。

　　哪怕奥尼尔走了，马龙退役、佩顿被交易、费舍尔离开，湖人队上赛季的主力阵容，只剩下了科比、王治郅、德文·乔治，其他人一个都没有了，湖人队球迷还是那么自信，觉得新来的球员也不错……

　　本来刘莽出场前，斯塔普斯中心内的球迷们还是很淡定的，但刘莽一出来，全场都是嘘声。

　　入场后，刘莽和王治郅聊了聊，然后就开始打量起正在和麦迪说话的科比。

　　科比·布莱恩特，能力评价97，进攻99，防守90，三分80，中投90，上篮98，篮板79，传球84……

　　看了下科比的评价，刘莽感觉不对啊！

　　科比的实力和之前一起训练完的时候，怎么变低了？

　　刘莽明明记得科比在9月中旬的时候，已经赶上了麦迪，达到了98的能力评价，而且因为体能占据绝对优势，几乎可以肯定比麦迪更强。

　　实力是一方面，能有有体能支撑一直高效发挥，也很重要，科比能在上赛季以95的能力评价表现比麦迪还好，就是靠体能。

　　科比这几年进步非常快，顶尖球星、超巨边缘、超巨、联盟最强三四个球员之一，四个赛季一年一个大跨步，刘莽只从科比的身体素质就可以断定，那些说科比身残志坚全靠训练打出名堂的人，可以去死了，各方面的身体条件可能都不是联盟最强，但其他身体条件都是联盟顶尖的，每项都能排到前五，速度、弹跳、力量、身高、臂展、耐力……除了手小外，哪怕是卡特，综合起来都没有科比的身体天赋好，现役球员里能说百分百比科比身体天赋好的外线，只有麦迪和詹姆斯……约什·史密斯算外线的话，也算一个。

　　所以科比的进步，除了训练外，天赋才是最重要的。

　　只是刘莽就纳闷儿了，上次训练完就已经98的能力评价了，怎么过了一个多月，反而还变低了？

　　回想起以前看到的科比，和印象中05-08四年最巅峰时候的科比，和现在这一身爆炸式肌肉的科比相比，刘莽觉得，大概是练过头了……

　　敏捷性和速度都有下滑，防守也有下滑，进而导致中远投都下滑了，反倒是内线上篮接近无解。

　　看着麦迪在科比面前像个瘦竹竿一样，上赛季结束才刚满25岁的麦迪还没到想要增重的时候，主要是因为没有受伤，不需要太靠力量突破对抗，够用就行了。

　　科比那边，刘莽感觉自己这边只有伊戈达拉可以勉强一战了，托尼·阿伦现在还太瘦，昨天采访完已经扔到国内某牛牛奶冠名的NBDL海鹰队，直接前往费城打客场比赛去了。

　　除了科比，刘莽看了下湖人队其他人。

　　真的是从航母变皮划艇了，除了科比外，湖人队最强的是奥多姆，能力评价85到95，这基本上等于湖人时期的马龙，因为奥多姆到了洛杉矶之后，绝壁更容易走神。

　　卡隆·巴特勒来到湖人队有了出场时间，能力评价达到了76，刘莽感觉巴勒特真不容易，新秀年就场均15分了，结果因为有了韦德，他的出场时间骤减，算是浪费了一年新秀时光，从刘莽看到他进入NBA时候72的能力评价，三年了才涨到76，不过进攻很厉害就是了，84的进攻评价，防守只有65，防守惨得一哔。

　　湖人队主教练汤姆贾诺维奇，那是个相当重视防守的教练，从季前赛结束后，就直言对巴特勒不满意，但又没有其他人可用。

　　王治郅的能力评价估计是到头了，73的能力评价两年没动了，能保持住这个状态在30岁之前还能在NBA生存，刘莽就觉得很不容易了。

　　因为除了这四人，湖人队最强的是控卫阿特金斯，能力评价75，首发中平均水准之上、准一流球星之下的中游首发水平，倒也算攻守均衡，很平均的一个控卫，投篮第一，身高受限防不住高个后卫。

　　除了这四个球员，湖人队一个能力超过70的都没有，甚至超过65的，只有用佩顿从凯尔特人换回来的克里斯·米姆的68的能力评价，刘莽为科比默哀。

　　不过，刘莽有一点点不满意啊，只有一点，就是没有从湖人队球员里看到死神！

　　死神还没有和科比开始相亲相爱的无间合作，阿特金斯太强了，科比哪里会用这么强的控卫，给个死神就行了啊！还得去防阿特金斯不能愉快的包夹科比，刘莽感觉有点失望。

　　还有就是科比现在场均33.3分，前三场比赛一共拿到了100分，这让刘莽很头疼，鬼知道这赛季的科比会不会和原本的历史一样后面因为体重太大越来越不适应而下滑，虽然这是大概率的事情，但刘莽还是觉得头大，这家伙虽然没了胖子之后赢球困难，但得分就是厉害啊！

　　……

　　……

　　自信！

　　科比现在自信心爆棚！

　　开局三连胜，他的自信心强到要爆炸了，他觉得自己一个人也能行！

　　先干热火、再赢黄蜂、接着又捶了步行者，都是上赛季的季后赛球队，而且还有两支被视为总冠军竞争者。

　　这让科比的自信心暴涨，哪怕是面对刘莽、麦迪率领的老鹰队。

　　湖人队那边派出了查基·阿特金斯、科比、卡隆·巴特勒、奥多姆、王治郅的首发阵容。

　　刘莽和麦迪、普林斯、拉希德·华莱士、夸梅·布朗首发登场。

　　“叮……惺惺相惜触发，科比·布莱恩特这场比赛会竭尽全力。”

　　“叮……黑曼巴的逆战之路04-05赛季开启，常规赛横扫洛杉矶湖人队，完成度0/2。”

　　刘莽收到了一个和科比的关系带来的悲伤消息和与科比有关的任务触发。

　　真是一件忧伤的事情。

　　刘莽去抹镁粉的时候，麦迪正好也在抹镁粉。

　　“特雷西……”刘莽刚叫出麦迪的名字，就被打断了。

　　“艾斯你想和科比玩玩就玩玩吧，别玩太久了，那家伙是个体能怪，能单挑两三个小时，我们赢比赛更重要。”麦迪说完潇洒的上场。

　　“……”刘莽抓了把镁粉，往空中一撒……

　　尼达野的！小爷是要找你一起对付科比，潇洒转身个屁啊！

　　刘莽现在还没办法再找麦迪说要寻求帮忙这件事了，这不就是认怂了吗？

　　男人不能说不行啊！

　　“这该死的小铁匠，没事找事！自己那么厉害干什么！害得小爷一年拿不到一张你的球星卡整个人都不痛快了！”

　　刘莽带着赴战场的心态上场。

　　随着裁判吹响比赛开始的哨声，夸梅·布朗轻松从王治郅头上赢得跳球。

　　刘莽接到球推进，刚看到科比守在顶弧，系统提示就来了。

　　“叮……天赋技能：黑曼巴之噬5级触发，因身体状况极度不符合自身打法，综合能力评价加成减弱，综合能力评价+1，来自科比·布莱恩特。”

　　“叮……特性：决死触发，对位球员单挑欲望暴涨，来自科比·布莱恩特。”

　　明明有系统提示，刘莽推进过中线后看到科比那副骄傲的表情，还是忍不住一肚子火。

　　太傲了这家伙！一副吃定了对手的感觉。

　　刘莽作为对手，感觉一肚子火没处发泄！

　　似乎是科比的气场在作怪，也可能是刘莽自己平时让队友们有了习惯，看到科比走出三分线去防刘莽，老鹰队其他人自然而然的把空间拉开了。

　　刘莽快要接近三分线的时候，看到科比马上压了过来，刘莽架着科比挡着科比，饶是有铁肘功，而且是快要接近二级将要小成的铁肘功，还是差点被科比的胸口直接顶退了！

　　这肌肉怪！刘莽想要发力，被科比用胸口顶着起速太困难了！

　　科比的防守意识真不是盖的，很快就适应了新的防守规则，不上手，但他给的身体接触一点都不小！

　　学挡拆侠大腮帮用挡拆推进？这个想法刘莽第一时间抛弃，起码得靠自己打两个再说挡拆这件事……小爷不要面子的啊！

　　刘莽脑袋飞速运转，马上想到了对付科比的办法。

　　刘莽后退一步，科比马上压上来，趁着退后一步科比压上来这之间零点几秒的空档，刘莽主动朝着前面压上去，左手将球一拉，贴着科比转身想要过掉科比。

　　但是科比的反应太快了，马上朝着刘莽压上去，想要把刘莽压得走步。

　　但刘莽的目的并不是突破过掉科比，而是……

　　科比刚朝刘莽压上去，马上就感觉脑袋转不过来了，因为他刚和刘莽再次接触到一起，刘莽直接飞了！

　　“啊……”刘莽带着凄厉的惨叫往右前方飞了出去，顺势将球扔向篮筐。

　　“叮……碰瓷大师5级触发……”

　　刘莽刚发出惨叫飞出去，裁判似乎被吓到了一样，下意识的响哨。

　　科比眼睛睁得浑圆：这无耻的混蛋！


第802章 这家伙确定不是变态杀手？

　　现在的科比，更强壮、压迫性更强，但难免的，身体的反应会变得稍微迟缓一点，动作也控制得不是那么好，被刘莽给利用到了。

　　刘莽预判到了科比要压上来的动作，先一步做出曲腿抓球的动作，也就是已经进入了投篮动作，这时候科比就慢了零点几秒压上来，已经侵犯了刘莽的投篮圆柱体了。

　　当然，也可以不吹，但刘莽本来就是MVP，联盟热捧的两个球员之一，可吹可不吹的情况下，几乎都是会给哨子的，只是因为对方是科比，这时候就靠刘莽的碰瓷大师了，把科比的面子都在裁判那里给抵消了。

　　老鹰队的老球员还好，这种操作，只是刘莽的基本无耻，但新来的球员，也就是场边的三个新秀，包括场上的麦迪，听到刘莽那凄厉的惨叫，还有刘莽看起来真就是被顶飞的，麦迪赶紧过去把刘莽拉起来。

　　麦迪还想要帮刘莽出头，起码推一推科比啥的，但被刘莽拉住了。

　　麦迪看到刘莽挤了挤眉毛，再看到科比那嫌弃的表情，一下子就明白了，刘莽这是在假摔！

　　麦迪这个队友都被刘莽逼真的动作的骗到了，和刘莽骗到对方的封盖动作造成犯规不同，这样的主动蹭犯规，在刘莽第二个赛季开始就已经很少见了。

　　主要不是刘莽不想用，而是那时候的规则是那样的，加上对方有了防备。

　　但这次，刘莽刚好利用到了新的规则对外线进攻的鼓励、还有就是科比无法完美的掌控自己的体重，骗到了科比的犯规。

　　麦迪暗叹自己还好加入了老鹰队，不然，作为对手，遇到越来越强但依旧那么无耻的某个家伙，得倒大霉啊！

　　场边的三个新秀，伊戈达拉和约什·史密斯两个被球队灌输硬汉思想的家伙，发现了刘莽是在碰瓷后，大眼瞪小眼。

　　因为约什·史密斯太容易受到教练安排的打法的影响了，所以刘莽给迈克·伍德森的建议是，除了教他防守技术和意识外，主要要给约什·史密斯灌输硬汉思想，让约什·史密斯从NBA生涯一开始，就好好的利用自己的身体冲击篮筐，别想着外线的事儿，等已经彻底的把约什·史密斯锻炼成为喜爱身体接触的硬汉后，在尝试着开发外线投篮。

　　未来十几年，是NBA内线开始投手化的递进过程，约什·史密斯这种有手感的开发中远投，确实很重要，但是呢，如果想着开发三分和中投，变成了原本的那个中投靓仔，那就得不偿失了，还不如一开始就当大小前锋摇摆人和小个阵容的中锋培养，就负责冲击篮筐和防守抢篮板。

　　伊戈达拉不用说了，天生的硬汉。

　　两人感觉自己对刘莽的印象有点崩坏……老大还真是个卑鄙小人啊！传言不虚！惹谁都不能惹老大！

　　两个菜鸟不用语言交流，用眼神就达成了共识。

　　不过，三个新秀不是一条心，某个巴西大中锋惊得嘴巴都张大了，眼里满是崇拜。

　　……

　　刘莽走上罚球线，开局的手感都被小铁匠给弄得有点差，开局才三罚两中。

　　攻防转换，湖人队进攻。

　　刘莽等着阿特金斯推进过来，看了一下，科比蛮横的把麦迪压在身后，在三秒区左侧的位置，等着阿特金斯过来。

　　为麦迪和普林斯默哀一下，今天，两人要承担起主力阵容阶段防守肌肉炸裂的科比的任务。

　　阿特金斯推进过来将球传给科比，麦迪连干扰科比接球都办不到，科比现在真就和他的外号一样，后卫上的马龙！

　　阿特金斯传球后就把刘莽带开，这是汤姆贾诺维奇教练的安排，刘莽只能跟着阿特金斯走，这家伙可是一个超级敢扔的控卫，生涯至今百分之三十七的三分命中率场均1.6个三分，这赛季由于湖人队得分手少，开局三场比赛投进了9个三分，牛得一哔，除了雷·阿伦前三场投进14个三分外，就属阿特金斯最厉害，刘莽前两场一共只投进了5个三分。

　　这一点，刘莽全怪麦迪把进攻组织得太好了！人人都能得分！

　　巴特勒、王治郅都拉开到底角，奥多姆在篮下，湖人队这个赛季的首发还是不错的，都能投篮。

　　科比看到刘莽被带走，可以惬意的单打了。

　　虽然防他的不是刘莽不能直接报复，科比有点不爽，但是是麦迪，那就没有不爽了，一场比赛可以打两个劲敌，科比都开始颤抖了！

　　不是害怕的颤抖，而是狂喜！

　　科比背部抵着麦迪，麦迪不得不贴着科比防守，退一步的话，科比就会更进一步。

　　科比往右手往左边拍球，身体往左边倾斜，麦迪想要移动又不敢第一时间移动，不知道科比究竟是假动作还是真的要转身。

　　于是，科比真的转身了！蛮力突进！

　　麦迪慢了一拍，被科比压着过掉了！

　　就是那么蛮横不讲理，一秒多钟冲进了内线！

　　奥多姆第一时间退开，夸梅·布朗没有怂，压上来，科比面对夸梅·布朗毫不畏惧，直接撞上去，铁肘开道，挤开夸梅·布朗，单手将球砸进篮筐！

　　毫无美感可言了，真的成了小马龙！

　　看到夸梅·布朗凄惨的样子，刘莽马上朝着裁判说道：“先生，那个卑鄙的家伙架肘了！他进攻犯规！”

　　裁判差一点一口血喷出来：你还说别人卑鄙？

　　科比更是气得瞪了刘莽一眼，然后回防。

　　湖人队的新任主教练汤姆贾诺维奇在防守方面比禅师时代更加严格，原本的湖人队战绩最好的时期，也就是还处在季后赛行列的时期，就是他执教着，前40多场比赛24胜19负，一度高居西部第五，但他癌症退休后，湖人队后面30多场比赛只赢了10场。

　　哪怕是巴特勒这么不爱防守，也积极的退防。

　　明星哨这东西，给了刘莽，自然也得给科比，刘莽很了解这一点，他只是为了分散科比的注意力，和给裁判施加一点压力罢了，而且科比肯定或多或少会受到一点影响，可能会出现那么一丝丝的担忧动作太大会被吹犯规，哪怕只有微弱的一点作用，刘莽的目的就算达到了。

　　抱怨一下，说句话，又不会少薪水，刘莽乐意这样做。

　　第一个进攻打成后，刘莽没有固执的要和科比强行一对一了，有系统提示的好处，就是预先了解到对方这种挑衅类型的行为模式，这种行为模式被系统数据化展示给刘莽之后，刘莽可以更好的压制住那种冲动。

　　推进过半场后，刘莽招手让麦迪过来挡拆，麦迪硬着头皮上来准备和科比对抗，但是刚跑过来，就看到球飞过来了……说好的挡拆呢？

　　科比都忍不住看了麦迪一眼，被刘莽从左侧切入了！科比看到连麦迪都错愕了！也就是这混蛋连队友都骗！科比第一时间朝着刘莽追上去，但已经错过了半秒钟的时机。

　　有人被骗是因为合作还没那么久，有人已经合作太久太有经验了，科比转身刚追上去，就被夸梅·布朗挡住了！

　　麦迪也很快反应过来，马上再将球给刘莽回吊过去，刘莽冲进内线刚好接到球，看到王治郅，刘莽狞笑着起飞！

　　王治郅躲都躲不开，他第一反应是要补防刘莽啊！但是刘莽在科比被夸梅·布朗挡住的时候，速度暴涨，一下子到了王治郅的面前，他躲都躲不开。

　　“我们是兄弟，你要干啥！”王治郅一脸的惊恐……

　　“叮……最强第一步触发……”

　　刘莽把防出来两步的王治郅撞回篮下，隔着王治郅将球砸进篮筐！

　　落地后刘莽赶紧扶住了差点摔倒的王治郅，扶稳后，马上大笑着回防。

　　刘莽刚回到后场，就听到系统提示来了……

　　没见过的新的技能提示！是科比的个人打法和打球的一些他打法的目的的系统化数据！

　　“叮……特性：杀手本能触发，来自科比·布莱恩特。”

　　“杀手本能：黑曼巴之噬满级特性，通过大量出手，有条不紊地消耗防守者，直至自己完全摧毁对手。科比·布莱恩特赖以生存的看家本领就是蚕食防守者的自信心，像一条曼巴蛇一样，等待最好的时机，在对方意识被消耗殆尽后，抓住对方最致命的软弱之处击溃对手。”

　　“叮……特性：连环杀手触发，来自科比·布莱恩特。”

　　“连环杀手：科比·布莱恩特随时都会朝对手发动袭击、绝不手软、不达目的决不罢休，科比·布莱恩特的精神和杀手本能使得他在杀手榜上一骑绝尘，科比·布莱恩特一旦盯上你，他就会无休止的发起追杀。科比·布莱恩特会把对手打倒痛扁，即使对手已经试图求饶放弃，科比·布莱恩特也不会停止鞭尸。”

　　看到科比面带煞气的跑过来，刘莽吞了吞口水，这家伙，不去当变态杀手简直可惜了！

　　“叮……顽固不化5级触发，投进一球之后必投第二球，第一投不进必投第二球，当连续命中三球之后将触发科比时间……”

　　接下来，科比就像是在试探一个最强的对手一样，用进攻不断的摧残麦迪和普林斯的意志，两人轮番防守科比，但却像是一个人在防两个人的轮流单打一样，他们两个人，比科比更累！

　　科比之所以增重，就是为了对付普林斯，这是最初的目的，防守端和中远投科比有不可避免的下滑，但这赛季，他的凿篮下的能力，却是生涯巅峰！

　　庞大的体重摧残着科比的膝盖和脚踝，但更大程度的摧残着麦迪和普林斯的神经！

　　意志、体能，科比这方面太可怕了！

　　刘莽竭尽全力的在进攻，利用队友，也顶多就和现在的科比在进攻端打成平手！

　　又特么五五开了！

　　打到首节第五分钟，科比造成了普林斯犯规，普林斯的第二次犯规！

　　老鹰队这边被迫叫暂停！

　　12比11，老鹰队虽然领先1分，但科比还有罚球的机会！

　　刘莽仿佛看到了只手62比61“击败”小牛队的科比·布莱恩特。

　　只是，对现在的科比，刘莽却没那么担心……个鬼啊！虽然科比这赛季会因为这种摧残对手同时摧残自己的打法很容易受伤，但现在，赛季刚开始，是科比状态最好的时候。

　　刘莽感觉蛋疼，有好的教练，队友也还没像后两年那么差，自己还给科比送了一个进步巨大的王治郅，自作孽不可活啊！

　　想到这支原本来汤姆贾诺维奇教练带领下一度打到西部前五的球队，还多了个王治郅，刘莽不敢有丝毫大意，必须得想点办法来对付科比。

　　但这货一点都不好对付，特别是现在他可以名正言顺的不断自己打，而且分球也做得不错，因为没人和科比抢球权，科比分球都心甘情愿。

　　这样的科比，防守端固然刘莽一点都不怕，但科比的进攻端让刘莽感觉压力太大了。

　　一时半会儿想不出来办法，刘莽看到迈克·伍德森也愁着脸，只能尽可能防，然后……用更好的进攻来和科比抗衡。

　　这家伙，可是能打67胜的小牛队都能一个人比对方全队得分都多的怪物。

　　……

　　暂停回来，老鹰队这边把普林斯换下去，换上伊戈达拉来被科比折磨，同时，换上了穆罕穆德和夸梅·布朗的内线组合，尽可能的提升比赛的节奏，利用麦迪的长传组织，老鹰队尽可能提速消耗体重变大的科比的体能。

　　不过效果不怎么样，打到半场结束的时候，老鹰队依旧没有能拉开比分，麦迪已经拿到9分6助攻3篮板，刘莽拿到了23分3助攻，老鹰队半场拿到了56分。

　　但是，湖人队那边也拿到了54分！因为科比已经拿到28分6助攻4篮板了！半场拿到了超级巨星一场比赛的数据！

　　刘莽半场一秒钟都没有休息，打满了上半场，到了后半段已经开始和伊戈达拉一起包夹科比了。

　　伊戈达拉还是个新秀，强壮也没强壮到能和现在最强壮的科比对抗的时候，最关键是，哪怕伊戈达拉防守最巅峰的时候，也防不住科比，只能稍加限制，给了科比分球的机会，而阿特金斯是控卫，好歹场均5助攻，老鹰队轮转防守他就再传球。

　　暴走的科比，太难缠了！

　　刘莽中场休息也在思考，发现没办法限制科比！因为湖人队首发现在打得很轻松，全靠科比吸引夹击策应。

　　刘莽头都大了，到了中场休息结束，依旧没有想到办法限制科比。

　　既然如此，刘莽干脆就不想了！

　　不就是比进攻吗？

　　谁怕谁啊！

　　这个60分都没有拿到过的家伙，咱们这边有两个拿到过60+的呢！


第803章 卑鄙？你说得对！

　　“要怎么防得住科比呢？”麦迪头皮头要抓破了，还是没办法。

　　迈克·伍德森给了一些建议，但那些建议看起来都没什么大用，都是一些很常规的东西，但科比是个非常规性球员，要说起来，科比就是一把超级神经刀。

　　超级神经刀和普通神经刀的差别，就是科比可以以神经刀的打法，保持稳定而持续性的输出。

　　这让一颗“妈妈”的心的麦迪头疼得不得了，他和普林斯都想不到办法防科比，除非科比自己手感不好，但今天科比被他和拉希德·华莱士、刘莽三人包夹还是能投进，而且也不是那么的独，队友有好的机会科比也回传……

　　看着麦迪抓耳挠腮的样子，刘莽真担心麦迪把自己的脑袋挠秃了，都是两米零三的身高，这样挠下去，可以换23号球衣了。

　　刘莽想起来好像自家球队的23号已经有人穿了……

　　“特雷西，别想了，防不住就防不住吧。”刘莽上前对麦迪说道。

　　“啊？”麦迪有点意外。

　　“啊什么，防不住就防不住把，我们和他耗，看他一个人怎么耗得过我们两个！”刘莽眼神闪烁，“就让泰肖恩和安德烈去消耗科比，科比防谁我们另一个单打就行了，还有贾森，说起来我们有三个人！”

　　听到刘莽这话，麦迪才发现自己过于执着于防住科比了，挺刘莽这样一说，可不就是这样吗？

　　自家这边有两个得分王，科比除了三个大腿冠军啥都没有，麦迪强行用刘莽的话来从内心里鄙视科比……

　　至于三打一是不是太卑鄙了，那就一个一个和科比单挑呗……

　　对刘莽说的对付科比的方法，麦迪马上就接受了，但对刘莽说的有一天，麦迪对刘莽更正道：“艾斯，你说得没错，不过，不是科比防谁另外的人单打，而是科比防谁，谁就单打……”

　　之前，刘莽和麦迪都不想被科比的“决死”的特性给带进沟里，刘莽是因为系统提示，麦迪是因为对科比太了解了，都不想被科比带进无限单挑的状况中，但现在麦迪发现，不是那么回事儿！

　　单挑，他们这边也不怕啊！

　　……

　　中场休息要结束了，两队球员回到球场。

　　科比再次出现在球场上，现场想起了巨大的欢呼声。

　　科比之所以接下来三年带队战绩很一般，却还能让湖人球迷更爱他忘掉奥尼尔，就是因为他的个人表现太出色了。

　　暂停回来，老鹰队这边没有继续派麦迪上去，而是派出了刘莽、普林斯、约什·史密斯、穆罕穆德、夸梅·布朗的阵容，进攻篮板球大队！

　　湖人队那边，由于科比全力以赴又得分又组织进攻，其他人打得很轻松，除了体能一直不好的王治郅下半场没有首发，阿特金斯、科比、巴特勒、奥多姆还在场上，中锋位置换成了白人中锋克里斯·米姆。

　　麦迪和克鲁格教练在场边交流，探讨现在有了三个明星单挑型外线后，这种遇到单核外线球队的消耗打法的可行性，以及克鲁格教练能否计划出一个配套的战术。

　　克鲁格教练还能有什么办法呢，刘莽提出来的啥奇葩战术他没有善后过？这种生活已经习惯了……

　　第三节比赛开始，湖人队球权。

　　刘莽直接冲到前场去，全场紧逼阿特金斯。

　　阿特金斯看到刘莽压上来，马上将球传给科比。

　　科比推进到前场后，先是遇到普林斯的防守，靠着身体强行碾过普林斯后，约什·史密斯补防过来了，而普林斯在就准备好了换防，干扰着巴特勒和科比之间的传球空间，换防到巴特勒那里。

　　科比只能继续深入，突到内线后，在夸梅·布朗和约什·史密斯的夹击下抛投不中！

　　夸梅·布朗拿到防守篮板马上传给约什·史密斯，约什·史密斯护好球不给科比抢断的机会。

　　夸梅·布朗学到了教训，上半场就有两次抢到防守篮板被科比直接拍掉了。

　　等到科比和克里斯·米姆退防，约什·史密斯将球交给刘莽。

　　约什·史密斯有点困惑为什么不第一时间起反击，但也没多问，他只是一个角色球员而已，做自己该做的就好了，这是老鹰队的队内文化。

　　总之，刘莽说的不管看起来再怎么扯，都严格执行。

　　没有打反击，是因为上半场已经试过了，打反击的时候，科比越来越少追了，无法让科比在防守端消耗体力，而科比马上阵地战打进，那防守反击的那个球的意义就不大了。

　　让科比这样耗着打到最后时刻可不是什么好事情。

　　刘莽推进到前场，科比马上防了上来。

　　感受着科比的压迫，刘莽护好球，让夸梅·布朗过来挡拆。

　　夸梅·布朗上来挡在科比右边，刘莽借着夸梅·布朗的挡拆突进内线。

　　这次克里斯·米姆的换防相当到位，在刘莽进入三分线后就贴着刘莽，夸梅·布朗从另一侧带着科比往篮下切。

　　刘莽在克里斯·米姆的贴防下来到三秒区右侧，夸梅·布朗那边进入篮下后，科比的防守已经没啥作用了，夸梅·布朗跳着叫着“波死波死”……

　　然后就看到刘莽侧身，左肩靠着克里斯·米姆，右手抓起球举起来，手腕一抖，小勾手命中！

　　魔术师·约翰逊的小勾手，刘莽一直有在练，实战性不强，但偶尔遇到这种情况，还真好用！

　　一边举了半天手的夸梅·布朗心都要碎了……这么好的空位机会啊！

　　刘莽继续不惜体力的全场紧逼防守阿特金斯，阿特金斯好郁闷，他一个以前在别的球队打替补的，好不容易找到一个球队打首发，容易么！只能传给科比。

　　科比到了前场后，继续单打组织进攻。

　　刘莽在一旁说风凉话：“科比，你传球吧，得分王都没有拿到过，你得分赢不了我的，传球吧。”

　　现在到了和科比拼意志的时候了！

　　拥有杀手本能和连环杀手两个不是一般的轴的特性的科比，自己带队的时候，最擅长的就是和对方磨蹭着打，消耗对方的意志。

　　但同样的，这也是在消耗科比自己的意志，就看哪边先撑不住！

　　这种意志的消耗战中，往往一对一中赢到最后的是科比，至于球队能不能赢，就看天了，队友就那样，说弱也不弱，说强的话，也说不上。

　　刘莽和科比折腾了半天，科比依旧那么勇猛，半节比赛打完，科比又拿到8分2助攻，帮助湖人队拿到14分。

　　老鹰队这边没能马上将分差拉开，刘莽拿到11分，帮助老鹰队半节拿到15分，71比68领先三分，老鹰队这边还有球权，克鲁格教练直接叫暂停，让比赛进入官方暂停。

　　暂停回来后，麦迪和贾森·特里替换刘莽和普林斯下场，继续车轮战，夸梅·布朗和穆罕穆德下场休息，伊戈达拉、拉希德·华莱士、约什·史密斯上场搭档前场。

　　湖人队那边，卡里姆·拉什换下阿特金斯，科比又是打满全场的节奏，小前锋位置上换成了卢克·沃顿，大前锋奥多姆，中锋王治郅。

　　贾森·特里接到发球后，和麦迪并肩推进到前场，科比一时间不知道要防谁。

　　这时候贾森·特里按照刘莽的吩咐说道：“单挑吧，科比！”

　　单挑就单挑！科比压上去准备防贾森·特里，突然贾森·特里传了，麦迪接到球马上起速朝着内线冲。

　　科比一句话憋在嗓子眼喷不出来，马上朝着麦迪追上去，麦迪冲到内线，吸引到王治郅防守后，潇洒的将球一甩，约什·史密斯借着拉希德·华莱士挡住奥多姆，接球暴扣拿下两分。

　　“耍尼达野的帅！”刘莽在场边看着麦迪越来越风骚的打法，感觉风头都被抢了大半。

　　以前都是小爷一个人装逼，现在来了一个也那么能装逼的，刘莽好生郁闷。

　　麦迪和科比对飚的时候，没有刘莽选择那么单一，他知道不管做什么，只要是帅，都会让科比不爽，这家伙永远觉得自己最帅……

　　到了下一个回合，贾森·特里继续说道：“科比，来单挑吧！”

　　科比完全不信亚特兰大骗子队的人说的话，小心的防备着麦迪突然切入，和卡里姆·拉什准备守联防，然后……贾森·特里真就冲到了三分线外，直接三分投了……还进了……

　　……

　　刘莽、麦迪、贾森·特里三人轮番轰炸，刘莽是遇到科比就强凿，因为他的体能不受限制，麦迪和贾森·特里避免和科比直接对抗的情况下配合得分，因为麦迪需要单防科比，虽然背后有伊戈达拉和约什·史密斯两道防守，但麦迪的消耗也比较大，他的体能和拉希姆类似，无法兼顾得分和防守两个方面，所以要兼顾防守，就必须用组织进攻来代替得分，而老鹰队不缺得分手，麦迪才能这样做。

　　内线也是麦迪和贾森·特里利用的地方，主要是麦迪，又能得分又能传球。

　　打着打着，麦迪和贾森·特里的组合还有刘莽单独上场的时候，发现科比防守端越来越弱，到了第四节开始的时候，科比的防守，几乎等于交通指挥官了！

　　过大的肌肉群带来的新陈代谢加快，科比体能在生理巅峰期不可能一般出现危机，但因为练得过于强壮，他的体能问题开始凸显！

　　如果换一支球队，没有那么多外线球星的球队，科比还可以接受，比如只有韦德的热火，科比就能刚全场，打加时也没问题，但被刘莽和麦迪两个越来越默契的阴险之徒算计，到了第四节，科比体能崩盘！

　　少了科比的外线限制，老鹰队的外线得分立刻轻松大半！

　　到了第四节第三分钟，麦迪确定科比的体能出现问题后，叫了暂停，和克鲁格教练沟通后，老鹰队换上了刘莽、麦迪、普林斯、拉希德·华莱士、夸梅·布朗的全首发阵容，让普林斯去单防科比。

　　科比这时候已经顶不动普林斯了，只能在外线投篮，被普林斯的大长胳膊限制得很厉害！

　　吸引不到包夹，就没办法传球，因为传出去队友也不一定能得分，今天奥多姆倒是习惯性的砍下了15分12板3助攻，但也就是数据好看，并没有起到实质性的作用，只能说完成了自己该干的事情。

　　前三节拿到41分的科比，在第四节前11分钟仅仅拿到5分！前三节26投14中的命中率，也在第四节投出12中2的命中率的情况下，活生生的被拉低到38中16。

　　科比这样的状况了，还能单节扔12次！基本功带来的投篮稳定性的保持太好了，只是投不进罢了。

　　对于科比疯狂出手的表现，刘莽和麦迪都感觉蛋疼，得亏是这家伙把练岔了，不然太难对付了！

　　无法保持全场的体能，科比的杀手本能和连环杀手两种折磨对手的特性，就无法发挥到最后！

　　这一点被刘莽完美的利用到了！

　　老鹰队这边，末节刘莽拿到8分，麦迪单节15分，将个人得分提升到30分！

　　刘莽上半场24分，下半场19分，全场拿到43分，加上贾森·特里常规性的14分得分，刘莽、麦迪、贾森·特里合砍87分！

　　靠着三人的表现，老鹰队在末节一举击溃科比带领的湖人队！

　　时间还剩55秒，看着17分的分差，科比要炸掉了！输给两个直接竞争对手，还是同一场比赛，他感觉太憋屈了。

　　刘莽又一次突破被王治郅积极的碰到球打出底线，死球了，老鹰队这边换人，主力阵容全下，还剩不到一分钟了，117比100领先17分，没什么悬念了。

　　麦迪搭着刘莽的肩膀走下场，有一个聪明的队友，就是好啊！

　　麦迪的笑容不知道为什么越来越像刘莽了……

　　看到刘莽和麦迪在死球后勾肩搭背的下场，科比内心冒出一个想法：“为什么都是最强帮手被交易走，那个混蛋就能马上得到新的更强的帮手？”


第804章 开局五连胜

　　科比46分7板11助攻，被刘莽的43分4板4助攻和麦迪的30分7板12助攻击败，赛后引起了巨大的反响。

　　超级巨星给一支球队的影响是方方面面的，他们自己可能感觉不出来，像麦迪，他自己是努力的想要靠防守融入球队，球队也努力的把麦迪融入到球队的防守中，但是，在融入的过程中，超级巨星的影响力太强了，麦迪的打法也在改变着老鹰队。

　　麦迪的气质和老鹰队气质相结合后，带来了一种新的气质，潇洒中不失猥琐，猥琐中又有些奔放，将老鹰队从磨防守的铁血队，变成了更奔放的球队。

　　以前老鹰队的奔放，主要是刘莽，现在老鹰队的奔放，是麦迪加入后，全队开始奔放了……一个组织核心和一个得分手带给球队的影响的类型截然不同，刘莽是让全队为了他配合，而麦迪是理清了队友们的打法，以自己来带动队友，将自己的气质带给队友们！

　　依旧能得分，还能组织进攻，把刘莽解放出来轻松得分，关键是能自己得分的同时，对刘莽的得分没有太多的影响，虽然麦迪确实让刘莽的出手权减少，但让刘莽效率变得更高了！

　　看到麦迪到了老鹰队之后，就像是暴发户一样，篮板和助攻随便拿，而且想要得分也能得分，并且没有影响到刘莽得分！

　　都说热火队和奇才队是夏天交易最大的赢家，现在看起来，老鹰队也不输给这两支球队！

　　将一个联盟前十的巨星换成联盟前三的超级巨星，对老鹰队的作用，不比拉希姆来得差！

　　甚至如果不是为了帮魔术队清空朱万·霍华德的垃圾合同送走了巴恩斯和拉特利夫，单说拉希姆换成了麦迪，这笔交易大赚，而且拉特利夫和巴恩斯走了，还选到了天赋满满的约什·史密斯，没有特赚，也是一个很完美的交易了。

　　……

　　打湖人队，是老鹰队四连客的开局。

　　击败湖人队后，老鹰队在11月4号和5号客场挑战开拓者和国王队。

　　巅峰已过的老飞鼠达蒙·斯塔德迈尔和范埃克塞尔，失去了安托万·沃克只能用同样巅峰已过的德里克·安德森打小前锋，唯一的球星扎克·兰多夫是个大刷子，中锋是乔尔·普尔兹比拉。

　　这样的阵容，谁能想到得到，三四年前还盛极一时的波特兰土豪队，一下子变成了垃圾合同集中营？

　　兰多夫上赛季在三年级拿到20+10后，虽然没有得到媒体和球迷的认同，但开拓者老板马上给了一份3年3600万的提前续约，因为兰多夫说不续约就申请交易。

　　3年3600万，续约一个才23岁的20+10大前锋，怎么看也不亏，开拓者也没多想，马上续约了。

　　谁知道，刚续约，兰多夫新赛季就胖了十几磅，数据全方位下滑，得分、篮板、助攻、盖帽、抢断、命中率、出场时间……全部下滑，只有失误和犯规数、技术犯规直线飙升，开局四场比赛就出现了一次六犯离场，还吃到了两次技术犯规……

　　这还不是对开拓者来说最可怕的，就算拿了大合同都懈怠，兰多夫好歹也是个场均15+8的大前锋，勉强来说3年3600万续约再加上新秀合同还有一年，也就是4年3800万，看起来也不亏。

　　对开拓者来说最可怕的是球队氛围！

　　兰多夫居然和黑帮惹上关系，还有诱惑新秀队友抽食违禁药品的行为，这被为人正直的肯塔基大学医学院硕士研究生德里克·安德森发现了，然后开拓者内形成了两派，一派是以兰多夫为首的坏孩子，一派是德里克·安德森为首的正直的人。

　　在警方都介入调查后，开拓者监狱队的名头在刚刚过去不久的夏天打响了，监狱队怎么能只有囚犯呢，除了德里克·安德森可能是未来的医生外，开拓者还有一个神人——自称科比终结者的鲁本·帕特森，他被挖出来，是辛辛那提大学司法学毕业的高材生……未来的警司先生或者有可能成为警督先生……

　　波特兰监狱队就此闻名……

　　打开拓者队都不要努力，对方一群人谁都看不惯谁，刘莽上去就扔，麦迪组织进攻，刘莽扔得比以前更欢了，关键是打开拓者，对方太老太慢太没默契，刘莽有很多空位，麦迪一突，他这里就空了，三节轻松拿到28分下场休息。

　　比赛开始前，和拉希德·华莱士一起看球探报告的时候，听到拉希德·华莱士的介绍，刘莽才知道，NBA老一辈的读完大学才进入NBA的球员里，原来神人那么多！

　　97比84，靠着刘莽三节28分和镇场子的麦迪拿到17分6板8助攻，老鹰队轻松击败开拓者，拿到四连胜。

　　……

　　到了11月5号，老鹰队大早上从波特兰飞到了加州首府萨克拉门托。

　　联盟给了四场相对轻松的比赛让老鹰队适应新赛季开始，然后马上给老鹰队来了个狠的，本赛季第三场全美直播，客场挑战国王队。

　　上赛季第二轮差点就掀翻了森林狼的国王队，今年韦伯恢复健康，湖人队崩塌，马刺队去年季后赛表现不佳，本来国王队应该理所应当的成为西部仅次于森林狼的二号种子。

　　刘莽带领着队友们，准备要趁着四连胜的强势，对付国王队。

　　谁知道，华丽的国王队，这赛季彻底崩盘……

　　国王队被视为西部仅次于森林狼的强队，但是，森林狼开局四连败了……

　　而国王队这边，开局只有1胜3负，主要原因在于防守崩了！

　　道格·克里斯蒂的老化来得太突然了，上赛季还是二防，而且是被科比和基德挤到二防，并且连邓肯都一起被挤到了二防，看起来正值巅峰，也不是身体素质流的打法，都以为他会老而弥坚，谁知道年龄到了该老还是得老，这赛季开局他的空位三分命中率，从上赛季的百分之三十九点五，直接下滑到百分之六点七！

　　开局四场比赛，道格·克里斯蒂三分球只有15投1中！

　　这还不是最关键的，道格·克里斯蒂上赛季是国王队外线防守大闸，今年随便来个人都可以把他突得不要不要的，导致国王队外线防守崩溃。

　　进攻端毕比和韦伯的配合依旧默契，但球到了道格·克里斯蒂这里，一下子进攻就停滞额，道格·克里斯蒂越投不进，就越没人去轮转防守防他，他就没机会给空位队友传球，普林斯顿就运转不起来。

　　普林斯顿就是这样，讲究五人一体，韦伯伤停的时候，好歹迪瓦茨还能勉强支撑球队运转，但道格·克里斯蒂这一点，国王队没有其他人能够弥补他这里的损失！

　　一个不占球权、有三分、防守可以入选一防或者二防、还能在球权不多的情况下靠着对体系的理解场均送出4个助攻的蓝领得分后卫，联盟里找不出第二个了。

　　或者说，国王队五虎，就此一家，几乎没有复制的可能！

　　赛季一开始就在积极寻求交易，大概也就国王队了，这也是一个没有办法的事情，老板没钱，政府不给修新球馆，他们只有保持持续竞争力，才能保证球队收入，普林斯顿是华丽没错，但球员一个个都贵，最便宜的道格·克里斯蒂，都800万一年。

　　其实这也不要紧，完美契合的找不到，找一个勉强够用的不就行了，这两年迪瓦茨濒临退役，不就是找了个布拉德·米勒来凑合嘛。

　　找一个凑合着用的就行了，比如杰拉德·华莱士……

　　一个上赛季越打越没出场时间，赛季数据场均2分2板的球员，这赛季到了新球队山猫，开局13+5+3……这数据，差不多就是前几个赛季道格·克里斯蒂的数据，最关键的是，防守除了经验不足，杰拉德·华莱士把道格·克里斯蒂的防守学了个七七八八……

　　如果道格·克里斯蒂只是防守崩了还好，关键他进攻也崩了。

　　这赛季毕比和韦伯配合虽好，但可以明显看得出来，韦伯的防守已经退化成渣，毕比矮小防守不好、佩贾更别说了，以消极的防守闻名，布拉德·米勒防守倒是好，但他一个人也起不了什么作用，本来国王队就只能靠进攻，道格·克里斯蒂的进攻也崩了，国王队开局完全没办法打。

　　阿德尔曼可不是什么多为球员考虑的人，他和帕特·莱利类似，可不会考虑球员的将来，实力强就往死里榨干，实力不行了就弃用。

　　国王五虎配合了那么多年了，关系相当好，布拉德·米勒也很快融入到五虎的圈子里，因为阿德尔曼寻求交易道格·克里斯蒂和韦伯，国王队在本来实力就下滑的情况下，还发生了内讧！

　　本来就打得不好，现在变得更糟糕了。

　　本来刘莽等人以为要打得很艰难，对这场背靠背准备好了全力以赴了，谁知道，24公斤重的黄金大铁锤都祭出来了，没想到还没用力，国王队自己倒下了！

　　113比91，五连胜来得太轻松了！

　　刘莽完全没想到这么轻松就拿到了五连胜：难道是小爷辛苦带着这群抢出手权越来越厉害的队友看不过眼了，看小爷带着这群自私的队友太辛苦了，所以送小爷连胜？

　　往往一个盛世之后，紧接着而来的就是联盟的大动荡，2003-2004赛季，新中老三代球星们大部分正值巅峰或者巅峰尾巴或者是已经开始展现出巨星风采，有多达八九个看起来可以争冠的球队，可以称之为盛世。

　　正所谓盛极而衰，特别是盛世之后，还有了动摇联盟秩序的规则变化。

　　27分7板5助攻，刘莽打了35分钟，17投9中，三分4中2，罚球9中7，轻松拿下全面数据，刘莽本来想多投一点，但是让刘莽很可气的是，在只有一个人防守他的情况下，麦迪居然把球传给了空切的约什·史密斯和夸梅·布朗！让这两人扣篮去了！

　　刘莽对此幽怨的看着三个讨厌的高中生：把球传给小爷，小爷投篮，不进的话你们还可以抢篮板啊！投进了是三分，投不进你们抢到篮板是两分和一个篮板，多好啊！

　　刘莽疯狂鄙视三个高中生。

　　不过拿到五连胜还是很开心的，本来还以为打国王队会打得很艰难，没想到对方是真的到了要解散的时候了。

　　对此刘莽也没什么好遗憾的，他现在的目标是下一个对手：乔老板，受死吧！

　　打山猫，刘莽表示要虐菜啦！


第805章 互相伤害

　　夏洛特，老鹰队已经一年多没有来到这里了。

　　但是，现在的老鹰队却没有多少心思去怀念和以前这里的球队交手的时光。

　　亚特兰大福利队，总是关爱联盟倒数第一。

　　开局五连败的山猫队，遇到暂时并列东部第一的老鹰队，已经开局五连败了，乔老板今天都没有来看比赛，新建的球队烂，乔老板想都想得到，山猫队这赛季的目标就是高顺位选秀权，选一个外线核心。

　　有了奥卡福这个内线核心，打得比状元秀还要好很多，又有了杰拉德·华莱士这个锋线摇摆人，年轻有天赋有实力，才22岁未来不可限量，就差一个控球核心了，布莱文·奈特数据看起来很叼，但他就像是将来的肯达尔·马绍尔，纯粹的助攻刷子，运球十几秒，传球队友扔，当然也能传出好球，但需要的控球时间太长了，而且一米七八的身高，完全没防守，拿来摆烂倒是很合适。

　　乔老爷子知道球队烂，而且必须烂，但他不想看到刘莽来虐他的球队，所以这几天跑到洛杉矶旅游去了，顺便和湖人队商量交易的事情。

　　但是，山猫队的“强队克星”的名头，从进入NBA第一年就开始了！

　　仿佛遇到老鹰队就开了光一样，山猫队今天外线准得过分！

　　当布莱文·奈特这个职业生涯至今打了七年多，一共只投进了34个三分的家伙，单场三分球3投3中的时候，山猫队外线全部飚起来了！

　　山猫队全场一共扔了27次三分，投进14个！

　　老鹰队这边，三分球倒是很正常，24投9，刘莽也拿到了31分，麦迪20分8助攻，表现相当正常。

　　但老鹰队就是因为表现正常，被山猫队干掉了！

　　因为老鹰队正常表现全场拿到102分，不好不坏，但山猫队拿到114分！

　　奥卡福30分11板，杰拉德·华莱士三分球7中4，全场20投11中拿到31分，加上外线一众莫名开光的投手，山猫队全队得分都炸了！

　　奥卡福和杰拉德·华莱士双双拿到30+，都刷新了职业生涯新高……

　　不是老鹰队防得不好，防守是要讲策略的，夹击高效得分手，协防高效得分手，势必会漏人，而漏人的选择往往是对方中远投最不准的球员。

　　但是当布莱文·奈特都三分球3中3，全场8投5中，拿到14分，还全都是中远投，而且还有13次助攻，而山猫队那些平时都打铁无数的球员，全都准了。

　　这要防也没办法啊！

　　比赛结束的时候，刘莽看到了科比和奥多姆、巴特勒坐在一起笑！

　　这混蛋！刘莽表示没看到这混蛋，看到了也不请他吃饭……当然要是小铁匠请客呢，那就另当别论了。

　　山猫队很惨，进入联盟第一个赛季肯定没什么实力，所以被当成了其他球队的战绩提款机，联盟甚至都没有为他们考虑哪怕一星半点，单赛季19个背靠背……却有两次多达五天及以上的休息日，赛程要多不合理有多不合理。

　　就像现在，山猫队有一个主场背靠背，先打老鹰，再打湖人。

　　现场球迷都没多少是来看山猫队的，而是来看老鹰队和湖人队的球星的，但是他们大都是夏洛特本地人，看到本地球队赢球，还是赢的东部并列第一，当然高兴了！

　　其实，山猫队并不是本赛季最惨的球队。

　　不，有一支也在这里待过的球队，比他们更惨，黄蜂队今天下午刚刚结束第七场比赛，他们已经七连败了……

　　而山猫队今天赢球了，让黄蜂队独享联盟倒数第一的宝座。

　　看到山猫队那边赢了一场常规赛后，榜眼秀奥卡福带着队友们庆祝，就和过年一样，刘莽本来很郁闷，都郁闷不起来了。

　　想当年他们也是啊，赢了一次湖人和马刺，全都都在庆祝，想到那时候刘莽觉得，还有些小羞耻。

　　算了，总归是要输球的，五连胜之后球队有些浮躁了，所谓的强者心态的副作用就是这样，不仅是其他人，刘莽觉得自己在轻松五连胜后都有些大意了，看到是山猫队，还想着要怎么花式虐山猫，结果被对方爆发打了个猝不及防。

　　太轻敌了啊！

　　不过好在是输给联盟垫底的球队，倒也没什么。

　　刘莽和麦迪对视一眼，无奈的笑了笑，回到更衣室。

　　刚打开更衣室柜子，刘莽发现手机刚好响起。

　　刘莽很好奇，谁打的？

　　输球的消息这么快就传出去了？不对啊！这场比赛又没有全美直播，山猫队好像整个赛季只有揭幕战和谢幕战两场直播而已。

　　刘莽拿起手机一看，好想直接挂掉。

　　是科比！

　　刘莽有种很不妙的预感，是不是该挂掉呢？

　　想了想还是接起来吧。

　　刘莽刚接通，还没说话，电话那头传来一阵狂笑：“哈哈哈哈哈哈……艾斯·刘，居然输给了联盟倒数第一，哈哈哈哈，真没用啊，有那么多帮手还是那么没用……哈哈哈哈哈……嘟嘟嘟嘟嘟……”

　　刘莽被疯魔一般的笑声给吓到了，一时间没有来得及回应，刚反应过来，对方已经把电话挂掉了！

　　“这天杀的王八蛋，居然算好了时间打电话来嘲笑！”

　　……

　　……

　　8号中午，老鹰队回到了亚特兰大，打完一个四连客之后，紧接着有连续五个主场，赛程还是对老鹰队很友好的，当然了，仅限于11月到1月，后面又开始困难了。

　　刚打完四连客，老鹰队回到亚特兰大放一天假，明天也就是9号下午才有训练，10号主场迎战掘金队拉开五个连续主场的开始。

　　刘莽先把麦迪送回家，然后回到家里，拿出刚回到亚特兰大的时候，教练组昨晚收到的传真归纳好的球探报告简单的看了看，接下来的五场比赛的对手开局的情况都在里面。

　　掘金、黄蜂、开拓者、热火、火箭。

　　热火和火箭是15号和17号，也就是到了11月后半段的困难的一波赛程了。

　　不过前三场除了掘金，其他的还是相对比较轻松的。

　　比赛一场一场打，常规赛还长着呢。

　　刘莽看了下整个联盟的开局情况，所有球队几乎都打了六场到七场比赛了，联盟各支球队到底是什么情况，也都看得出来了，该进行调整的球队都可能要调整了，该交易也到了该开始考虑的时候，同样的，也是想要补强或者想要送走球队资产换回来即战力之类的球队要行动了的时候。

　　老鹰队输给山猫队后，战绩变成了5胜1负，被活塞队给超过了。

　　活塞队开局7连胜！

　　刘莽看到吓了一跳！活塞队的新主教练，好厉害啊！

　　菲利普·桑德斯教练，刘莽回想了一下，拉里·布朗提前一年被解雇，赋闲在家的菲利普·桑德斯教练提前一年被活塞队请出山。

　　原本的历史上，04-05赛季，活塞队常规赛仅仅拿到了54胜，总决赛输球后拉里·布朗马上就被炒鱿鱼了，要不是04年他拿到总冠军，可能当时就被炒鱿鱼了，他和球员关系极度恶劣，然后菲利普·桑德斯教练接手活塞，05-06赛季拿到了活塞队队史最佳的64胜，也是当时的新世纪后除了湖人队之外常规赛第二好的战绩。

　　想到这，刘莽感觉菲利普·桑德斯好厉害啊！

　　看森林狼，在麦克海尔带领下，开局1胜5负。

　　能培养出铁血硬汉，还能带领防守强队打出不错的进攻！

　　刘莽看了下活塞队今年开局的数据，场均97分，失分场均90分，虽然和上赛季场均83分的失分差距有点大，但今年联盟的平均防守都在下滑，活塞队这样，已经是联盟开局防守第二好的球队，第一好的是马刺队。

　　而得分方面活塞队起码在联盟中游了！

　　活塞队，有点厉害啊！

　　不过……刘莽看到活塞队变得厉害了，有了好的教练，但就是看不上活塞……就是有那种自信能干死他们……

　　老鹰队排到了东部第二，5胜1负，篮网队4胜3负排在第三，热火队5胜2负排在第四，倒霉催的热火，被篮网队的赛区第一卡得死死的。

　　步行者队5胜2负排在第五，公牛队4胜3负排在第六，76人3胜3负排在第七，凯尔特人3胜3负排在第八。

　　西部那边，如果只看第二到第八，分别是马刺、超音速、小牛、湖人、火箭、掘金、灰熊，相当和谐，但是看了下，西部倒数第三是森林狼，那就见鬼了！

　　西部第一，被太阳队占据！

　　6胜1负的开局，雄踞西部第一！

　　“纳什开始起飞了啊！什么时候能和成为风之子的纳什交手呢？好期待啊！我看看……切，明年了，没劲。”刘莽翻出球员手册看了下赛程表，2004年没有和太阳队的比赛。

　　了解了一下接下来几天的比赛对手的情况，管他是东部第一中锋还是西部第一中锋还是联盟第一中锋，来一个……就包夹死他们！

　　下午没有训练，刘莽也没闲着，自己练投篮，主要是右手的三分球，右手三分球能力突破90，已经成了一个执念了，但是越是着急，就越是没什么特别大的进展。

　　89感觉很够用了，球迷们已经视刘莽为第一三分手了，毕竟现在NBA里，除了雷·阿伦，没有其他人突破90的三分球能力，而雷·阿伦出手选择比刘莽稳健多了，相对来说也就是出手少多了，刘莽浪得多，投进的自然也更多。

　　能达到刘莽的三分球水平的，NBA除了他，就只有两个，佩贾的89，雷·阿伦的92。

　　不过呢，越着急，就越发现没什么进步，刘莽只能慢慢来，一步一步的训练，只能期待训练够多了，水到渠成自然而然突破了。

　　这是着急了一两个月后认命的想法，或者，万一见鬼了运气好，完成一组300秒100个三分的任务或者是200秒100个三分的任务就得到奖励了呢……

　　刘莽训练完之后，回到房间，刚准备洗澡，电话来了。

　　是麦迪！

　　刚接起来，刘莽有种不详的预感，马上把手机拉离耳朵远一点。

　　果然，电话那头又是一阵大声的呼喊：“艾斯，科比被山猫绝杀了！”

　　湖人队被绝杀了？

　　刘莽立刻兴奋又不敢确定地问道：“特雷西，你说的是真的？”

　　“当然，艾斯你看网上……诶诶诶……我话还没说完……”

　　后半句刘莽已经听不到了，他把手机一扔，跑到电脑前去查新闻。

　　湖人队三加时以115比116输给了山猫！科比第三个架势最后还剩四秒钟投进了一个关键三分反超了一分，但最后没能防得住杰拉德·华莱士，脚步跟不上了，被前50分钟只拿到5分的杰拉德·华莱士上篮绝杀！

　　科比32分6板9助攻的数据确实打得很好，24投12中的命中率也好，得分和传球结合，打得不能再好了，连铁都没怎么打，还锁死了杰拉德·华莱士……但是奥卡福23分25板，布莱文·奈特21分17次助攻，两个人表现炸裂，强行把比赛拖到了第三个加时赛，然后关键求绝杀！

　　奥卡福成为了少有的新秀赛季能拿到双20的球员，霍华德本来就被质疑怎么会被第一顺位选中，到现在8分8板，其实很不错了，但架不住奥卡福开局场均16+13啊！

　　刘莽估计，乔老爷子肯定后悔极了，球队开局连胜老鹰和湖人，虽然都是球队大爆发，主要是控卫位置上的布莱文·奈特爆发得过头了，但能在球队第一个赛季有这样的闪光点，作为球队实际掌控着却没有亲眼看到，绝对郁闷得要死。

　　但这和刘莽没什么关系，刘莽马上拨通了某个从西海岸飞到东海岸送温暖的8号球员的电话。

　　响了十秒钟，估计那边犹豫了好一阵，刘莽终于听到了一声“喂……”

　　没等到对方继续说话，刘莽马上开喷：“哈哈哈哈哈……你科比也有今天？居然输给了打背靠背的东部倒数第一、联盟倒数第二的球队，没了奥尼尔，你什么都不行！”

　　“啪！”

　　挂断！


第806章 被当软柿子了

　　“特雷西，你太认真了吧！”刘莽无奈的吐槽道，训练完了，加练都练完了，这家伙居然还要留在球馆看录像！

　　“对方是西部强队，我们当然要认真一点，不能像输给山猫那样大意。”麦迪认真的在看掘金队的比赛剪辑。

　　刘莽看着麦迪不知从何时变得越来越认真的投入到每场比赛中，感觉怪怪的。

　　这家伙是不是对强队有什么误解？

　　掘金队算哪门子的强队啊！

　　“呃……”刘莽突然想到了麦迪以前从没打进过第二轮，大概对于麦迪来说，季后赛球队，都是强队吧。

　　可怜的大表弟……

　　刘莽心疼了麦迪一秒钟，然后马上就更开心了。

　　有这么个超级巨星这么认真，小爷岂不是能更轻松了？

　　刘莽想到这，觉得大表弟对强队的误解貌似是一件不错的事情。

　　“黛娜，叔叔马上来接你放学，很快的，半小时后见……”

　　刘莽给小萝莉打了个电话，今天约好了下午加练结束后，带小萝莉去逛街买衣服。

　　小萝莉最近长得有点快，刘莽估计未来三四年小萝莉的身高都会一直长高，真是一件心塞的事情……

　　还有一个月小萝莉就十岁了，女孩子本来就比男孩子发育早，也就是很快就会从小萝莉长成少女了，刘莽仿佛看到了吃饭睡觉虐萝莉的生活一去不复还……

　　……

　　……

　　社会瓜！

　　新秀赛季就得罪了联盟总裁的大佬。

　　还有两个小时，刘莽就要和社会瓜带领的掘金队交手了。

　　老鹰队虽然夺冠了之后，傲气慢慢变强了，但有麦迪在，谨慎心还是没少。

　　掘金队的内线太强了，上赛季后半段组成的肯扬·马丁、马库斯·坎比、内内的内线三人组，在经历了半个赛季的磨合、以及夏天都还算年轻人的进步后，今年开局打出了联盟最强的内线防守。

　　三个内线都是可以担当一支球队的内线核心的球员，还都是防守型的，关键还不缺乏进攻能力，当然了，说的是吃饼和二次进攻，三人都非常厉害，在有着助攻王水准的安德烈·米勒的带领下，这赛季刚开始这段时间，肯扬·马丁、坎比、内内三人场均能拿到41分25板，强得过分！

　　不过相对来说，安东尼永远是那个融入不进战术的家伙，拿着球就是单打投篮、单打传球、单打被帽抢进攻篮板……

　　但是有了一年的适应期，加上掘金队的主教练换成了喜欢这种单打类型的球员的乔治·卡尔，今年开局掘金队打得很不错，4胜2负的战绩没比老鹰队差太多。

　　安东尼新秀赛季打完后可谓意气风发，和韦德一起成为了Airjordan的代言人，第一代战靴也将在12月前发布，而且今年的全明星周末是在丹佛举办，他有种错觉，自己要成为全明星了，他觉得那些教练们怎么着也得给个面子吧，虽然两个首发没什么悬念的被加内特和邓肯霸占，但替补总该有一个，掘金队也就他最有资格进入全明星了。

　　安东尼今年出场都霸气了很多，直接作为球队老大最后一个出场，上赛季还把老大位置留给安德烈·米勒。

　　刘莽入场后，看到普林斯那副跃跃欲试的样子，对对面现在意气风发的安东尼报以最诚挚的担忧……

　　不过内线是个头大的问题，重担又得交到夸梅·布朗那里了。

　　而刘莽自己要做的，就是得分！

　　……

　　到了六点半，比赛马上要开始了。

　　随着拉希德·华莱士一声怒吼，刘莽将镁粉撒到空中，两队首发登场。

　　老鹰队依旧是刘莽、麦迪、普林斯、拉希德·华莱士、夸梅·布朗。

　　老鹰队的首发太稳定了，很少受伤，不像很多球队小伤不断，遭遇大伤也是常有的事。

　　大伤除非是意外，不然大都是小伤慢慢累积起来的，而老鹰队有刘莽在，小伤他都直接用伤病药剂就行了，避免了小伤累积成大伤的情况。

　　至于没有意外的大伤出现，是老鹰队这边谨慎且运气好的缘故。

　　掘金队那边，三个内线虽厉害，但都是著名的伤病大户，肯扬·马丁每年都要伤停个十几二十场，内内也一样，坎比别说了，报销都好几回了。

　　不过今年开局三人都很健康，打出了超强的实力。

　　掘金队派出了安德烈·米勒、格雷格·巴克纳、安东尼、肯扬·马丁、坎比的首发组合。

　　刘莽看了下掘金队的能力评价。

　　安德烈·米勒，能力评价86，进攻88，防守79，传球90，三分62，中投89，上篮90，速度85，力量90。

　　格雷格·巴格纳，能力评价67，进攻75，防守58，三分83，中投62，上篮71，速度89，力量75……

　　卡梅洛·安东尼，能力评价87，进攻92，防守77，三分79，中投83，上篮89，速度90，力量89……

　　肯扬·马丁，能力评价84，进攻75，防守90，速度82，力量93……

　　马库斯·坎比，能力评价83，进攻69，防守94，三分40，中投50，上篮85，速度79，力量95……

　　替补阵容里的内内，能力评价79，进攻77，防守85……

　　除了巴格纳，掘金队的首发，从作用上来说，全都是一流球星，哪怕被进攻拖后腿的肯扬·马丁和坎比，都是防守扎实速度快的类型。

　　安东尼和刘莽印象中一样，什么都会，而且天赋好，什么都快精通了，但快精通了，和已经精通了还是有差别的，而且防守大概是03届前五顺位里做得最差的，不是身体不行，而是防守态度不行。

　　单从天赋来说，要不是得分后卫这一点实在太差，掘金队天赋可以算西部球队独一档了，找不出天赋更好的球队，但就是打不出成绩，刘莽觉得，估计是这群人太不搭了。

　　又是两大状元秀的跳球对决，夸梅·布朗和肯扬·马丁来到中圈跳球。

　　裁判吹响比赛开始的哨声，夸梅·布朗深吸一口气，在裁判抛出去的球达到最高点的时候，夸梅·布朗猛地弹起，将球拨向后方！

　　刘莽接到球刚要快攻，掘金队如潮水般退防。

　　速度还真是快！

　　掘金队除了内线和安东尼两个标签外，还有一个外号，叫高原田径队，善于防守反击。

　　他们的阵容身体天赋太好了，而且会延续很久一直都很好，因为他们的管理层操作能力相当出色，虽然和冠军没什么关系、甚至首轮都极少过得了，但他们的操作一直很厉害，永远保持着有一群出色的角色球员阵容。

　　唯一的缺点，就是选秀的时候，常常错过最该选的新秀，错失最合适的核心。

　　开局快攻没打成，刘莽运着球跑向前场。

　　刚到前场，刘莽就把球扔给了晚一步跑过来的麦迪。

　　刘莽这个选择，显然出乎掘金队那边的预料，巴格纳赶紧防上去，但是麦迪在三分线外半步接到球，看了巴格纳一眼，完全不管对方要怎么防，直接拔起三分出手！

　　巴格纳一米九三的身高跳起来只够得到麦迪的手肘，麦迪轻松干拔三分命中。

　　掘金队跑得快的最大问题，就是他们的阵容，除了安东尼和坎比，其他三个位置的身高都低于联盟平均身高，从标准身高来看控卫是一米九到一米九一，得分后卫是一米九五到一米九六，小前锋是一米九八到两米零一，大前锋是两米零八到两米一一，中锋是两米一一到两米一三。

　　掘金队的安德烈·米勒只有一米八八，巴格纳一米九三，肯扬·马丁两米零六，都低于理论上来说最合适的身高，速度快，但高度差远了。

　　麦迪两米零三的身高在巴格纳头上投篮，进不进纯看手感好不好，巴格纳干扰都办不到。

　　刘莽还以为麦迪会等着组织进攻，没想到直接就扔了，进攻和防守的两支球队都还没有落好位置！

　　关键是这球还进了！

　　直接加了一个助攻！

　　麦迪这家伙，没白看那么多视频，在遇到什么样的对手的时候就用什么样的打法，越来越有亚特兰大瞎几把打队的风范了。

　　刘莽美滋滋的退防，和麦迪打球就是轻松啊！轻松拿到助攻，投篮还能接球轻松出手。

　　关键是防守有了麦迪和普林斯两个可以单防对方外线尖刀的球员，刘莽只需要协防下线的突破就行了！

　　刘莽美滋滋的等着安德烈·米勒推进过来，等着安德烈·米勒将球传给安东尼后自己就能轻松的“陪站”就行了。

　　“这家伙要做啥？”刘莽看到安德烈·米勒半场的时候将球传给巴格纳，然后自己往内线跑，刘莽赶紧跟上去。

　　“靠！”刘莽跟着安德烈米勒来到低位，看到安德烈·米勒的动作，整个人都不好了！

　　安德烈·米勒靠着刘莽要球！

　　“诶诶诶，大兄弟，我们有话好好说……”

　　刘莽话还没说完，巴格纳将球交给安德烈·米勒，安德烈·米勒一屁股朝刘莽顶了过去。

　　刘莽努力的用铁脚功扎在地板上，但是没太大效果！

　　活生生被安德烈·米勒大屁股的90的力量推到了三秒区内，刘莽扛不住！

　　安德烈·米勒翻身跳投打板命中！

　　“靠！小爷成了软柿子了！”刘莽看到掘金队快速退防，马上就明白了这一点！

　　掘金队那边显然有研究老鹰队，知道老鹰队这边，从综合防守效果来看，刘莽是最差的！

　　防突破可能是刘莽防得最好，但防低位，刘莽的身高并不占明显优势，五公分身高差距还是可以靠技术弥补的，而扛对方背打这一项，身高体重，刘莽都不如麦迪和普林斯来得有效！

　　刘莽感觉自己的防守被蔑视了！

　　接到夸梅·布朗发出来的球，刘莽快速推进。

　　麦迪还想接球呢，看到某个独逼貌似被刺激到了，无奈的跟着跑到前场……我去！怎么球又来了！

　　掘金队那边看到刘莽不管不顾的冲上来，安德烈·米勒和篮下的肯扬·马丁暗喜，这家伙果然一点就着！他们已经准备好了铜墙铁壁一般的防守等着刘莽，看到刘莽冲进三分线，安德烈·米勒、安东尼、堵在刘莽两侧，肯扬·马丁冲上来准备封盖或者将刘莽围住。

　　但是，刘莽刚进入包夹圈，还没被围住的时候，将球扔向了顶弧！

　　巴格纳已经准备好反击了，看到麦迪接到球，一句XXX不知该讲不该讲！

　　麦迪接到球自己都没想到，他都准备好了冲进去刘莽打铁了冲抢进攻篮板了，看起来刘莽那表情要展开一打九的架势。

　　好在是麦迪自己也有浪比属性，接到球错愕了半秒钟身体不由自主的拔起三分出手！

　　还进！

　　麦迪开局连进两个三分！

　　刘莽看到麦迪投进，一边退一边对着安德烈·米勒伸出左手食指拉了拉左眼皮吐了吐舌头。

　　小爷可是控球后卫啊！又不是莫文蔚那种只知道背打的大屁股男，刘莽嘚瑟的回防。

　　麦迪看着刘莽那样子，一滴冷汗流下：得亏是妈妈我做好了各种突发状况的准备，知道这家伙不能按常理来推断！

　　又到了掘金队进攻，刘莽继续单防安德烈·米勒。

　　不是不想让麦迪来防，毕竟掘金队有一个只会投三分和反击上篮的得分后卫，而是安德烈·米勒和肯扬·马丁的挡拆很厉害，让麦迪防消耗太大了，遇到挡拆高手，一般是刘莽来防持球者，他的速度和疯狗一样的架势，让很多球队遇到刘莽防持球者的时候会选择性的少打挡拆，关公面前耍大刀？没看到老鹰队替补席斯托克顿和马龙两大助教和训练师坐着么，这家伙是那两个家伙最得意的弟子。

　　安德烈·米勒推进过来后，将球交给巴格纳，继续去低位。

　　“MMX……真当小爷是吃素的？”刘莽发狠了，开始疯狂的和安德烈·米勒卡位，铁肘、推腰什么的齐上，尽可能的消耗安德烈·米勒。

　　安德烈·米勒也不好过，不过吨位和力量他都占优势，稍微麻烦了一点，还是接到了巴格纳传球，继续拉开低位单打。

　　刘莽这次防得更精且更凶，压上去，他不在乎安德烈·米勒的速度，而且最希望安德烈·米勒转身，进入篮下最好防了，这家伙中投厉害，但篮下被夹击身高太矮了。

　　不过，刘莽这一点做好了自己能做到的防守，也给了安德烈·米勒很大的压力，但是其他位置上漏人了！

　　肯扬·马丁上去帮安东尼挡住普林斯，防出去的拉希德·华莱士没能够跟得上安东尼，被安东尼切进内线！

　　安德烈·米勒背靠着刘莽关注着所有队友，助攻王虽然是刷的，但能刷那么多助攻，最起码的一点传球时机和准度非常厉害，第一时间将球送到安东尼手里，安东尼飞身要扣……夸梅·布朗挤着坎比强行起跳，将球帽了下来！

　　安东尼帽板意识强大，抢到球再扔，上篮命中！

　　知道安东尼不管对付麦迪还是普林斯、特别是面对普林斯，安东尼每次都打得很糟糕，他投篮为主的打法太被普林斯克制了，哪怕是现在防守不能上手，安东尼现在轻快的身体也很难对付得了普林斯，十个进三个算正常，是个进四个算运气好了。

　　所以乔治·卡尔的安排很简单，让安德烈·米勒坐低位，安东尼去空切进攻！

　　麦迪和刘莽的单打配合，与掘金队低位策应和高位无球挡拆进攻的衔接打法，从比赛一开始让比赛进入白热化！


第807章 有什么替代品？

　　乔治·卡尔，相当厉害的主教练，刚来到掘金队，就抓住了掘金队最大的长处——切入！

　　肯扬·马丁虽然个子在大前锋中偏矮，但是身板扎实移动迅捷，坎比更是挡拆好手，可以为队友制造大量的空切机会，同时两人自己也是身体素质劲爆的球员，空切能力极强，在安德烈·米勒背打的时候，两人都可以拉出去或是无球挡拆或是反跑进内线，拉希德·华莱士和夸梅·布朗还不得不跟上去，这两人冲起来可不得了。

　　而且，最主要的一点是安德烈·米勒的背打！

　　这家伙，体力太好了，不愧是能在34岁靠无限背打拿到52分的体能怪，就那样一直撅着屁股打，半场比赛落低位的次数达到了20次！

　　半场18分6助攻，安东尼半场11分，肯扬·马丁半场9分，加上替补上来的内内拿到6分和德玛尔·约翰逊拿到5分，加上坎比的4分，掘金队半场拿到53分！

　　老鹰队这边，刘莽半场拿到10分6助攻，麦迪拿到12分4助攻，贾森·特里拿到6分，卡尔德隆和拉希德·华莱士各投进了一个三分，外线投篮方面的得分，做得还不错，不过能咬紧比分的关键，是三个身体素质男！

　　伊戈达拉上来拿到4分，夸梅·布朗拿到10分，约什·史密斯拿到5分，三人在刘莽持球就被包夹、麦迪中远投被防得越来越死的情况下，连续空切得分。

　　就如刘莽预料的那样，掘金队超强的身体素质带来的轮转防守很容易把外线锁死，但角色球员就容易得分多了，特别是夸梅·布朗和约什·史密斯这样的身体素质男，在刘莽和麦迪特意在高位以上的位置连续进攻把对方压迫式防守带出来的时候，三人连续空切帮助外线打不开局面的情况下在篮下得分。

　　半场打完，两队打成了53平！

　　……

　　“以后再也不听《阴天》了！”刘莽一只手拿了一杯佳得乐，还让伊戈达拉拿了两杯佳得乐，一边往球员通道走一边发誓。

　　安德烈·米勒的背打太无解了！

　　控球后卫里能有安德烈·米勒的背打技术的，屈指可数，还有他这种厚实的纯地板流身材的，估计很难再找得出一个。

　　刘莽回到更衣室后，思考着要怎么解决安德烈·米勒背打的问题。

　　伊戈达拉和科沃尔都防不住安德烈·米勒的背打，麦迪和去防他就打挡拆，普林斯必须得去防安东尼，安东尼这一点投篮无死角，也是个棘手的防守目标，关键是这是赛季初期，掘金队还在为年轻的阵容找信心，完全不吝惜体能，就为了能赢卫冕冠军一场，积攒信心。

　　而且他们最弱的得分后卫这一点，投手可真多，巴格纳就不说了，有名的角色球员投手，连德玛尔·约翰逊，现在都练出了百分之三十五的三分命中率，这个老鹰队自己选中的2000年六号秀，能当六号秀不是老鹰队纯眼瞎，他的天赋确实有，只是6号秀新秀合同四年都1000万美刀了，拿了那么多钱，意志不坚定，水掉的几率很大。

　　这不，新秀合同打完没队要了，练了一手三分，又得到了一年底薪，NBA球员的底薪也远超美国中产阶级薪水十几二十倍了。

　　阵容强，又玩命的想要赢，要防住掘金队有够难的。

　　最关键的是，少了一个内外线防守衔接点！

　　以前有拉希姆在，这方面完全不用愁，麦迪的外线单防拉希姆比不上，但内外线防守衔接，麦迪比不了。

　　这真是一个头疼的问题！

　　而且内线进攻打不开！

　　看起来老鹰队这场比赛半场内线得分高达23分，但几乎都是空切得分，也就是几乎没有内线的单打得分，突破上篮都很少有。

　　肯扬·马丁和坎比的内线防守太强了！

　　夸梅·布朗没有内线单打，拉希德·华莱士现在也几乎没有内线单打能力了。

　　和拉希姆上赛季偶尔还有单打不同，拉希德·华莱士几乎是彻底放弃了单打，而且主练的也是空位投篮和接球上篮或者扣篮，内线背打面框什么的极速退化，不是不想用，而是没办法用了。

　　正常来说，都应该是篮下打开了，然后带动外线进攻，而刘莽不得不在外线打开带动内线进攻，已经不是常规打法了。

　　最主要的一点，则在于节奏！

　　老鹰队一向是最善于掌控节奏的球队之一，但这次，却被掘金队带入了他们的一种很诡异的节奏！

　　看起来掘金队跑得那么快，似乎是要用速度打，这样的话老鹰队根本不怕。

　　但实际上，乔治·卡尔那家伙，是在用提速当幌子，防守的时候他们确实提速了，但进攻端却在不断的压制节奏，因为每次安德烈·米勒背打组织进攻，几乎都把进攻时间耗到了接近20秒，半场推进在压时间、跑到低位要位的时候，24秒进攻时间已经过了十四五秒了，然后在五秒的背身时间里或是投篮或是等着队友有机会传球。

　　也就是安德烈·米勒半场比赛持球的时间，超过了6分钟！持球率高达百分之五十！

　　某个球员持球率高对于一支球队来说，通常不是好事，但任何事情都不是绝对的，当安德烈·米勒这么一个。

　　这种打法，刘莽现在安静下来，有印象了！就是08-09赛季，掘金队能打进西决的大杀招！

　　那时候已经33岁巅峰已过的比卢普斯和安东尼轮流到低位策应进攻，防守端靠全队的身体素质强压，打出了常规赛西部第二、季后赛打到西决的成绩。

　　刘莽仔细回想了一下，湖人队是靠什么在西决淘汰掘金的？

　　科比的中投？这肯定是主要原因，刘莽记得那年西决科比差不多场均35分，投篮命中率有四十八九点，进攻端肯定是靠科比的得分和加索尔、奥多姆的策应……

　　奥多姆？

　　刘莽想起来了，奥多姆那年和阿里扎一起，组成了超级厉害的内外线无限夹击组合！配合着加索尔的篮下防守，是靠团队防守赢的掘金！看起来那年两队的得分很高，但决胜负的关键在于阿里扎和奥多姆的协防和科比、加索尔的内外线单防！

　　阿里扎呢！

　　刘莽猛地站起来，看了一圈……想起来了，阿里扎在牛逼大联盟打球呢……

　　而且，也没奥多姆这样一个认真起来控卫都能防的超牛逼身体素质男啊……

　　等等，刘莽看向无奈的拿着佳得乐的伊戈达拉，还有刚上完厕所不知道洗了手没有就回来了的约什·史密斯……

　　……

　　克鲁格教练和迈克·伍德森很头疼，掘金队那是阳谋！

　　摆明了进攻端磨时间，防守端压迫防守的方式来影响老鹰队的节奏，老鹰队还不得不跟着节奏打，人家进攻端磨时间，还是由稳健的安德烈·米勒控球，很难找到办法去解决这个问题。

　　最关键的是，安德烈·米勒低位单打太稳定了！

　　外线球员的低位单打不好防，这不是这几年的事情，是几乎永远都这样，因为外线会厉害的低位单打的球员太少了，几乎没有球队会花心血去培养一个能防低位单打防得特别好的外线，投入和回报不成正比，甚至绝大部分时候，根本就没有回报。

　　迈克·伍德森只能尽量的设计防住其他人的空切和无球挡拆，但要是能那么容易就防得住，也不会将来安东尼背打巅峰期和比卢普斯还有一战之力的时候掘金队能打到西决了。

　　克鲁格教练能做的也是利用刘莽和麦迪、贾森·特里三人中的两人在的时候的外线单打配合，为内线制造机会这方面做得更完善了。

　　就在两人头疼的时候，看到一个身影凑了过来。

　　克鲁格教练握紧战术板，一种不详的预感来了……

　　……

　　中场休息要结束了，两队球员重新回到场边，伊戈达拉兴奋的将手里串成串的四个佳得乐杯子交给工作人员，都顾不上疑惑刘莽怎么那么能喝这种电解质饮料以及刚才还吃了两个奶油面包。

　　经纪人杰夫·施瓦茨告诉过伊戈达拉，每次上场比赛都要努力的展示出自己的闪光点，让教练组还有公司的老大刘莽看到，伊戈达拉虽然自己也不知道自己什么时候闪光点就被刘莽找到了，但是现在，他有更多的上场机会了！只要做到老大说的事情！

　　这一刻，伊戈达拉觉得刚才拿着战术板的刘莽太帅了！

　　同样很兴奋的还有约什·史密斯，正在活动身体，一会儿大概要跑个不停了！

　　看着刘莽、麦迪、伊戈达拉、约什·史密斯、拉希德·华莱士的阵容上场，克鲁格教练不确定的对刚才完善某个小流氓的防守策略的迈克·伍德森问道：“迈克，这能行吗？”

　　“大概吧……我想，其实把拉希德也换下，用约什和泰肖恩搭档内线，会更有意思一点。”

　　看着对奇葩战术越来越痴迷的迈克·伍德森，克鲁格教练感觉他与这支球队格格不入……


第808章 又教坏小朋友了

　　掘金队那边，因为阵容深度确实厉害，上半场除了安德烈·米勒和安东尼之外，其他人上场时间都相对平均，而安德烈·米勒体能超级强，职业生涯已经第六个赛季了，除了在快船有一次拉架被禁赛两场、一次是他助攻王赛季食物中毒发高烧有一场加起来三场没打外，其他300多场比赛一场不落，这是个能打到40岁还能场均上场10多分钟的铁人。

　　安东尼年轻，体能也不是问题，掘金队派出了安德烈·米勒、上赛季场均投进1.3个三分且三分命中率高达百分之四十八点五的老一代三分王韦斯利·佩尔森、安东尼、肯扬·马丁、内内的阵容。

　　乔治·卡尔对这个阵容充满了期待和希望，但是看到老鹰队的阵容，脑袋里全是问号！

　　那个大学教练，还是那么不稳重！两个新秀？还让拉希德·华莱士去打中锋？什么操作？

　　乔治·卡尔盯着克鲁格教练，克鲁格教练被看得头皮发麻：这不是我的计划！

　　其实不仅是老鹰队这边头疼，乔治·卡尔那边也在硬撑。

　　老鹰队太强了！

　　在安东尼还年轻、得分后卫上没能配上一个有效持球进攻点之前，掘金队虽然有安德烈·米勒，但只靠安德烈·米勒一个人撑着低位，这个战术还是不完美的，但为了给球队一支强心剂，让他们觉得自己玩命也是能打得赢冠军球队的，这场比赛这么拼的目的就达到了。

　　年轻球队重要的是信心！

　　乔治·卡尔寄希望于这个阵容，希望能重现他十年前带领超音速的时候三年内两次西部第一且打进过一次总决赛的荣光。

　　第三节比赛开始，掘金队球权。

　　刘莽拍了拍伊戈达拉的肩膀，然后朝着佩尔森防了上去，被大屁股摩擦这种事，就交给小弟吧！

　　伊戈达拉看着和自己名字相同的安德烈·米勒，这个三年级就能场均16.5分4.7板10.9助攻的联盟前五控卫，压力真大！

　　但是这是难得的机会！比分焦灼时候代替普林斯上场，这对伊戈达拉来说是一个难得的机会，也是他有可能能在和卡尔德隆、穆罕穆德、约什·史密斯三人竞争球队第七人的机会！

　　起码在他是这样看的。

　　不过，想到老大偷偷说的一个防守策略，他好想吐血：老大你怎么不自己去用！

　　坚决不用！

　　伊戈达拉对自己的防守还是有信心的，他大学时期就不是得分爆炸的球员，所以很难带动球队打进64强，大学说是打战术，但没有一个得分能力强的球员可不行，哪怕是现在大三的NCAA超级明星亚当·莫里森，看起来是个体系球员，但都有场均25分的能力，那还是在大学。

　　伊戈达拉大学时期就是以全能和防守而小有名气。

　　等着安德烈·米勒过来将球传给安东尼，伊戈达拉跟着安德烈·米勒来到低位。

　　看着比自己矮十公分、也顶多和自己差不多强壮的安德烈·米勒，伊戈达拉鼓足了劲，准备扛住伊戈达拉的背打。

　　安德烈·米勒朝着伊戈达拉挤压上去，没有像对付刘莽那样用撞的，而是右手护住球，左胳膊朝着伊戈达拉的肋骨挤压，然后猛地发力转身！

　　伊戈达拉想要起身压制，但是被安德烈·米勒猛地压了一下肋骨，一口气没喘过来，慢了一拍，缓了半秒钟扑上去的时候，安德烈·米勒第二个转身已经做好了准备了，右转身底线擦板抛投！

　　又中了！

　　安德烈·米勒本场比赛低位单打已经9中7了！这种全队拉开他一对一单打，科比、基德来都防不住！

　　看着刘莽失望的表情来到底线接发球，伊戈达拉感觉危机来了！

　　刘莽倒不是怪伊戈达拉没防住，而是这菜鸟，太好面子了！这年头只有不要脸才能上位啊！

　　刘莽接到发球推进到前场，看到安德烈·米勒防上来，先是在三分线外停顿了一下，等着安德烈·米勒防到位。

　　等安德烈·米勒刚站好位置，刘莽往右侧一拉，安德烈·米勒马上往左边防上去，刘莽拉的动作幅度极大，艾弗森式的大幅度变向，把球收回来的时候的动作也很夸张，安德烈·米勒马上朝着右边移动，但是，刘莽的动作夸张，却没有真的变向，而是直接朝着中路加速！

　　安德烈·米勒的速度太慢了，又被刘莽突破了！他赶紧朝着刘莽追上去。

　　这时候麦迪从右侧边线跑到顶弧，突进中的刘莽在罚球线外一步抓起球，往后甩，本来要夹击刘莽的肯扬·马丁不得不跑向顶弧，佩尔森跟不上麦迪！

　　谁知道刘莽那么认真的甩球，球还在手上！

　　刘莽跳起来将球扔向篮筐左侧！

　　“叮……空中魔术师4级触发，以球领人……”

　　约什·史密斯在篮筐左侧接近罚球线的距离起飞，在空中滑到三秒区抓到球，甩向篮筐！

　　空接砸筐！

　　约什·史密斯在那个位置短距离冲刺居然能接到球砸筐命中！

　　现场都要疯了！

　　掘金队那边看得傻眼了，刘莽的戏耍式假动作假传接跳起真传！约什·史密斯的超远滑翔空接砸筐！

　　55平！

　　掘金队那边全力以赴，老鹰队这边居然祭出两个菜鸟这么“随性”的换人，都还是继续紧咬比分，下半场一开始就给了掘金队一次暴击。

　　不过，他们有安德烈·米勒！安德烈·米勒作为掘金队目前应该说是最强的球员，是他们延续上赛季表现的基础。

　　攻防转换，掘金队进攻，安德烈·米勒推进过半场后，继续传球给安东尼，安东尼被麦迪防着也没选择单打，而是等着安德烈·米勒要位。

　　伊戈达拉跟着安德烈·米勒来到低位，又和安德烈·米勒亲密接触。

　　这次，伊戈达拉不管面子不面子了！

　　伊戈达拉被干了一次之后，他已经感受到了危机！

　　看到安德烈·米勒接到球，伊戈达拉在对方挤压上来的动作的同时，偷偷的把推着对方的腰的手往下移，双手合十，结了一个寅印，咬着牙朝着向自己怼上来的一对健硕巨大的双瓣之间快速的怼了一下……

　　木叶流体术奥义……

　　千年杀！

　　动作之隐蔽、命中之精准、收招之迅速……

　　关键是，还有寸劲的感觉……

　　安德烈·米勒全身一颤手一抖，球都掉了！愤怒的转身一下子推在伊戈达拉身上，伊戈达拉刚要猫腰去抢球，被安德烈·米勒一下子推翻在地！

　　这动作，裁判首先响哨……但是这特么要怎么吹？

　　安德烈·米勒刚要到位置接到球，突然把球扔了去推对手？

　　这是带球撞人？还是进攻推人犯规？

　　至于伊戈达拉的小动作，太隐蔽太快了！裁判根本没有注意到，也从没有想过会有这种事情，压根就不了解发生了什么！

　　看着伊戈达拉一脸无辜的倒在地上，这还是个新秀啊！被一个老油条给欺负了！裁判看到安德烈·米勒粗狂的爆炸头，再看看伊戈达拉一脸无辜又蒙圈的样子，裁判第一反应就是新秀被欺负了。

　　安德烈·米勒推人了响哨了还是很愤怒，他还没被男人碰过那里呢！

　　安德烈·米勒还想要教训伊戈达拉，早就料到有这个可能性的刘莽马上跑上来，挡在伊戈达拉身前，和安德烈·米勒对峙。

　　除了当事人和某个教坏菜鸟的1号球员外，没有人知道发生了什么，冲突突然就发生了！

　　虽然不明白安德烈·米勒为什么发怒，还直接推倒了对手，他这么稳重的家伙，不像是会莫名其妙的攻击对手的人，掘金队球员不知道发生了什么，但看到冲突已经起来了，马上上来助阵。

　　老鹰队这边也围了上来，自家菜鸟被欺负了，刘莽、麦迪、拉希德·华莱士三个老油条当然要来帮忙。

　　刘莽仿佛什么事情都不知道一般，嚼着牙套叼叼的看着安德烈·米勒，掘金队那边一群肌肉男也叼叼的看着刘莽。

　　安德烈·米勒看到事情要闹大了，选择了息事宁人，真要打起来，吃亏的指不定是哪边，菜鸟下手都没轻没重的，忍了！

　　裁判赶紧上来分开两队人马，确定了犯规是带球撞人，还给了安德烈·米勒一个技术犯规。

　　又发生冲突了，虽然不知道为什么会发生冲突，但裁判现在莫名的出现一个感觉：老鹰队有毒！


第809章 重回得分榜第一！

　　有时候呢，迈出了第一步，脸什么的，都抛到一边了。

　　伊戈达拉就是这样，这种游走在挨打与占便宜的边上的快感，第一次体会到，就让他有种特别的感觉，还有点着迷。

　　他这下子明白了为什么强如皮蓬、刘莽，都喜欢假摔，那种智商上的优越感，太特别了！

　　沉着稳重的安德烈·米勒拦住队友们，没让事态扩大，裁判给了技术犯规后，伊戈达拉爬起来，到前场去罚球。

　　稳稳的加罚命中。

　　老鹰队进攻，边线球，刘莽接到发球后推进到前场。

　　安德烈·米勒压制住安东尼开始躁动的心，关键安东尼还听这种老派稳重性控卫的话，不管是现在的安德烈·米勒还是将来的比卢普斯、基德，和这三个人搭档的时候，恰好是安东尼最巅峰的三个时期。

　　作为菜鸟能带领一支上赛季17胜的球队在西部打进季后赛，也算安东尼一个人生巅峰了。

　　刘莽到了前场后，看到掘金队扩出来的三二联防，也就是主防外线的联防，加上高速轮转防守，真够呛，安东尼还瘦的时候，横向移动能力极强，连他和老将佩尔森的防守在这个体系里看起来都很不错。

　　刘莽继续选择强突，安德烈·米勒没有悬念的被过掉，他防不住速度型外线，但这次安德烈·米勒没有继续追刘莽而是预判防守堵到了顶弧！

　　果然，麦迪又一次摆脱佩尔森跑向顶弧，佩尔森也没有继续追麦迪，而是跑到中路和内内一起准备包夹刘莽，肯扬·马丁去堵住约什·史密斯的空切，这家伙的空切太可怕了！

　　于是……刘莽踩着罚球线急停跳投出手……

　　命中！

　　中投手感不错！

　　和其他善于堵三分的球队一样，掘金队的中距离防守也很糟糕！

　　刘莽能保持四成以上的中投命中率，就能稳住比分！

　　又到了掘金队进攻。

　　伊戈达拉继续跟着安德烈·米勒来到低位，左手小臂在安德烈·米勒的腰间摩擦，右手准备干扰安德烈·米勒的翻身跳投。

　　刚才那一招用一次就得了，后面也不能一直用，单纯的为了给安德烈·米勒留下阴影而已。

　　安德烈·米勒感觉菊花一凉，马上侧过身体，看到安东尼接肯扬·马丁挡拆往内线跑，马上传过去。

　　麦迪和约什·史密斯都没有管肯扬·马丁，跟着安东尼追，两人都比安东尼更快！安东尼接到球想要扣，被麦迪追身一巴掌将球拍在篮板上！

　　约什·史密斯想要抢球，谁知道安东尼被帽之后反应那么快，落下来的时候手一伸正好把球抓到手里。

　　麦迪、约什·史密斯和回到篮筐下方的拉希德·华莱士一起把安东尼夹在篮下，安东尼传不出去，只能强投！

　　又被帽了！

　　麦迪在后面又点到了安东尼投出去的球！

　　但是，又被安东尼抢到了进攻篮板！

　　已经站到三分线外准备反击的刘莽一脸黑线。

　　终于，还是伊戈达拉手快，放开安德烈·米勒挤到人群中，四人夹击安东尼，快手将球掏掉！

　　刘莽看到被求不知道怎么的就到了拉希德·华莱士手上了，马上快下，拉希德·华莱士快速将球交给麦迪，麦迪一记长传，刘莽到了前场罚球线刚好接到球，顺势跨一步，然后起跳单手将球砸进篮筐。

　　59比55，领先4分了！

　　刘莽建议、迈克·伍德森完善的团队防守，也就是伊戈达拉单防安德烈·米勒、麦迪单防安东尼，刘莽和伊戈达拉、约什·史密斯、麦迪在对方开始传球后无限换防夹击，拉希德·华莱士内线堵人，策略开始奏效！

　　不过呢，刚对这个防守有了信心，异变突生！

　　安东尼似乎被帽得发怒了，今天已经被麦迪帽了4个了！麦迪靠着今天四个盖帽，也成功的将赛季场均盖帽提升到了2.2个，暂时刷新了自己保持的后卫场均1.9个盖帽的历史记录！

　　等到安德烈·米勒推进到前场后，安东尼直接在三分线外要球，安德烈·米勒觉得保护自己的菊花要紧，马上传给安东尼，安东尼接球后连续试探步，麦迪稳稳的站在三分线内没有被影响，而安东尼要的就是这个，直接干拔三分跳投！

　　麦迪马上扑上去干扰，安东尼轻微的后仰，将球扔了出去，篮下的约什·史密斯和拉希德·华莱士已经开始和肯扬·马丁、内内肉搏，刘莽和伊戈达拉也收进去准备抢篮板。

　　但是！

　　安东尼的三分中了！

　　58比59，掘金队把比分咬紧！

　　刘莽感觉不大对啊！这家伙投得好果断而且好准！

　　刘莽接到发球推进到前场，看到安东尼的防守更加积极了，刘莽突到中距离，这次原本只是守着伊戈达拉这个底角投手的安东尼都夹击过来，刘莽马上传给底角的伊戈达拉，内内朝着伊戈达拉扑了出去，伊戈达拉吊篮下，拉希德·华莱士接球后在肯扬·马丁追回来补防的情况下跳步放篮拿下两分。

　　虽然单打技术退化，但这种技巧上的事情，拉希德·华莱士还是比夸梅·布朗强太多，夸梅·布朗这球指定接到球就想扣，很可能就被肯扬·马丁补防到了。

　　有个技术流的内线摇摆人，对攻防两端来说都太棒了。

　　老鹰队这边稳扎稳扎的跑战术，分球和传切，进攻端的套路很显然了，普林斯顿！

　　五个位置都能传！

　　又到了掘金队进攻，安东尼还是在顶弧要球，麦迪对安东尼的干拔三分忌惮起来，贴防更紧了，安东尼趁机切入，突到罚球线距离中投命中。

　　被安东尼找到节奏了！

　　老鹰队进攻，刘莽继续持球突破，这次麦迪没有往顶弧移动，而是往内线切，刘莽突破中将球传给麦迪，麦迪切到篮下拉杆上篮轻松拿下两分。

　　又到了安东尼单打，低下头用脑袋顶着麦迪，隔开一点空间，突然拔起出手……还进！

　　老鹰队进攻，这次轮到麦迪持球，刘莽在中距离靠着安德烈·米勒，麦迪将球分给刘莽，刘莽翻身跳投，也进！

　　72比70，老鹰队还保持着两分领先优势。

　　有时候爆发来得就是那么突如其来，安东尼暴走了！这次他强突到篮下，在拉希德·华莱士补防到位之前单手将球砸进篮筐！

　　连得十分！

　　尽管这期间老鹰队也三次进攻全部命中拿到6分，但是，分差已经被安东尼爆发给追平了！

　　克鲁格教练想要叫暂停，战术才刚奏效，他还没来得及高兴，对方突然不打战术了，开始玩单打，还连得十分，克鲁格教练有点坐不住了。

　　但看到刘莽朝着拉希德·华莱士要球，似乎很兴奋的样子，克鲁格教练压制住叫暂停的想法，准备让队员们自己解决问题。

　　刘莽接到发球叫上麦迪慢慢推进，问道：“你来还是我来？”

　　“一人一个！”

　　刘莽笑了一下，和麦迪分开推进到前场。

　　掘金队不打战术了！看起来安东尼连得十分很厉害，但是刘莽会怕安东尼的得分？开玩笑，单挑这种事他最开心了，掘金队能扛到现在，靠的是什么？

　　不是他们那边的个人能力，掘金队球星个人能力再强，也敌不过刘莽和麦迪的组合，他们靠的是无休止的低位组织进攻和团队打法，安东尼单打的那几个球，掘金队其他人都站定了，看着他单打，因为知道他不善于组织进攻！单打就铁定是单打！

　　所以刘莽就是不叫暂停，想要靠安东尼单打来破坏掘金队保持了那么久的节奏！

　　刘莽到了前场后，麦迪指挥两个内线去篮下，自己和伊戈达拉拉开到两侧45度角。

　　刘莽终于可以不管不顾的单打了！

　　刘莽运着球从右侧突破，安德烈·米勒退后之后，刘莽马上撤回来，后撤步甩狙出手……

　　没有进，有点遗憾，但麦迪和伊戈达拉在刘莽后撤步的第一时间就往内线冲，虽然没能抢到进攻篮板，但搞得篮下一片混乱，球在被肯扬·马丁抓到后，伊戈达拉快手将球捅出底线，不给掘金队跑起来的机会。

　　虽然没能打起快攻，但掘金队那边依旧很兴奋，首先是安东尼连得十分把比分追平，他们感觉刚才被安德烈·米勒的进攻犯规搞得有点崩的士气又回来了！然后还“防住”了刘莽，有反超比分的机会！

　　安东尼看到刘莽没进，自信心越来越爆棚，到了前场后继续要球。

　　看到安东尼那边又在试探步，刘莽对着伊戈达拉招手，伊戈达拉马上放开安德烈·米勒，防到佩尔森那里，刘莽不管安德烈·米勒，推到中距离准备补防，约什·史密斯也扩了出来，留下拉希德·华莱士一个人守在篮下，老鹰队守起了联防！

　　而麦迪直接贴上去，只防安东尼的外线三分，不断的施压身体接触。

　　安东尼看到麦迪贴得那么紧，突然发力朝着内线突破！

　　刘莽第一时间朝着安东尼堵上去，安东尼见有人补防，还是刘莽，直接抓起球朝着刘莽撞上去，准备制造身体接触造犯规！

　　但是，刘莽挡是挡在那里，却在和安东尼身体接触的一霎那，把手背在身后，和安东尼撞到一起！

　　安东尼和刘莽撞到一起的时候身体“失去平衡”，将球甩向篮筐，“嘭”的一声球直接砸到篮板上弹回来，刘莽被撞退两步刚好接到球！

　　安东尼这时候已经准备好了罚球了，但却没听到哨声！

　　犯规呢？

　　安东尼看着裁判很不爽，他用的就是从刘莽那里学到的遇到补防的时候的造犯规动作，马上要去和裁判理论，为什么上半场刘莽那样打就有罚球，他没有，连追刘莽反击这种事都没有去管。

　　刘莽见裁判没响哨，抢到防守篮板马上扔给麦迪，自己空手冲向前场，跑到底角的时候麦迪正好从三分线顶弧开始突破，掘金队回防到位的肯扬·马丁和安德烈·米勒都被麦迪吸引走了，麦迪在刘莽到底角的时候马上扔给刘莽，刘莽接球三分出手……

　　这次进了！

　　75比72，老鹰队再次领先3分！

　　安东尼和裁判争论了好半天，裁判没有理他，要是是在零容忍时代，可以吹技犯了。

　　安东尼见争辩无果，感觉自己绝对是遭遇了黑哨！

　　“我们03一代太可怜了！每个人遇到这家伙都被吹球星哨！”安东尼想到了韦德、詹姆斯屡屡遭遇刘莽的‘明星哨’，感觉自己也是被针对了！虽然他以前很少经历，但他觉得因为他才第二次和刘莽在NBA交手……NBA有黑幕！

　　安东尼上赛季最佳新秀就没拿到，他更笃定，NBA有黑幕！

　　接下来，安东尼全然不顾战术什么的了，原本是在他单打能投进的时候，才可以无视战术自己打，因为他是单打型的球星，但现在，他不管战术不战术什么的，就是要单打，要挣回面子！

　　一个球星的爆发，对球队来说大部分时候是好事，但也不全然是那样，就像现在，安东尼的爆发，反而被刘莽给利用了！

　　究其原因，还是因为安东尼的实力还不够强，打出自信是好事，但打出自信后过于自负，就不是什么好事了。

　　老鹰队开始了刘莽一个、麦迪一个的单打组织进攻，两人都能投篮，特别是刘莽无球投篮也很好，刘莽单打的时候就瞎几把投就行了，有机会没机会都扔，而麦迪则需要做的更多，但他实力强，都能完成得很不错。

　　而且刘莽越不管不顾的只投篮，麦迪就做得越多，看起来相当风骚，整个球场都是麦迪的呼喊声……

　　打着打着，掘金队突然就崩盘了！

　　第三节明明掘金队先起势，但打着打着，掘金队突然站定不动了，安东尼一个人打，其他人都看着，整个第三节安东尼单节拿到19分，看起来很厉害，但整个掘金队一共只拿到23分，除了安德烈·米勒单打了一个，肯扬·马丁补扣了一个，没有其他人得分了！

　　安东尼在四投四中拿到10分钟，紧接着投出了11投3中的命中率，单节15中7看起来还是很不错的，但全队进攻突然停滞了！

　　而老鹰队这边，本来单打战术就是最重要的一环，有刘莽和麦迪，要是有机会单打，谁特么会闲着蛋疼去跑战术？战术就是为了得到轻松单打而服务的，掘金队那边进攻端站定后，防守端的积极性都下来了，刘莽和麦迪的单打配合或者反击越打越顺，没有了上半场被锁死的那种感觉！

　　第三节，刘莽单节17分，麦迪单节11分4助攻，帮助老鹰队单节拿到32分！

　　三节打完的时候，老鹰队以85比76，领先9分结束三节比赛！

　　到了末节，掘金队那边终于做出了调整，乔治·卡尔喷了安东尼整个节间休息，乔治·卡尔在维护球员关系方面做得不错，倒真的让安东尼沉下心，准备打战术。

　　……

　　末节比赛开始后，刘莽和麦迪已经投开了，老鹰队继续守着无限换防和夹击的防守，进攻端刘莽和麦迪连续开火，老鹰队延续了第三节后半段的表现。

　　而掘金队那边，安东尼察觉到不管是刘莽还是麦迪，他都刚不过，想要重新融入到战术中，但是战术纪律这种事情，放松容易，要想在紧起来就难了！

　　掘金队那边现在就指着安东尼单打，安德烈·米勒现在不需要看到伊戈达拉，只要刘莽防他的时候在他腰上蹭一蹭，安德烈·米勒都感觉下身在颤抖，刚才伊戈达拉不断抚摸的动作，让他已经有了心理阴影了！

　　而替换上来的普林斯单防安东尼，安东尼就惨了，普林斯防安东尼比麦迪防得好多了，就算隔开一步距离防突破，普林斯也能靠着两米零六的身高和超长的臂展以及封盖意识干扰到安东尼。

　　有了伊戈达拉给安德烈·米勒造成的心理阴影、有普林斯防安东尼，以及第三节把掘金队的节奏给破坏了，到了第四节，掘金队依旧死气沉沉，进攻端指着安东尼低效的单打，越这样，防守端积极性越差。

　　而刘莽和麦迪连续得分，除了自己得分之外，和拉希德·华莱士轮流上场的夸梅·布朗，两人都得到了麦迪的传球，反倒是老鹰队这边第四节在麦迪的策应下团队进攻打起来了，末节打出了33分的高分！

　　掘金队那边兵败如山倒，末节仅拿到25分。

　　最终，靠着第三节的防守带来的转折，在下半场一举将比分拉开，并且没有让掘金队那边有反超的机会！

　　靠着刘莽上半场10分，第三节17分，第四节11分，全场拿到38分的表现，以及麦迪拿到25分7板13助攻，老鹰队以118比101击败掘金队，避免遭遇两连败！

　　随着刘莽这次拿到38分，场均得分再次提升，已经场均33分了，反超科比和詹姆斯，重新回到得分榜第一名！


第810章 韦伯东游，联盟变天

　　伊戈达拉火了！

　　最近有很多火的新闻，比如刘莽重返得分榜第一。

　　虽然在有了麦迪之后，刘莽还是得分榜第一有点奇怪，但看到有了麦迪场均18.6分7.2板11.2次助攻的表现，就没那么奇怪了，麦迪转全能打法了！

　　比皮蓬防守弱，但进攻端比皮蓬强太多了！真正的组织前锋！

　　有一个关键数据，麦迪每场比赛有4次直接助攻，是送给的刘莽，也就是刘莽有至少10分，是直接接到麦迪的传球的得分！还不算接球后造成的犯规！

　　这样一来，刘莽命中率提升到百分之四十八点三，以场均21.3次出手命中10.3次，罚球11罚9次命中的高效的命中率场均拿到33分，就没那么特别了，刘莽场均助攻也下滑到4.1次，专注于得分还有个得分级别的球员吸引防守或者帮忙制造空位投篮机会，效率高也很正常。

　　然后是纳什，赛季开始后，还有4个月将满31岁的纳什，焕发新生，甚至可以用脱胎换骨来形容，场均拿到16分4板12.9助攻，力压麦迪和布莱文·奈特雄踞助攻榜第一！

　　但纳什也只是让人震惊，要火的话，得持续保证这种表现才行，太阳队这赛季没几场全美直播，球迷们只是震惊他的数据，还没太多人看到过太阳队华丽的打法，原本历史上纳什火起来，都是全明星周末后，太阳队比赛的全美直播加播变多以后了，甚至还让联盟在05-06赛季把原本该去火箭的麦迪从后卫移到前锋全明星投票里，把加内特“赶”出了全明星首发。

　　而伊戈达拉，在老鹰队这样一支从新赛季开始关注度就数一数二的球队中，做了点事情，一下子火了！

　　这件事情，就是伊戈达拉的千年杀事件！

　　伊戈达拉当时动作快且隐蔽，除了谋划者和两个当事人，就连场边的球迷也没看到，因为伊戈达拉的动作太像两只手去抓安德烈·米勒的球衣或者球裤了，现场拍摄存档的多角度的运动摄像头中，主摄像头没有观察到这一点，当时现场也没有看多角度回放，因为太明显的安德烈·米勒推人，但技术犯规是要罚款的，所以需要进行犯规确认，看是撤销还是确定罚款。

　　于是，赛后联盟要审查这次技术犯规镜头的时候，有一个摄像头，刚好拍到了伊戈达拉四根手指从安德烈·米勒额两瓣之间快速离开的画面！

　　虽然没拍到全部动作，但就这一个画面，就足够了！

　　联盟在赛后没有撤销安德烈·米勒的技犯，非篮球动作推人，如果不到恶犯程度，技犯肯定是要有的。

　　但是，联盟在赛后对伊戈达拉加罚了一次漏判的技术犯规！

　　技术犯规罚款嘛，要把技犯的画面放到官网上，于是，伊戈达拉火了！

　　……

　　“咳咳，安德烈，你去训练吧，我也要训练了！”刘莽嫌弃的把一脸幽怨的伊戈达拉赶开。

　　现在球迷间疯传，伊戈达拉有非正常取向，虽然刘莽知道真正原因，但是，三人成虎这种事，万一伊戈达拉自己都信了呢？

　　“老大……”

　　“我帮你出罚款行了吧！去去去，自己去练三分去。”刘莽果断的跑路。

　　伊戈达拉幽怨的捡起球，叹了一口气，准备练三分。

　　虽然有些心塞，但是他对安德烈·米勒成功的防守，展露出了他猥琐的一面，当防守高手，除了防守技术、防守意识、身体素质这三个重要的点外，不要脸也是很重要的，他这方面的潜力出现后，迈克·伍德森找到他，希望他能成为球队替补席的外线头号防守人选，甚至在遇到科比、詹姆斯、阿泰斯特、皮尔斯等肌肉男的时候，希望他能代替麦迪和普林斯去进行更好的防守。

　　但奇普·英格兰德也找到了伊戈达拉，告诉他想要得到更多的出场时间，稳定的空位三分和更出色的空切意识不能少。

　　防守更多的是研究对方的打法，找到合适的防守策略，这个防守意识好、有身体，就能很快解决，防守天赋是很重要的，有时候找到一个有防守天赋的球员，比找到一个很会单打得分的球员还难，但三分就得苦练了。

　　“伊基，哇哇，又在连三分了，要不要前辈我教教你？”卡尔德隆调笑道。

　　“伊基？这个名字不错，没想到安德烈你有那种嗜好，哈哈哈哈……”约什·史密斯凑了上来。

　　卡尔德隆、科沃尔、约什·史密斯、瓦莱乔这几个12人大名单中的一二年级球员，在刘莽离开后都上来调侃伊戈达拉在网络上得到的新外号。

　　伊戈达拉的姓氏的全拼是“Iguodala”，但在和掘金队的比赛的赛后技术犯规追罚后，球迷们把伊戈达拉的姓氏全拼改成了“Igaydala”……

　　“滚！你们这群家伙！羡慕我有了上场时间对吧！别打扰我练三分！”伊戈达拉悲愤的把所有人赶走，然后自我安慰……

　　……

　　……

　　伊戈达拉的新外号“Igaydala”，音译成中文就是伊基，中国球迷呢将它谐音了一下，叫艺伎……

　　偏偏这个外号，还被传到了美国，美国这边他也有了类似的外号。

　　一时间伊戈达成了2004届新秀里最火的球员，不仅仅是因为他和刘莽当队友，他自己的“打法”也出名了。

　　甚至很快就有了品牌来找他代言，伊戈达拉从刘莽和施瓦茨那里了解到他在中国的外号以及有多“火”之后，心里骂着XXX，然后收下代言费笑着拍广告……

　　老鹰队的赛季并没有因为伊戈达拉吃了个技犯、出了名而停止，11月12号和13号，老鹰队迎来了两个联盟垫底的弱队。

　　首先是西部倒数第一，至今一场比赛没有赢下的黄蜂队。

　　黄蜂队崩盘崩得莫名其妙，谁都不知道到底发生了什么。

　　巴郎·戴维斯、大卫·韦斯利、贾马尔·马格洛伊尔、PJ·布朗依旧数据很好，从骑士队挖到的替补前锋李·奈龙甚至打出了场均14分5板的优秀表现，甚至新秀高中生JR·史密斯才刚满19岁，就能拿到10分2板2助攻的数据，命中率是惨了点，百分之三十八，但这个奇葩三分命中率有百分之三十九！

　　怎么看这个阵容都不像是开局9战全负的，但他们就是开局九连败，不但如此，巴郎·戴维斯上一场和奇才队打到双加时，巴郎·戴维斯还拼得把膝盖弄骨折了，这下子黄蜂队算是彻底崩盘了，这场比赛JR·史密斯都顶上了首发控卫的位置。

　　刘莽对这个同公司的后辈没有一点留手，首节狂飙19分，三节拿到31分6板3助攻，顺便把JR·史密斯防得9中2，带领老鹰队98比88轻取黄蜂队拿到两连胜。

　　至于伊戈达拉，现在可以算破罐子破摔了，艺伎的外号都已经摆在那里了，还能怎么办呢？

　　伊戈达拉的防守变得越来越猥琐，不需要真的动手做什么，时不时来一个轻柔的抚摸，就能让对手恼怒或者害怕。

　　刘莽的猥琐防守，全被伊戈达拉学到了……

　　接着到了主场背靠背打开拓者队。

　　很遗憾的，老鹰队没有能拿到三连胜，遭遇了本赛季第二次败仗。

　　扎克·兰多夫虽然懒惰，但天赋实力没话说，在老鹰队这边24小时内打第二场比赛、内线防守偏软的时候爆发了，愣是打出了37分15板5助攻的数据。

　　老鹰队这边，除了内线，外线方面麦迪打背靠背也有点问题，四天三赛他又要负责组织进攻，又要防守，还得为刘莽分担得分压力，这场比赛表现极差，只拿到9分7助攻，刘莽拿到35分也无济于事。

　　老鹰队主场91比99，遗憾的输给了开拓者，两连胜被终结，战绩变成了7胜2负，被8胜1负的活塞队再次甩开，落到了东部第二的位置，和热火队并列。

　　……

　　胜败乃常规赛的常事，打了那么多年了，刘莽也习惯了，而且这赛季常规赛也不是老鹰队重点关注的，何况赛季才刚开始。

　　通过这次四天三赛知道了麦迪体能并不算突出后，教练组反而能更清楚的了解每个球员的极限，之前是花了整整两年才把上一代老鹰队冠军球队的每个球员的情况搞清楚，在上赛季才能那么好的分配体能，打出70胜的常规赛战绩，要想现在的阵容走得长久，阵痛是必不可少的，这些阵痛，都是球队可以找到调整的地方，在季后赛开始前，老鹰队都得慢慢的调整。

　　现在麦迪的体能问题表现出来后，给麦迪减轻压力、或者说让麦迪的体能能有更集中更有效的发挥，成了老鹰队现阶段调整的关键。

　　至于调整后会不会出现其他问题，那就是老鹰队教练组想要了解的问题，慢慢调整就行了。

　　掉到了东部第二又不是掉出季后赛行列，才打九场比赛而已。

　　之前的比赛，包括掘金、湖人在内，对老鹰队来说都算不上什么特别强大的对手，本来有个国王队，但国王队正处于内乱中，之前九场比赛都算不上特别难打的比赛，但现在，真正强大的对手来了！

　　迈阿密·热火队！

　　同样是7胜2负，而且热火队还被视为老鹰队东部季后赛唯一的真正强敌！

　　老鹰队这边正在为和热火队的比赛做准备，只有两天休息时间，16号就将要迎来和热火队的比赛，第一天因为刚打了背靠背球员们要休息一天，所以主要是教练组那边在为接下来的比赛研究，在15号的训练日进行针对的战术训练。

　　刘莽在打完开拓者后的第二天早上，依旧继续练三分和练习高位背身的动作，低位呢也有练，不过没人教，所以立了一个两米高的人形立板主练低位翻身跳投和转身攻击篮筐。

　　早上的训练完后，刘莽和莱维娅一起点了两份午餐，刘莽的是鸡肉和青瓜酱、西兰花等没啥味道的食物，莱维娅的午餐就丰富多了。

　　吃了午餐后，刘莽打开电脑上网冲冲浪打发消化的时间，下午准备接着训练。

　　打开网页刘莽本来想要看看球迷们对他们老鹰队和热火队的比赛的看法究竟是怎么样的，有时候网络上也有一些“大神级”理论高手，有时候还真能得到一些开拓性的思维想法，刘莽自己现在不随便尝试了，但球队有那么多天赋满满的年轻人，就得多尝试新鲜事物才行啊！

　　刘莽准备多给伊戈达拉、约什·史密斯这种天赋男找点事儿干。

　　伊戈达拉和约什·史密斯在刘莽看来，算是运气好也算倒霉。

　　运气好是一进入NBA就能在强队打球，有可能早早的就能拿到总冠军，运气不好也是因为这个，进入NBA就在强队打球，要想争取到更多的出场时间，比在烂队打球的新秀困难多了，JR·史密斯的能力评价才69，一个纯进攻型球员，但人家新秀赛季就能打上首发位置，而伊戈达拉却不行。

　　没出场时间就没曝光率，所以刘莽准备给两人多找点出名的机会，才能有更多代言费啊！

　　这是为了两个菜鸟好！

　　刘莽觉得自己真的是太伟大了。

　　不过，刘莽这次打开网站，都没来得及找老鹰队和热火队的比赛讨论帖，就被头条吸引了！

　　萨克拉门托国王队分别和费城76人队、奥兰多魔术队、密尔沃基雄鹿队发生了三次交易！而且每次都是伤筋动骨或者说是“不破不立”的交易！

　　国王队把克里斯·韦伯、道格·格里斯蒂、鲍比·杰克逊这三个过去几年国王队最主要的六个球员之一的一半全部抛售，然后从76人队得到了肯尼·托马斯、从魔术队得到了卡迪诺·莫布里、从雄鹿队得到了艾迪·豪斯。

　　国王队在开局就发生内讧后，两个星期内，就做出了决定，拆散球队，准备来个破而后立！

　　看到艾弗森的内线搭档从肯尼·托马斯变成了韦伯！

　　刘莽感觉，NBA变天了！


第811章 联盟新秩序，鲨鱼来袭

　　韦伯的离开，代表着一代最华丽的球队，就此崩盘。

　　也不知道是不是巧合，太阳队就在这时候，接替了国王队最华丽球队的称号！

　　仿佛就像是等着国王队分裂的时候，太阳队刚好崛起。

　　这次的大交易，涉及到四支球队，不过是国王队分别和三支球队进行交易。

　　魔术队看起来是摆脱了老猫莫布里的大合同，虽然道格·克里斯蒂的表现很糟糕，但道格·克里斯蒂更便宜，而且06年合同就到期了，而老猫莫布里的长约，要到08年合同才结束。

　　关键是魔术队终于等到了希尔恢复健康，所以不需要老猫了，拉希姆要球权、希尔也要球权，莫布里就显得可有可无了，还不如要一个有防守经验的老将。

　　雄鹿队那边急需控卫，看到国王队清仓大甩卖，马上上来捡了个便宜。

　　被人们视为赚大了的，就是76人队了！

　　本来有健康的艾弗森，76人队就不大可能掉出季后赛，艾弗森现在得分和组织进攻把握得越来越好了，场均27分4板8助攻的数据，比以前在比赛中更加有游刃有余了。

　　虽然国王队开局打得差，但韦伯的表现却很好，场均21分9板5助攻，虽然胖了点貌似瘦不回去了，但抛开伤病隐患来说，现在31岁再过三四个月就要32的他，吨位变重后，在内线的得分变得更轻松了，传球本来就厉害、技术又好的他，很容易就将打法从高位转移到低位，低位组织进攻都不需要培养的，直接就能上了，而且韦伯技术全面，不管是挡拆还是个人组织进攻都很厉害。

　　76人队有艾弗森，有得到一个还有场均20+10+5级别实力的大前锋，看起来76人队要起飞了！

　　……

　　外界盛传联盟格局在这赛季已经彻底变了，西强东弱的局面将会得到改变。

　　对此刘莽并不认同，当然，不认同的是后半段，前半段还是很认同的。

　　从鲨鱼东游开始，NBA的格局就已经彻底变化。

　　西部超级强队只剩马刺一个，三驾马车将要达到巅峰，太阳队开始起飞、小牛队开始彻底的进入小将军时代，火箭、掘金、灰熊三支青年军成为西部的中流砥柱。

　　而老一代的强队，比如湖人、国王、开拓者、爵士、森林狼将要彻底崩溃或者已经彻底崩溃了，西部的格局完全变了。

　　东部这边也一样，强队几乎都变了，老鹰队夺冠后毫无悬念的从赛季一开始就成了东部冠军头号种子，活塞队得到了新的主教练后成了一支真正的劲旅、热火队成了东部新贵，篮网队勉强维持着东部第四，步行者都被干到前四之外了，黄蜂队搬到西部成了倒数第一，雄鹿、猛龙这些球队到了现在已经没有什么战斗力了，76人在挣扎了几年后，重现曙光，公牛、奇才等球队突然崛起……

　　整个联盟的格局，在刚好联盟进行了一个可以改变整个NBA走向的规则变动后，联盟几乎同一时间发生了格局变化。

　　对此，刘莽不知道是巧合，还是新的规则，加速了这一进程。

　　总之从现在开始，刘莽真正的感觉到，NBA进入了他原本所熟悉的那个真正的当代篮球时代！

　　……

　　……

　　“艾斯，我又来挑战你了！”韦德永远那么不怕死，“现在我也会利用新的规则了，艾斯你要小心点！”

　　“德怀恩，你是来卖萌的吗？”刘莽看到韦德直接把自己估计是刚适应联盟规则后开发出来的沾衣十八跌直接说出来，无语的翻了翻白眼。

　　“发芽？”韦德没听懂。

　　“……”刘莽随口应了句：“没事，我说你成长得真快，加油，努力。”

　　昨天光顾着听艾弗森吹牛逼去了，艾弗森昨天交易完成后兴奋的和刘莽打了电话，炫耀自己的新队友，刘莽和艾弗森难得通电话，聊完之后都没想起头疼对付热火队这件事。

　　说起来，刘莽都觉得这真的挺值得炫耀的，刘莽记得韦伯的巅峰尾巴能打到05-06赛季，那赛季韦伯都有20+10+3，只是和艾弗森太不搭了，两人顶多能带队打进季后赛，到了06-07赛季韦伯体重越来越控制不了，膝伤加重，赛季打完基本上就退役了，07-08赛季回到梦开始的地方奥克兰打了几场比赛后退役。

　　但现在的艾弗森场均都八点几次助攻了，得分少了点，但队友得分变得多了，现在多了个韦伯，刘莽都挺为艾弗森高兴的，主要是这样一来，到了季后赛和艾弗森交手的时候，就没有只欺负一米八三的控卫的罪恶感了，报复一下新秀赛季按着老鹰队打的韦伯，也是个很有乐趣的事情。

　　就在艾弗森的球迷为艾弗森得到职业生涯第二个巨星帮手而欢欣鼓舞的时候，刘莽这边迎来了一个强大的对手。

　　现在是赛前的热身时间，韦德跑到主队训练场来臭显摆了一下，还有一个多小时比赛就要开始了，韦德显摆完了之后发现刘莽没什么反应，郁闷的回客队训练场去热身去了。

　　韦德上来臭显摆暴露了一下自己的新招数，刘莽做出一副爱搭不理的样子，仿佛一点都不在意韦德的炫耀，等到韦德走了之后，刘莽拉着伊戈达拉和麦迪，告诉他们韦德现在造犯规变得贼厉害这件事。

　　韦德那边，现在才二年级，相对还好对付，有麦迪和伊戈达拉不成问题，但是韦德现在挡拆越来越厉害，奥尼尔也越来越融入到热火队当中，这就很难对付了。

　　看到奥尼尔那一大坨，没了奥斯特塔格和拉特利夫后，刘莽感觉头大，关键是打完这一场，下一场就打火箭，特么东西部第一中锋组团来战！

　　头疼也没办法，只能看夸梅·布朗或者是拉希德·华莱士，能把奥尼尔防成什么样吧，奥尼尔现在体能杠杠的，消耗战术都不好使，不过相对稍微好防一点，反正夸梅·布朗是很有信心的，刘莽就把希望寄托在夸梅·布朗身上了。

　　老鹰队战热火队，朝廷台那边选择直播的是下一场老鹰队战火箭队，不过美国这边对这场比赛更感兴趣，ABC电视台和时代华纳有线电视都直播了这场比赛。

　　老鹰队这赛季直播非常多，达到了21次，联盟第一，第二的不是热火、湖人，而是骑士队，多达19次，第三才轮到热火队17次，湖人队虽然少了奥尼尔，但依旧有16次全美直播排在第四，76人队的全美直播数量也达到了15次。

　　谁不爱打全美直播呢，刘莽也喜欢打全美直播，看到现在每天一两万的涨幅的流氓值，刘莽不知道等到天赋技能碎片积累满的时候，凑得够一亿流氓值不。

　　所以，有机会就要搞事情！全美直播，当然得搞事情！

　　对付奥尼尔太困难了，特别是奥尼尔和热火队越打配合得越好，刘莽记得，这赛季韦德和奥尼尔刚合作的第一个赛季，两人就差点拿到60胜了，排在东部第一。

　　这样的对手有够难对付，加上刘莽想要压制韦德，首先就要从常规赛做起，而要压制韦德最好的办法就是一直击败他们！

　　而要击败热火队，最主要的是要击败奥尼尔，这就很麻烦了。

　　奥尼尔现在防守都变强了，谁让他们总经理是帕特·莱利呢，把奥尼尔最后的一点潜能都激发出来了。

　　刘莽在热身完之后去洗手间，打开系统面板，要开始抽球星卡，看有没有好的球星卡可以对付奥尼尔！


第812章 赛季任务触发

　　九场比赛，一共涨了21792点巨星值，还真够少的。

　　实力越强，任务奖励倒是越高了，但任务触发的几率却变低了，大都是一些长期任务。

　　特别是能力评价突破90后，任务越来越少了。

　　这方面刘莽从系统那里得到的回复是由于天赋已经累积够了，现在系统给的加成越来越少了，任务的奖励都是一些球星卡，以及他的第二个天赋技能以及各种团队Buff。

　　刘莽关于这个，分析了一下后，也很了解了，80的能力评价之前，主要是在NBA站稳脚跟，所以各种逆天的特殊卡，90的能力评价前，属于天赋积累，大量的巨星值和窃取卡等让他获得各项技能的加成属性，让他有动力去学各项技术，通常一个NBA球员会一两个特长技术，而天赋超群的球员几乎什么技术都能学会，这就是天赋，刘莽之前就在累积天赋。

　　现在到了90的能力评价突破到了顶尖球星后，技术方面的“天赋”已经累积够了，只需要把那些技能都学会就行了，所以才有用巨星值加快学习速度的新版训练系统。

　　这系统最棒的一个地方，刘莽认为是它没有直接给技术，而是给技术的加成，也就是投篮需要自己练，只有在满足一些条件的时候使用，会有特殊的加成，就像挡拆，系统不会直接让刘莽马上就变得会挡拆了，只是给予了挡拆后的速度和力量的加成，挡拆这个技术，还是刘莽舔着脸去找斯托克顿和马龙学的。

　　这是实实在在的让刘莽自己学会那些能力。

　　而且天赋技能左右互搏，是实实在在的让刘莽的左半边身体的肌肉、骨骼等结构发生了变化，在系统升级期间技能等全都用不了的时候，也没有影响到刘莽左手变成惯用手这件事。

　　就如刘莽第一次使用系统的时候系统说的那样，是培养他成为篮球巨星，而不是靠系统的加成变成巨星。

　　还有192个体能药剂和284个初级伤病药剂，常备药剂的储存还够。

　　71886点巨星值，以及一次中级巨星值抽奖的奖励……突然要遇到奥尼尔和姚明接连来袭，一下子巨星值好像又不够用了。

　　刘莽现在好可惜已经和小铁匠达成了“惺惺相惜”的成就，击败小铁匠已经从击败一次获得一次中级巨星值抽奖变成了常规赛横扫获得小铁匠当赛季的球星卡。

　　当然，小铁匠球星卡比两三次击败小铁匠获得两三次的中级巨星值抽奖强多了，但还是会心疼，感觉就像被系统“抢劫”了一样。

　　心疼了一下，刘莽对系统说道：“系统老大，使用中级巨星值抽奖，指定球星卡。”

　　“叮……宿主使用中级巨星值抽奖，指定类别：球星卡，消耗中级巨星值抽奖1次……”

　　“叮……恭喜宿主获得安德鲁·拜纳姆巅峰球星卡。”

　　“安德鲁·拜纳姆2011-2012版，能力评价92，进攻90，防守91，篮板97……”

　　“……”刘莽看着这球星卡：好厉害，联盟第二中锋不是盖的，超过90能力评价的中锋，现役球员里没几个……但是……这尼玛不是坑爹吗？小爷拿这玩意儿有屁用啊！

　　刘莽痛苦的捂住头：“系统老大，再来一次。”

　　“叮……宿主使用中级巨星值抽奖1次，指定类别：球星卡，消耗巨星值10000……”

　　“叮……恭喜宿主获得肯道尔·马绍尔巅峰球星卡。”

　　“肯道尔·马绍尔2013-2014版，能力评价68，进攻73，防守59，三分73，中投69，上篮75，速度86，力量71，传球99……特性……”

　　刘莽想要摔门直接去和热火队血拼去了！

　　连球星卡介绍都没有看完就想要走人了！

　　太坑爹了！

　　这是什么玩意儿！还不如卡尔德隆那张80能力评价的巅峰球星卡呢！

　　等等，刘莽想到刚才好像看到了什么特性，这能力渣得一哔的马绍尔，还有什么特性？

　　刘莽马上接着看。

　　“……特性：发动机5级。”

　　“发动机5级：进攻发动机、节奏掌控着，有着和贾森·基德、史蒂夫·纳什相媲美的进攻节奏掌控能力。”

　　啥玩意儿？

　　这个新秀合同打完就找不到工作了的水货13号秀，居然有这么强力的特性？

　　但怎么打得这么差？

　　难道是因为其他方面的能力太差了，导致他没有机会发挥自己这方面的能力？

　　刘莽觉得这很有可能！

　　刘莽记得，马绍尔在科比报销后的第一个赛季，好像差点场均两双来着，但湖人队14年夏天得到了林书豪和克拉克森，他马上就又被裁掉了。

　　“系统老大，我和马绍尔匹配度是多少？”

　　“叮……宿主与肯道尔·马绍尔巅峰版球星卡百分百契合，属于完美契合。”

　　“……”果然，刘莽记得自己和纳什是百分百契合，比与吉诺比利的契合度还高，这马绍尔就像是极限穷人版的纳什，没办法更穷的那种……

　　突然，刘莽脑袋里冒出一个想法，很有趣的想法。

　　要不要，和纳什争一争，谁带领的球队是最华丽最强的进攻球队？

　　华丽不代表没防守啊！有防守的反击大队……有点意思啊！

　　至于这个事情有点麻烦，难度大，这不是有麦迪吗？和麦迪说一下，让麦迪去努力就行了，自己只需要得分和抢篮板以及帮忙组织进攻就行了，反正麦迪好像来到强队打球很兴奋……

　　对！就交给麦迪了！这么重大的责任，当然得交给麦迪！

　　就在刘莽这个想法刚冒出来，系统提示来了。

　　“叮……常规赛赛季任务：跑轰时代的序幕。”

　　“跑轰时代的序幕：宿主需引领攻势篮球的发展，任务目标1：常规赛宿主所在球队需在NBA场均得分排名中拿到第一名，任务奖励：50000巨星值；2、拿到常规赛MVP，任务奖励：史蒂夫·纳什巅峰球星卡一张；3、宿主所在球队需有人拿到助攻王，任务奖励：高级巨星值抽奖1次。注：三个目标中任何一个目标未完成，均视为任务失败，但不影响每个目标单独的奖励，任务失败惩罚：与史蒂夫·纳什一起在夜店裸上身露胸毛喊麦。任务失败奖励：喊麦宗师技能满级。”

　　“呃……”刘莽第一反应不是任务奖励多叼，而是想到了纳什的那浓郁胸毛，拉开训练服和球衣看了下，刘莽看到自己没胸毛啊！

　　“叮……任务失败后未完成失败惩罚前，宿主将获得史蒂夫·纳什同款胸毛。”

　　“……你妹啊！还同款胸毛？”刘莽这才反应过来，看了下三个任务，一个比一个难！

　　“上赛季阵容都强得快和宇宙队差不多了，也没有拿到场均110分！太阳队这赛季好像场均110分吧？

　　MVP，这个也难得要死好吧！上赛季刚拿到70胜，这赛季要拿比上赛季更好的战绩有可能吗！

　　还有助攻王，这关小爷什么事！球队唯一有机会拿助攻王的，就是麦迪，现在助攻榜第二，但要和纳什争助攻王？坑爹呢吧！”刘莽忍不住疯狂吐槽。

　　刘莽记得未来十几年，助攻王都被三个怪物霸占了！

　　纳什、保罗、隆多，除了这三个人，未来十几年没有别人拿到助攻王，这三人的垄断被打破不是别人太厉害了，而是将来这三人一个退役、一个去抱景德镇之王的大腿、一个被时代所抛弃，并不是他们没能力垄断了而已！纳什去湖人之前，38岁都还拿到了助攻王！

　　“系统老大，能退货吗？”刘莽弱弱的问道。

　　“叮……宿主可选择放弃任务，直接任务失败，可立刻联系史蒂夫·纳什一起到夜店表演。”

　　“去死！”刘莽还不如拼一拼呢！

　　这常规赛的赛季任务，完全就是在用命和太阳队血拼啊！

　　还不如拖着，拼一拼，万一见鬼了呢？

　　就在刘莽蛋疼不已的时候，更蛋疼的事情来了。

　　“叮……临时任务：与巨人同舞触发。”

　　“与巨人同舞：宿主需在接下来先后和热火队、火箭队的比赛中，全部获得胜利。任务奖励：德怀恩·韦德03-04赛季球星卡，20000巨星值；失败惩罚：全明星周末邀请奥尼尔、姚明共舞。”

　　“靠！小爷有那么倒霉吗？”

　　……

　　……

　　看着奥尼尔去了热火队之后更风骚了，拉着同样风骚的大腮帮，在比赛开始前扭着性感的舞姿，刘莽想到自己和奥尼尔一起跳舞，简直太辣眼睛了！

　　刘莽想了想自己会跳什么舞来着？

　　好像就广场舞了！

　　不要啊！

　　小爷绝对不当着全世界人的面跳广场舞！

　　刘莽带着‘老子要玩命’的眼神看向对方的‘舞林高手’奥尼尔。

　　奥尼尔现在很高兴，球队磨合越来越好，他打得也越来越开心，而且球队小弟不是那种不苟言笑的偏执狂，可以一起愉快的玩耍，那个家伙可不会跟着一起跳舞呢！热火队的一切都很棒，同样温暖舒适的南海岸，除了训练太累之外……

　　突然，奥尼尔感受到一股邪恶的眼神盯着他，下意识的以为是“艺伎”，也就是直译出来是“我是基佬”，也就是新英文外号“I GAY DALA”的伊戈达拉对他“感兴趣”了。

　　虽然知道那是一个玩笑一般的外号，但架不住奥尼尔是个心思细腻的胖子……

　　寻找到了目光的来源，发现是刘莽充满杀意的眼神。

　　奥尼尔感觉莫名其妙，常规赛而已啊！至于那么大的敌意吗？

　　奥尼尔没那么在乎常规赛战绩，他三连冠的时候，除了第一冠，后两冠常规赛战绩顶了天也就是常规赛西部第三。

　　看到刘莽那副要吃人的表情，奥尼尔后怕的想到：“还好没答应去老鹰队，不然有个和那家伙一样的偏执狂，常规赛都那么拼，不得把本大柴油机累死！”


第813章 韦德又被欺负了

　　随着拉希德·华莱士一声怒吼，老鹰队魔鬼主场开启，现场气氛变得狂暴起来，热火队球员们感觉很压抑。

　　老鹰队的魔鬼主场会随着球迷们的心态而给对手不同的感觉，像是上赛季，老鹰队球迷们的心态是想要吼死对手，期盼着球队拿冠军，一种锋芒毕露锐气十足的感觉。

　　而这个赛季，老鹰队是卫冕冠军，已经拿到冠军了，球迷们的欢呼声中带着骄傲的感觉，让对手感觉压抑且不爽。

　　刘莽将镁粉往空中一撒，和首发的麦迪、普林斯、拉希德·华莱士、夸梅·布朗一起上场。

　　热火队那边，达蒙·琼斯、韦德、艾迪·琼斯、哈斯勒姆、奥尼尔也上场了。

　　“系统老大，使用麦迪球星卡！”刘莽站在罚球线位置对系统说道。

　　“宿主使用特雷西·麦克格雷迪99-00赛季球星卡，匹配度百分之五十五，有效时间本场比赛，能力评价84，进攻82，防守86三分77，中投79，上篮90，速度92，力量83……特性：追帽狂人5级，特性：天妒，特性：不争。加成匹配中……”

　　当然要用更厉害的球星卡了！

　　马绍尔打快攻更适合，但球队这两天对付热火队的训练已经准备充分了，临时改打法？还是面对热火队？找虐呢吧。

　　所以，刘莽把珍藏已久的麦迪球星卡用了。

　　能加成多少实力是多少吧，总不能用拜纳姆的球星卡吧……百分之二十五的匹配度，还不如和奥尼尔匹配度高，拜纳姆那是纯传统中锋的打法和身板，除了爱脑袋打铁扔一扔三分、打打保龄球外。

　　超巨或者顶尖球星的球星卡，刘莽打算留到季后赛或者是国家队比赛用，至于这些非超巨的，就常规赛用来试试看有没有合适的能力自己可以学一学。

　　“叮……加成完成，速度爆发力大幅度提升、爆发速度+3，获得临时特性：追帽狂人3级，临时特性：天妒，临时特性：不争。”

　　“叮……因宿主对击败热火队充满执念，打破了特性：不争带来的限制，特性：天妒触发，宿主综合能力评价+1，三分球投篮因使用特雷西·麦克格雷迪球星卡后随心所欲的心态而瓶颈突破，三分能力评价提升至90。”

　　“卧槽！”刘莽听到这些提示，感觉脑袋没转过弯！

　　现在，刘莽有且只有一个疑问，颤抖地问道：“系统老大，这能力评价提升，还有三分提升，是临时的还是永久的？”

　　“永久。”

　　刘莽现在知道了，麦迪的两个特性，不争和天妒，居然互相制衡！天妒这个特性，是麦迪可以轻易的靠着身体天赋很快学会大多数技术、甚至只需要随便练练就能会很多技术的系统化数据，用来给刘莽使用的。

　　而不争这个特性，是麦迪那随心所欲随遇而安的心态的特点系统化的数据，和冷血的特性很类似，但虽然都是冷静，不争是偏向于消极，而冷血是积极。

　　所以麦迪自己有天赋，但他不算特别强的好胜心，甚至有点消极的好胜心，限制了完全发挥自己的天赋，因为随便努力一下就能变得很厉害。

　　“你妹啊！这么叼的球星卡，系统你怎么不早点说！”

　　……

　　……

　　赛季任务什么的，先放到一边，要进行那个赛季任务，得好好的忽悠教练组和麦迪……不对，是和他们好好协商才行。

　　现在重要的是眼前的比赛，不知道因为什么，大概是麦迪球星卡的特性“不争”的那种随和的心态，让刘莽很快接受了这件事。

　　对于三分能力提升到90，刘莽都变得淡定了，而且仿佛了解了为什么迟迟不能突破，主要是源于不自信！

　　不是那种不敢投的不自信，而是他觉得自己三分还是不够好，老是拿来和将来的库里、杜兰特、汤普森等人对比，让他总是很担心自己三分不够好，带来的心理压力。

　　当心理压力因为麦迪的球星卡的特性“不争”而变得乐于接受现实的时候，一下子那种心理障碍就没了，该突破也就突破了！

　　能力评价91！

　　三分突破到90后，把卡在90这个地方好几个月没涨的能力评价都突破了一点。

　　要跳球了，夸梅·布朗战意十足的来到中圈，准备和奥尼尔刚一波跳球，夸梅·布朗唯一占优势的地方，就是他的弹跳了。

　　麦迪站到刘莽右侧，向刘莽问道：“艾斯，你打还是我打？”

　　“随便吧，”刘莽很随性的回答道：“要不一人一次，和那个二年级的玩玩？”

　　“好，我也是这样想的……”麦迪也很随性的回答道，突然他觉得哪里不对！

　　这还是刘莽吗？他不应该是说“我先玩”才对吗？不对，应该是说“小爷先干死他”才对，而且那口气，那说话的内容，麦迪感觉好熟悉：这家伙在模仿我！

　　算了，麦迪很善于接受这种怪怪的事情，老鹰队都这么奇怪了，再怪一点也没什么。

　　裁判吹响比赛开始的哨声，将球往空中抛出去，夸梅·布朗快速弹起，在奥尼尔头上赢得跳球。

　　奥尼尔早就接受了跳球赢不了夸梅·布朗这件事，都没太把这个事放在心上，随缘跳球，落地后马上回防。

　　热火队回防极快，刘莽接到球也没着急，慢慢的往前场推进。

　　刘莽也了解自己现在的心态太平和了，但这也不是一件坏事，他看着热火队的防守站位，脑袋变得更清晰，和冷血这个特性配合，不争这个特性作用变得更明显，刘莽现在看到热火队的防守站位，感觉脑袋里出现了无数种对付热火队的方法！

　　但是他推进到前场后，看到防自己的是韦德，哈斯勒姆在左侧底线，防拉希德·华莱士投篮、空切和协防突破都准备好了。

　　刘莽推进到三分线外，韦德没有贸然上去贴防，避免被刘莽给碰瓷，这家伙连科比都能被骗到犯规。

　　韦德踩着小碎步，紧紧的盯着刘莽，刘莽做出任何动作他都想要第一时间跟上脚步。

　　“德怀恩，你最擅长突破对吧？要不，我们玩玩？”刘莽突然说道。

　　“玩玩？”韦德觉得这话好熟悉啊……不是上一次季前赛交手的时候，麦迪说过的话吗？

　　这家伙，拿错剧本了吧！

　　韦德没有理会刘莽的话，认为这是刘莽在干扰他的思路，果然，刘莽马上动了！

　　刘莽朝着左侧强突！

　　韦德赶紧用胸口压上去，但出乎意料的是，没有压得到！刘莽的速度比韦德印象中还要快！从韦德右侧掠过，闪进三分线！

　　韦德赶紧转身追上去，刘莽的速度一下子恢复正常，韦德爆发式的速度跟上了刘莽现在的脚步，压上去和夹击过来的哈斯勒姆准备包夹刘莽。

　　但是刘莽突然一个横移，跳到罚球线内一步，在奥尼尔反应过来之前，跳投出手……手感很好，没有身体接触，近距离投篮命中！

　　在刘莽将球投出去的时候，奋力朝着刘莽追的韦德和哈斯勒姆撞到了一起！

　　看着刘莽笑着往回跑，韦德感觉遭遇到了暴击！

　　刘莽刚才的跳步动作，韦德太熟悉了，那是他自己私底下训练很少用过的打法！

　　但刘莽，就那样用出来了！

　　刘莽回防到三分线外，等着达蒙·琼斯推进，这种头脑异常清晰的感觉，太棒了！刘莽完美的利用了爆发速度+3这个加成，原本他没有什么爆发速度，速度到94是极限了，他速度方面的训练也只能缩短爆发冲刺的时候，速度从0到94的起步时间减少，而现在能直接飙到97的速度，如果没有“不争”这个特性带来的那种随心所欲的打球想法，刘莽估计还是会选择横冲直撞的打法。

　　现在刘莽感觉，可以有很多选择嘛！

　　自己会的技能那么多，多用用，多在场上练练，也是个不错的选择，反正常规赛而已。

　　看到韦德跑到前场接球，89的能力评价，才二年级，天才真是让人羡慕嫉妒恨！

　　刘莽跟着达蒙·琼斯跑向45度角，韦德接到球后，防守韦德的是麦迪。

　　普林斯防投篮为主的球员非常BUG，但防力量突破型的外线，就很难了，像是科比就特意为了对付普林斯增重，普林斯这赛季也防不了科比。

　　热火队第一个球，现在不是奥尼尔来攻了，奥尼尔的发威要留到比赛后期，前期呢，他就挡挡人、接球扣篮就行了，奥尼尔上来帮韦德挡住麦迪，韦德借机甩开麦迪，突进内线！

　　刘莽脚下猛地一蹬，朝着内线冲了进去。

　　韦德冲到内线后，看到是夸梅·布朗，马上起跳，要扣！

　　夸梅·布朗赶紧起跳，但是晚了一步，韦德最强第一步的爆发跳得太快太猛！

　　就在韦德兴奋的要开局隔着夸梅·布朗骑扣的时候，突然感觉到手上的球传来一股力量！

　　不是很凶猛的力道，但已经足够让球从韦德手里脱手了！

　　“嘭！”

　　“哐！”

　　连续两声，第一声是球脱手砸到篮板，第二声是韦德手掌排在篮筐上！

　　夸梅·布朗都以为自己要被骑扣上五佳球了，没想到老大来帮忙来了！夸梅·布朗兴奋的小手一伸，抓到球，马上传给刘莽，害怕被抢断。

　　“追帽狂人3级触发，追身封盖时弹速大幅度提升，力量+3，速度+3，来自宿主。”

　　晚一步追进来的麦迪看到刘莽刚才的追帽，同样很熟悉，这家伙，真的在模仿他！

　　韦德被帽后，惊惧的看了刘莽一眼，赶紧回防。

　　刘莽见快攻打不起来，就把球给了麦迪：“特雷西，到你了。”

　　“到我了？”麦迪懵逼的运球推进，发现，自己还是没彻底搞懂刘莽……

　　刘莽现在那种又随性但又锋芒毕露的感觉，给人的感觉太矛盾了！


第814章 你还太嫩了。

　　看着麦迪一次次的三分命中，看着刘莽潇洒的穿梭在人群中，利用队友的挡拆，或者利用对手的夹击失误得分或者传球……

　　韦德有种要怀疑人生的感觉。

　　又一次被刘莽和麦迪两人欺负了。

　　刘莽还让韦德感到有一点尊严，起码还用技巧什么的，靠着突破变向得到空位之后再出手。

　　麦迪不同，当艾迪·琼斯主动去防刘莽，由韦德防麦迪的时候，麦迪上半场三分5中5。

　　麦迪的想法是：既然要玩就大家一起玩。

　　很乐于接受刘莽要玩的想法，就像上赛季面对詹姆斯三分八连中一样，麦迪今天面对韦德，半场三分五连中……

　　麦迪半场19分4助攻，刘莽半场17分3助攻，韦德是那个背景男。

　　两人都比现在的韦德强太多了！

　　韦德89的能力评价，在年轻球员中算是一顶一的强大，甚至比现阶段的詹姆斯、安东尼、阿里纳斯等人都要厉害，但还只是个篮下突击手的他，面对刘莽和麦迪的轮番轰炸，还有主动“报告”自己造犯规能力强但又还没练出中投，防守端也被对方限制了，做不出来有效的还击！

　　奥尼尔看着韦德那样子，感觉就像是带着三四年级的科比打球一样，打着打着只能为韦德擦屁股，开始了不停的个人单打。

　　夸梅·布朗又开始了享受被虐的过程，每次多让奥尼尔花点力气，就更加斗志十足。

　　在奥尼尔看来，韦德和四五年前刚满20岁的科比差不多，超出同龄人一大截，但又没到能代表冠军级球队独当一面的实力，偏偏又有那种想要挑战同时代最强球员的劲头。

　　当初科比想要挑战的是艾弗森，现在韦德想要挑战的是刘莽。

　　二年级的韦德比三年级刚坐上首发位置的科比要强，而刘莽也没有二十四五岁步入巅峰的艾弗森厉害，但架不住刘莽旁边有个麦迪，两人合着伙来欺负韦德。

　　最主要的是，奥尼尔自己不是当年二十七八岁正值最强盛时期的NBA历史最有统治力的中锋。

　　整个热火队，就他奥尼尔一个人占据绝对优势，其他位置都不如老鹰队，化学反应来说两队半斤八两，热火队的战术素养还不如老鹰队，奥尼尔已经不是曾经那个生气起来可以打出60+20的他了，上半场玩了命的硬钢，拿到了23分7板2助攻，想要帮韦德对付刘莽和麦迪，却无力弥补韦德被老鹰队针对防守投出来的13中3的凄惨表现。

　　半场11分，罚球6中5，虽然半场助攻只有1个，但韦德表现看起来还算好，可刘莽和麦迪合砍36分7助攻，打得韦德表情都没有了。

　　要不是奥尼尔一个人创造了接近30分的得分，分球给达蒙·琼斯投进一个三分和分球给哈斯勒姆投中一次中投和一次造成犯规两罚全中，分差早被拉开了。

　　半场打完，老鹰队54比47，领先热火队7分。

　　半场得分没能飙得过麦迪，刘莽有点小小的吃味，这家伙飙得那么厉害干什么！

　　不过呢，这种将自己的全部实力发挥出来的感觉太棒了！

　　上半场刘莽几乎试过了自己所有会的技术，12投7中，感觉太爽了。

　　不过奥尼尔确实厉害，一个人撑起了热火队，要是韦德没那么多单打失误和试图造犯规的失误，指不定奥尼尔一个人就和老鹰队抗衡住了。

　　内线的作用确实比外线要大很多，不过呢，奥尼尔一个人厉害，架不住热火队其他人不行啊！

　　刘莽现在很淡定，只要稳扎稳打，只有奥尼尔的热火队，没那么难对付，第三节麦迪下场休息后，刘莽和贾森·特里、安德烈·伊戈达拉、穆罕穆德、拉希德·华莱士一起，上半场只拿到4分的贾森·特里，开始了持球攻。

　　这时候刘莽比麦迪强的地方展现出来了，他的无球进攻！

　　而且因为“不争”这个特性，刘莽的无球进攻很随性，和贾森·特里球权很集中的打法完美契合，贾森·特里传呢，刘莽就扔，不传就尽可能的帮贾森·特里带走防守，让贾森·特里可以有更好的一对一单挑机会。

　　这次的麦迪的球星卡，让刘莽从一个很不一样的角度感受了一下NBA。

　　以前的球星卡，刘莽使用的时候，目标就是赢，很有目的性。

　　但用了麦迪的球星卡后，刘莽感觉像是在“玩”，早期的麦迪，比现在的麦迪要更爱“玩”，现在的麦迪都成了麦妈妈了，不争的特性在他身上表现越来越弱，刘莽在这场比赛中，让麦迪仿佛看到了三四年前，那个刚到魔术队的自己，打球没什么目的性，打着打着，全明星首发、二阵、一阵、MVP得票前三、得分王都来了……

　　看到刘莽在场上肆意的展示着自己各方面的能力，麦迪眼里满满的都是当年的自己的影子……

　　但越是看到刘莽的随性，麦迪觉得自己不能再像以前那样了，刘莽爱玩，不过人家都功成名就了，麦迪自认为自己是“大哥”，得在刘莽爱玩的时候承担起责任。

　　第三节老鹰队和热火队打得焦灼起来，韦德中场休息的时候，非但没有因为上半场被虐而失去信心，反而变得很愤怒，第三节趁着麦迪不在，打菜鸟伊戈达拉的时候，无视伊戈达拉各种“抚摸”，迫使伊戈达拉和他身体对抗，现在的伊戈达拉可没韦德壮硕，第三节韦德单节拿到13分，奥尼尔单节10分，两人合力帮助热火队单节拿到26分，也就是除了两人，其他人只有艾迪·琼斯扔进一个三分球。

　　在没有麦迪的情况下，还没到巅峰的韦德与体能已有所下滑的奥尼尔的组合，和老鹰队刚了一波正面。

　　刘莽单节拿到9分，贾森·特里单节12分3助攻，帮助老鹰队单节拿到25分，分差被热火队缩小了一分。

　　但是到了第四节，麦迪和刘莽再次携手后，刚觉得自己要站起来了的韦德，又被按在地上摩擦。

　　刘莽第四节继续那种随性的打法，反正有麦迪在嘛。

　　麦迪也承担起了责任，单节送出4次助攻，还拿到8分，刘莽单节10分，主要是两人携手锁死了韦德，不管是达蒙·琼斯还是肯扬·杜林，外线都投不进，刘莽和麦迪一起按着韦德摩擦……

　　“德怀恩，你还太嫩了，继续努力吧。”刘莽在分差拉开到15分以上且时间只剩一分多钟的时候被换下，下场之前，对刚才有没有能防住自己的韦德说道。

　　没给韦德反击的机会，刘莽和麦迪凑到一起，两人有说有笑的下场了，69秒钟，17分分差，老鹰队把伊戈达拉、普林斯、约什·史密斯、穆罕穆德、瓦莱乔给派了上去，就不信热火队还能翻盘。

　　而韦德也没有可以反驳的话。

　　这两人太强了！说是联盟最强外线组合都不为过！

　　简直就像是乔丹和皮蓬的翻版，还是那种进攻强化版的那种，当然防守就要弱很多了，毕竟乔丹和皮蓬是双一防锋卫线。

　　但这对现在的韦德来说，完全抵抗不了！

　　“为什么受伤的又是我……为什么是又？”韦德看着两个大魔王一模一样的笑容，末节轻松的合砍18分5助攻，把分差拉开，韦德内心发出悲鸣……又决定要开始把自己往死里练了。

　　奥尼尔倒是没什么，他三节都33分了，第四节没能得分，主要是没力气凿了，韦德传内的功夫还是差了点，没能吸引到内线防守就没办法传球，奥尼尔末节只拿到两分，全场35分14板，把老鹰队内线都捶爆了，19投12中的命中率都过六成了。

　　但赢不了啊！

　　对方一个麦迪就算了，还有今天拿到36分的刘莽，韦德还是太嫩了，奥尼尔现在反倒有点想念某个正在开始打铁之旅的8号球员……

　　刘莽24投11中拿到36分6板5助攻，麦迪三分球5投5中拿到27分5板8助攻，贾森·特里16分4助攻，最终，老鹰队106比92，出乎意料的轻松的击败了热火队。

　　由于迈阿密离亚特兰大算很近，帕特·莱利来到现场看球，看到热火队除了奥尼尔，其他方面全不占优势，也很无奈，现在还不到时机，主要是韦德还没完全成长起来，不然他就能靠自己累积多年的人脉，马上搜集一堆优质角色球员。

　　但现在还不行，韦德还需要球权来锻炼，今天韦德只有26投8中，三成出头的命中率，除了第三节8中4外，其他三节加起来只有18投4中，还是一直在场上，就是为了锻炼韦德，这是帕特·莱利对斯坦·范甘迪的指示。

　　必须得尽快的让韦德在奥尼尔最后的两三年巅峰期成长起来，不然这次一亿大合同外加奥多姆和巴勒特两个潜力球星，就算打水漂了……

　　……

　　……

　　打完热火队之后，老鹰队坐稳了东部第二，热火队呢，则落到了第四，被赛区第一的篮网队压着。

　　第四的热火队和第五的步行者算是到了血霉了，步行者和活塞队在同一个赛区，热火队和老鹰队在同一个赛区，战绩都比篮网队好很多，但架不住篮网队所在的大西洋赛区集体处在没落的时期，当然只是相对没落，现在大西洋赛区还有三支球队处在季后赛行列，但遥想四五年前，大西洋赛区五支球队篮网、尼克斯、76人、猛龙、凯尔特人，全都是东部前四的争夺者……

　　比赛结束后，刘莽没有马上走，想要去再次感受一下刚刚结束的比赛中的那种随心所欲的感觉，但是刻意想要去感受那种感觉，反而没有了那种随心所欲的感觉了。

　　刘莽好遗憾，那种感觉真的是太棒了，那种能将自己的实力尽可能的全部展现出来的能力，或许算一种天赋吧！

　　刘莽自己没那种天赋，他只能选择靠努力了，把所有的会的技能变得更强，等到有一天，自己到了巅峰期，哪怕不能百分百发挥自己会的所有的技术，但如果练得足够强，只发挥出每个技术七八成的实力，也一样不是。

　　就和某个打铁的说的一样，他不需要自己每个技术都是第一，每个技术都是前五，那就行了。

　　刘莽离开球馆之前，练了练三分，发现90的三分评价，和之前89，没啥差别啊！

　　但刘莽看到90的三分评价，莫名的变得更自信一些就是了。

　　加上麦迪的那种随心所欲的展现自己所有能力的感觉虽然没了，但那种对自己的实力的自信心，刘莽变得更强了！对自己的实力更有自信了！

　　……

　　击败热火队后，老鹰队的战绩变成了8胜2负，休息一天，即将在主场迎来五个连续主场的最后一场比赛，迎接休斯顿火箭队的挑战。

　　昨天晚上刘莽打完比赛后加练到了凌晨才回家，一觉睡到了中午，莱维娅看到刘莽太累了，早上就让亚莉克希娅带着小萝莉还有保镖出去吃的早餐。

　　但是，到了中午，姚明到了亚特兰大后就带着新的球星队友来拜访刘莽了，莱维娅只能去把睡到中午还不起来的刘莽叫醒。

　　刘莽呢，倒不是没醒，只是昨晚练得太晚，难得想要赖床。

　　“艾斯，起来了，姚和他的队友来了，艾斯……”

　　莱维娅叫了两声，看到刘莽没有反应，很无奈，想要自己拉下脸去和姚明他们说让他们晚点再来，自己当那个恶人，但是呢，莱维娅一不小心，看到了刘莽抖了一下的眼皮。

　　“这家伙对他温柔一点就这德行……”莱维娅又好气又好笑，一下子有主意了。

　　莱维娅来到床边，将左手轻轻伸到刘莽的后脑勺，把刘莽的脑袋轻轻的抬了起来，然后右手伸到刘莽的背部，把刘莽的上半身轻轻抬起来，莱维娅自己的上半身俯上前去。

　　刘莽被挪动了，好奇的睁开眼，这妞，准备要干什么？

　　刘莽正在困惑中，然后就看到两座山峰朝着自己的脸压了上来……

　　痛并快乐着的窒息感传来……


第815章 我来教你夺冠

　　刘莽和莱维娅，与姚明和理查德·杰弗森一起去外面的餐厅吃了顿饭。

　　吃完饭后，姚明看到刘莽和莱维娅都没有当东道主的自觉，心里悲催了暗叹一声，好在是理查德·杰弗森主动买单。

　　理查德·杰弗森到了火箭队后，和姚明混得贼熟。

　　原因很简单，他从没有那么受到关注过！

　　之前三个赛季，篮网队算很火了，连续三年打进东决，连续两年打进总决赛，但是，篮网队火的只有基德，这支球队并不火，篮网队除了基德之外的其他球员就更不火了，肯扬·马丁离开基德，也不缺乏这方面的原因，只有卡特才能在关注度上比基德更高。

　　夏天理查德·杰弗森被交易到火箭队之初，并不高兴，火箭队在西部，要想像篮网那样打进分区决赛太难了，这样一来，对还拿着新秀合同的理查德·杰弗森来说，就少了很大一笔收入。

　　但是，当姚明打完奥运会回到休斯顿备战新赛季后，理查德·杰弗森在丰田中心和姚明第一次作为队友见面的时候，感觉整个人像活在梦里！

　　什么卡特、基德，都没有跟在姚明旁的记者多，不仅仅是中国、亚洲的记者，美国也有很多记者在姚明回到休斯顿后来采访，理查德·杰弗森作为火箭队夏天最重要的引援，很自然的成了姚明之外火箭队第二受关注的球星。

　　一下子从基德、卡特身边的小配角，变成了男二号，理查德·杰弗森感受到了前所未有的关注度。

　　这种关注度很容易让人着迷，他很快就决定，要和姚明成为好兄弟，天天姚明到哪他就到哪。

　　虽然一开始的目的性很强，但两人还算投缘，很快两人真的就成了好朋友。

　　理查德·杰弗森是那种具有领袖天赋的球员，将来已经功成名就的詹姆斯都极力邀请他去骑士队当领袖，他在总决赛1比3落后的情况下，第五场6投4中拿到8分，帮助骑士队逆转的过程中起到了很大的作用。

　　之前在篮网队没有展露出领袖才能，完全是因为有基德在，卡特都当不了领袖，何况是理查德·杰弗森。

　　但现在，到了火箭，姚明的领袖能力不强，理查德·杰弗森的领袖才能就展现出来了。

　　最主要的是，理查德·杰弗森进步太大了！

　　新秀合同最后一年，理查德·杰弗森打出了场均23.1分7.5板4.4次助攻的表现，持球攻都练出来了，虽然不是最一流的那种，但他的突破分球，以及接到姚明分球后的空位三分很准，能持球能打无球，和姚明配合得很好。

　　姚明进步也很大，场均拿到22分10.3板2.2助攻1.9个盖帽，联盟仅有的两个场均20+中锋，一个是奥尼尔，另一个就是姚明。

　　姚明能在火箭队打出这么好的表现，刘莽也为姚明感到高兴，反正火箭队又打不出西部，既然打不出西部，刘莽希望火箭队越强越好，给那些西部强队在季后赛多制造些麻烦。

　　最可惜的一点，是火箭队舍不得钱，在小牛队放弃纳什后，同在德州，休斯顿开车到达拉斯都只要四个小时不到，火箭队现在两个核心都是新秀合同，加起来还不到800万美刀，送走弗朗西斯和莫布里之后，虽然吃下了朱万·霍华德，空闲的薪金空间依旧非常巨大，却没有第一时间给纳什送上千万合同，错失了纳什。

　　纳什遇到姚明、理查德·杰弗森这两人会怎么打？也是很让刘莽感觉有意思的情况，但可惜没有出现。

　　90的能力评价的姚明，才24岁，前途无量，还有个同样24岁比姚明大三个月的88能力评价的理查德·杰弗森，两人都还没到理论的巅峰期，可惜身边的控卫居然是鲍勃·苏拉，场均10分5助攻的控卫……

　　火箭队有了两个很强力的点，有一个甚至是西部最强的，却只能在西部季后赛后半区……

　　对姚明的际遇刘莽深感同情，他能说的已经说过了，姚明能不能自己觉悟找道森或者亚历山大摊牌要一个能给他传球的控卫不用他一直单打得分，这就看姚明自己了。

　　刘莽虽然和姚明关系好，但不能命令人家不是。

　　不过呢，火箭队现在不那么强，正好可以用来当靶子试试新的打法啊！

　　和姚明吃了午餐后，刘莽和莱维娅把姚明和理查德·杰弗森送回酒店，然后带着莱维娅，去拜访麦迪……

　　……

　　……

　　“艾斯，你说我们要打跑轰？”麦迪困惑的问道，觉得这个注意太扯了，太不靠谱了，什么都行，这个可不行。

　　“不不不，是小球，不是跑轰！”刘莽强调道，说了半天，这家伙怎么就不能理解呢？

　　刘莽刚才把自己曾经和迈克·伍德森没事商量过很多次的小球战术告诉了麦迪，但刘莽看麦迪似乎就把这个当成了跑轰了。

　　不过，不是麦迪不能理解，只是他不能接受：“艾斯，你说的我懂，用高速轮转的防守来压迫对方失误，进行反击，但是奥尼尔、姚、加内特、邓肯、J·奥尼尔这些球员，我们用小个子阵容压迫防守没用！”

　　没想到麦迪担心的是这个，刘莽回答道：“那打他们不用小个阵容就行了，而且我们的阵容不小，夸梅和拉希德，都是速度快的大个子，一样有内线高度。”

　　“……”麦迪发现，不管和刘莽说什么，刘莽总是有歪理！

　　“特雷西啊，你想想看，这是因为有了你，我们才有机会玩玩这种打法啊！你不是想要拿助攻王吗？得分王你已经拿过了，没意思对不对？以后就我来拿吧，你想想，你作为进攻发起点，让队友们有机会就能得分，我们把防守压迫带起来，打出漂亮的攻防转换……”刘莽开始忽悠……不对，是说服麦迪，元首之力都开启了。

　　麦迪对助攻王，还是很有念想啊！和刘莽一起打球，得分王别想了，虽然麦迪对数据王也不是太有执念，但是能拿谁不想拿？

　　只是，麦迪还是有点抗拒，这太出格了：“可我不会跑轰啊！教练也不会允许我们打跑轰吧！他应该不是那种会打跑轰的教练。”

　　教练会的，他应该会吧……在刘莽看来，克鲁格教练就是一个啥战术扔给他他都能够想到办法把战术融入球队的超牛逼大学教练，只是莫名的才40岁出头，额头面积越来越宽广，头发越来越稀疏了。

　　强行相信克鲁格教练会跑轰，要骗过别人，首先得骗过自己，刘莽演讲模式越来越有范儿了，很笃定的对麦迪说道：“特雷西，教练什么战术不会？三角进攻、普林斯顿、挡拆战术，他都会！而且我们这不是跑轰，是小球战术！我们是引领篮球发展的又一个巨人！我们这次成功了，将会被载入史册！”

　　麦迪看到刘莽气势十足，弱弱地问道：“失败了呢？”

　　“没有失败！我们一定会成功！”刘莽继续很笃定地说道。

　　“可是我不会这种打法……”麦迪还想要挣扎，他感觉自己快要被说服了，这种感觉有点怪怪的。

　　“没事，明天打火箭，我教你夺冠……”

　　……

　　……

　　刘莽按了按门铃，一个中年白人妇女打开了门，看到刘莽后热情的招呼道：“艾斯，你怎么来了？我真是太高兴了，小吉米走后，我们家太冷清了，这位是……”

　　刘莽赶紧介绍道：“桑塔，这是我女朋友莱维娅，莱维娅，这是教练的妻子，桑塔。”

　　“你好，我是莱维娅。”莱维娅很自然的上前和刘莽的“师娘”拥抱了一下。

　　“我当然知道莱维娅你，只是艾斯好像和我的一个女学生在一起……哇唔，艾斯，有你的……”桑塔调侃了刘莽一下，也没在意，对莱维娅印象也很不错，大方、懂礼貌、有礼节，不是那种想要和刘莽沾上关系骗钱的那种人，就够了。

　　对亚莉克希娅，桑塔很了解，以前是她的学生，对莱维娅不了解，现在初次见面，看到莱维娅感觉人不错，就没想太多了。

　　美国四大联赛的大明星，谁的私生活有多单纯呢。

　　听到师娘的调侃，刘莽居然感觉到了害羞，只是为克鲁格教练夫妇感到遗憾，这么好的一对夫妻，特别是桑塔人那么友善，居然失去了生育机会。

　　下午三点多，刘莽和莱维娅来到克鲁格教练的住所，是位于佐治亚理工学院旁的一个套房式公寓，很多佐治亚理工学院的教授都在这里有房产。

　　克鲁格教练以前是佐治亚理工学院夹克队的主教练，待遇也是教授一级的，奖金也多，挺有钱的，桑塔·克鲁格也是佐治亚理工学院的一名讲师。

　　自从小吉米去南加州念高中去了，克鲁格教练和他的太太桑塔·克鲁格在家成了“空巢老人”。

　　桑塔在十几年前意外流产后，就失去了生育机会，除了小吉米外，也没有领养其他孩子，算是欧美国家很普遍的情况。

　　桑塔很少出现在公众视野，刘莽除了记忆里大学时期有在佐治亚理工偶尔能见到这位师娘，进入NBA后这三年多，好像一次都没有见到过了。

　　“艾斯，莱维娅，快进来……”桑塔很热情的招呼两人进去：“朗，艾斯和莱维娅来了，快出来，我去泡茶，你们要红茶还是咖啡？”

　　“红茶吧，我的少点糖少点牛奶，莱维娅你呢？”刘莽问道。

　　“我去帮桑塔吧，艾斯你和教练聊聊。”莱维娅说着和桑塔一起走向厨房。

　　“莱维娅你要帮我忙？那太好了，我还没给艾斯泡过茶，不知道他喜欢什么口味，有你帮忙就最好了，对了，莱维娅，你和艾斯是怎么认识的……”

　　听着越来越小声的八卦声，刘莽感觉蛋疼无比，这师娘什么都好，就是太八卦了，和记忆中一模一样，女人八卦果然是不分年龄不分国界！

　　过了一会儿，克鲁格教练出来了，似乎还特意把头发给梳理好了，还打了油，换了衬衣。

　　对克鲁格教练永远在球员面前保持仪态，刘莽非但不觉得有什么不对，还很羡慕克鲁格教练这种永远保持着仪态的年轻内心很羡慕。

　　要是自己四十多岁还有克鲁格教练这种对自己要求严格的动力，刘莽觉得都会很困难！

　　“艾斯，很少见啊，你居然来我家了，有什么事情吗？”克鲁格教练很有威严地说道。

　　这种威严在老鹰队队内很有效，但这种威严，对刘莽来说，已经有了超强的免疫力了。

　　刘莽站起来，坐到茶几对面的克鲁格教练旁边，脸上笑个不停。

　　看到刘莽这种笑容，还有这熟悉的行为，克鲁格教练内心突突的，一种不祥的预感笼罩着……

　　……

　　几分钟后，茶都没来得及喝，刘莽和莱维娅就被赶出去了。

　　“艾斯，你和教练说了什么？他怎么突然就生气了？”莱维娅担心地说道，被赶走倒没什么，关键是这会不会影响到刘莽的前途？

　　“没关系，教练他就这样，习惯就好了，这都是满满的爱啊！”刘莽现在反而很高兴。

　　克鲁格教练只是生气把他赶走，没有拉着他谈心，就是说克鲁格教练大概率已经答应了！

　　看着刘莽迷之高兴，莱维娅也不知道说什么好，没事就最好了，莱维娅决定哪天有空单独去拜访一下克鲁格教练，送点礼物什么的，现在只能拉着刘莽上车：“好了，我们去接黛娜放学吧……”

　　……

　　正如刘莽所料，刘莽离开后，克鲁格教练的生气变成了无奈。

　　“朗，你怎么把艾斯赶走了？”桑塔抱怨道。

　　“我现在有得忙了，看到那小子就来气，又给我增加工作量，而且这种事居然不早说，现在才给我找麻烦。”克鲁格教练解释道。

　　“艾斯又有什么奇思妙想了？”

　　“那个混小子，说要打小球！好了我要忙了，帮我打迈克的电话……”


第816章 又被流氓坑了！

　　“特雷西，你和泰肖恩的夹击要更凶狠，艾斯你的收缩快一点，对格雷格的接球要进行更好的干扰，约什，你的内外线防守移动要更快一点……约什你先下来，和拉希德好好学学扩张和收缩的时机……”

　　迈克·伍德森正在指导新的防守跑位，斯托克顿和马龙这两个助教和训练师都成了训练的一份子，加上召回来的托尼·阿伦和阿里扎一起，作为12人大名单的队员们训练的对象，连奥斯特塔格都请来当陪练，算是给奥斯特塔格找了个工作机会。

　　……

　　两堂防守训练课，每堂课40分钟，加上中途休息时间20分钟，正好100分钟，训练完后，迈克·伍德森来到克鲁格教练的办公室。

　　“迈克，进展怎么样？”克鲁格教练办公桌上已经划了上百张战术图纸了，大部分都打了叉，只有极少数整整齐齐的放在旁边的文件夹里。

　　“我想会很顺利的。”迈克·伍德森笑道。

　　“那就好，我们的时间太紧迫了，就用这个月最后几场比赛来实验吧，要是不成功，后面还能有调整的余地。”克鲁格教练点点头。

　　防守端交给迈克·伍德森，克鲁格教练一点担心都没有，克鲁格教练把昨晚和今早尽可能的完善的小球打法的进攻战术跑位训练图中，觉得相对完美的几个训练图拿好，和迈克·伍德森沟通了一下关于抢防守篮板和压迫防守后反击的衔接，然后就去叫队员们练进攻去了。

　　转小球打法，对老鹰队来说，进攻端并不麻烦，主要是防守上比较麻烦。

　　对于刘莽、普林斯、拉希德·华莱士、夸梅·布朗以及穆罕穆德、贾森·特里等人来说，打小球是很熟悉的事情。

　　老鹰队有一个常用战术，叫骑兵战术，这个战术和跑轰有一点类似，但也不太一样，和小球都不太一样，并不是一个团队进攻战术，但有异曲同工之妙，都是阵容偏小。

　　最大的问题在于，老鹰队以前打骑兵战术，防守是传统防守，顶多外线压迫，但现在，除了面对有超级内线的球队的时候，需要用传统打法外，打大部分球队，都要尝试快节奏的防守变化，而快节奏防守变化到快速进攻的衔接，是现在最需要加强的。

　　进攻战术归纳得很快，还有一个原因，就是太阳队虽然目前在球迷间还被当做另类，全美直播太少了没有太多的人了解到那种篮球的魅力，但在教练界，已经很让传统教练震惊了。

　　对于太阳队的跑轰，克鲁格教练在赛季已经打了20天后，已经对太阳队的跑轰有所关注。

　　在活塞队的战绩变成了9胜1负后，太阳队以10胜1负的战绩排到了联盟第一，同时也刷新了太阳队曾由巴克利在92-93赛季创造的队史最佳开局。

　　这么强悍的表现，其他球队肯定会有所关注。

　　但包括克鲁格教练在内，对太阳队的纳什、昆廷·理查德森、乔·约翰逊、马里昂、斯塔德迈尔的迷你阵容很不看好。

　　阵容太小了，最高的斯塔德迈尔都才两米零八，两个前锋都是两米零一，也就是基本不存在内线防守，篮板球也极差。

　　篮板球差不是说太阳队篮板球少，他们场均45.1个篮板球排在联盟第一，比公牛队的场均44.3个篮板和老鹰队的场均43.6个篮板都多，但是太阳队场均丢掉47个篮板球，联盟倒数第一。

　　他们的强的地方在于他们投手多，全队的场均三分命中率达到了百分之四十一，靠着快节奏的攻防转换打出了超高的命中率，整体场均命中率达到百分之四十八，仅次于老鹰队百分之四十八点三的整体投篮命中率。

　　如果让老鹰队像太阳队那样纯打跑轰，克鲁格教练会把刘莽给掐死，但如果加入防守在里面，试着产生一些变化，克鲁格教练觉得还是可以试一试的。

　　让克鲁格教练试着转变的关键原因在于，这赛季老鹰队内线没有什么大的优势了！老鹰队这赛季开始后，统治力不如上赛季，就是因为内线优势减弱。

　　防守还行，拉希德·华莱士、夸梅·布朗、穆罕穆德以及两个新秀内线组成的内线防守，还是很不错的，但内线进攻变弱了很多，布泽尔和拉希姆离开，让老鹰队内线进攻大跌，不是得分少了，而是内线自主进攻基本没了，就刘莽和麦迪有篮下自主得分能力，看起来老鹰队内线得分没变少太多，主要是靠着刘莽和麦迪的外线牵制。

　　上赛季的布泽尔和拉希姆带来的内线威胁极大，布泽尔这赛季去爵士队，爵士队摆烂为了博德隆·威廉姆斯，布泽尔成了数据大刷子，赛季开始场均22分11.5板，一副联盟技术最好的大前锋之一的架势，能刷到这种数据，内线得分实力不容小觑。

　　拉希姆这赛季开始也场均24分8板3助攻。

　　这个赛季场均得分超过20分的，到目前打了十场比赛后，有多达34个球员场均得分在20分以上，是上赛季同时期的两倍有余。

　　因为失去了这两个换支球队都有场均20+自主得分能力的锋线，所以这赛季老鹰队主打三角进攻的时间更多，借此来弥补内线自主得分能力不够的缺陷，刘莽、麦迪加上夸梅·布朗的配合偏多，夸梅·布朗也成了球队内线头号得分手。

　　但三角进攻并不能完全发挥出老鹰队内线的运动能力的优势，而且只能靠刘莽和麦迪、贾森·特里以及卡尔德隆等人帮内线制造机会，反而给了外线球员负担，当外线如果投不准的时候，就会遇到打开拓者第二场那种情况，内线的运动能力无法变成内线优势，反倒是在进攻端成为拖累。

　　所以克鲁格教练一直有在考虑变化，只是NBA乃至NCAA都根深蒂固的传统打法，让克鲁格教练很难摸得到变化的头绪，这也是NBA的普遍状态，不是很多球队愿意打跑轰放弃防守，因为单纯的跑轰在季后赛太容易被限制了，老尼尔森当年就是因为季后赛让小牛队打跑轰，导致被马刺和国王先后在季后赛暴虐，然后和库班发生矛盾离职。

　　而这种根深蒂固的观念，也让有利于跑轰的规则出现了10年以后，才让史蒂夫·科尔从中找到了平衡……主要是勇士队凄惨了二十多三十年后时来运转，库里拿“童工工资”，最佳防守球员大热门是次轮秀拿着底薪，克莱·汤普森也还在新秀合同最后一年，让14-15赛季的勇士队有大量优质的角色球员，然后眼看着15-16赛季总决赛3比1被翻盘后有要崩盘的迹象，联盟工资帽又大涨可以裸签杜兰特，可以说是攒了30年的人品，一朝爆发了。

　　勇士队的成功模式不可复制，类似于拉里·伯德接班人都是坑货。

　　但老鹰队不同，他们有刘莽！起码在刘莽退役前，不用担心角色球员的问题，每个赛季都有被低估的新秀落到首轮末、第二轮，这些大学球员被低估，是因为他们在大学表现不好或者有伤病影响，不会因为刘莽的出现他们就被高估了，起码绝大部分不会，所以老鹰队可以长时间享受替补的新秀红利，有机会可以复制、甚至是比宇宙队来得更强。

　　刘莽早在两个赛季前，就和迈克·伍德森讨论过无限换防这件事，这是刘莽记忆中，宇宙队的助理教练卢克·沃顿从勇士队和马刺队学到的东西的融合，效率很不错，带领烂得一哔的湖人队都能一度打出联盟前三的防守，刘莽只是大概懂那个理念，但迈克·伍德森是防守大师，听到刘莽说的理念后，马上就被那种先进的防守理念迷住了，一直有在研究，想要等到以后自己当主教练的时候用。

　　只是暂时迈克·伍德森不会离开老鹰队，卫冕冠军呢，谁会放弃有可能卫冕的机会？而老鹰队之前两个赛季的阵容都很传统，防守型中锋、投篮型大前锋，劲爆的小前锋、3D得分后卫和一个浪比控卫，这也让老鹰队在这赛季开始的时候，继续保持着前两个赛季的打法，但内线自主得分能力确实太差，现在克鲁格教练试图改变球队进攻结构，迈克·伍德森一直想要实验的自己融合刘莽带给他的小球理念的防守，终于可以开动了！

　　主要的训练在于加强防守的压迫，加快扩张和收缩防守的频率，迫使对方的节奏加快出现失误，这防守理念和NBA传统防守理念很不同，传统的NBA防守型球队，都巴不得把防守节奏压得要多慢有多慢，消耗对方的耐心，让对方因为焦躁出现选择的失误，而老鹰队现在训练的目标是让对方快点做出决定，让对方在快节奏中出现判断失误。

　　两种防守的目的是一样的，都是让对方产生投篮或者传球的失误，但快节奏的话，对于防守反击就很有利了。

　　这就是迈克·伍德森需要帮助球队锻炼的方面。

　　而克鲁格教练和斯托克顿，两人主要负责进攻，需要将骑兵战术变得更“大”，让所有人参与进来，充分的利用球队内线现在的运动能力，以前有布泽尔和拉特利夫，只要他们任意一个在场，都无法打出全队的快攻，两人都偏慢，现在不同，团队进攻的打法，是有可能的。

　　而且因为有骑兵战术的底子在，进攻端的训练比防守端轻松多了。

　　进攻训练的时候，一群能跑能跳的球员都跑得非常欢，按照战术落位的时候也很积极，但训练防守的时候，就叫苦不迭了，这种小球理念的防守，太累人了，体能消耗很大，得亏是阵容深度够强，每个人都练一会儿，消耗也不算大，不会影响到晚上的比赛。

　　但到了克鲁格教练来训练进攻的时候，全队都嗨皮了，跑得贼嗨。

　　而且新战术嘛，总是让年轻球员感觉有趣的，特别是有可能会和传说中全队所有人都能得分的太阳队类似的打法，让平时表现机会不多的球员都很兴奋的投入到训练中，叫苦虽然叫苦，但训练的时候都很积极，想要表现自己能行。

　　……

　　……

　　“艾斯，最后确定一下，这一步迈出去，就没办法回头了！”麦迪还是那么优柔寡断。

　　“那好啊，特雷西，你去和教练说，你不想打小球呢，告诉他你是和他开玩笑的。”刘莽说出了一个很有挑战性的建议。

　　麦迪白了刘莽一眼，不理刘莽了，他现在明白了，又被坑了！

　　虽然不知道刘莽到底是怎么想的，为什么总有那么多稀奇古怪的想法，但麦迪知道，自己被坑了就对了。

　　这才来老鹰队多久啊！就被坑了无数次了。

　　麦迪想到克鲁格教练一夜没睡早上训练的时候眼睛都有血丝了，训练的时候像一头愤怒的老鹰一样，现在在克鲁格教练补觉的时候去告诉他昨天是开玩笑的，麦迪觉得自己是在作死。

　　昨天刘莽和克鲁格教练家里离开后，克鲁格教练先给迈克·伍德森打了电话，然后就给麦迪打了电话，这种事情，得另一个核心也同意才行。

　　当时麦迪没经得起助攻王的诱惑，答应了，现在麦迪又开始后悔了。

　　误上贼船！

　　这就是麦迪现在的心情。

　　事已至此，麦迪只能选择去多看看进攻跑位路线，和防守夹击的战术跑位，其他有机会上场的队友也都在研究自己的新的定位。

　　早上进行了一堂新战术的进攻训练，和两堂防守训练课，下午就没有训练了，让队员们休息，为了晚上的比赛做准备。

　　老鹰队的球员们，特别是角色球员们，现在定位变得更清楚，在战术体系发生变化后，更接近于后世的角色球员了，每个球员进攻端有自己的明确定位。

　　这在现在90后们还没大量进入NBA、角色球员的平均实力还没大幅度上涨前，换别的球队很难做到，但老鹰队的角色球员，都是刘莽开天眼捡漏捡到的天赋满满的角色球员，托尼·阿伦和阿里扎都只能在发展联盟练级，这方面不成问题，让三个新秀和科沃尔先专攻一个方面的能力，他们的进步甚至会因此变得更快，毕竟习其全不如精其一来得快。

　　老鹰队的小球战术，取名还是叫骑兵战术，刘莽提出来的“全队一起跑死你”战术这个名字，再一次被否决了，对此刘莽很是忧伤。

　　这群人，一点都不懂浪漫！

　　刘莽要先示范一下新版本的“骑兵战术”中，控球核心的打法，对麦迪来说是一件很好的事情，他不怀疑刘莽这方面会打得很好，以前也有骑兵战术。

　　今晚打火箭队，无疑是一个很好的实验目标，对方的控卫太烂了，基本没有掌控节奏的能力，火箭队的节奏的掌控着，居然是姚明这个中锋！

　　虽然这锻炼了姚明的能力，但局限性太大，所以，火箭队是一个最好的实验目标。

　　……

　　麦迪那边在忧伤，贾森·特里为首的角色球员们，都很嗨，拉希德·华莱士是不在意数据的，赢球就可以了，作为一个浪漫的文艺爱好者，拉希德·华莱士都平均每年降薪接近一千万和老鹰队续约了，哪还会在意数据的问题。

　　当然，拉希德·华莱士不是因为来到老鹰队降薪，他去任何有机会争冠的球队，都会选择降薪，原本的历史上他去活塞队，也从03-04赛季1700多万的薪水降到了04-05赛季1000万起薪六年合同，只是到了老鹰队，他多降了一百多万而已。

　　贾森·特里可以跑着打，对他来说打得会更嗨，夸梅·布朗、约什·史密斯等人是受益最大的，两人的身体素质太棒了，特别是夸梅·布朗，他本来就是这赛季老鹰队内线受益最多的球员，现在加快节奏，对他这种身体素质流进攻型选手来说，获益更多。

　　而外线球员方面，普林斯不在意这些，但角色球员们在意啊！

　　节奏变快后，他们这些原本只能当定点投手的，都有了更多的表现机会，抓住机会就有可能得到更多的上场时间，总比以前固定死几分钟上场时间好太多了。

　　可以自己去争取机会展示自己的实力，总比死等着机会要好很多，这也是今年太阳队暴走的关键原因，因为纳什的无私传球，太阳队任何一个人只要上场就有得分机会，全靠自己努力，当努力确定会有回报的时候，所有人都会变得很拼……

　　老鹰队今天上午的训练进展很顺利，就是因为球员们了解到了这一点，所以变得很拼，都很拥护球队新的决策。

　　下午休息了一阵后，角色球员们自发的找到了刘莽和麦迪，想要多练练进攻跑位，这是他们的机会，他们自然得好好把握住。

　　麦迪看到这群队友，都中了刘莽的“毒”，感觉自己也离中毒不远了……


第817章 传球的浪漫

　　“朝廷电视台，朝廷电视台，欢迎大家收看朝廷体育频道为大家带来的亚特兰大老鹰队主场迎战休斯顿火箭队的比赛，我是解说员于嘉，今天我们请到的嘉宾是张卫平张指导，张指导您来给我们说说，今天这场比赛有哪些看点。”朝廷台终于换解说员了！

　　“今儿这比赛可有看头了，大姚和夸梅·布朗，那可都是状元秀，还就隔着一年，艾斯和理查德·杰弗森呢，又都是同届球员里各自位置上最好的球员，老鹰队还有麦迪这个前得分王……”张指导又开始能把比赛吹得多有看头就往死里吹……

　　今天这场比赛没有全美直播，但丝毫不影响两支球队的积极性，因为中国的朝廷体育台，将会直播这场比赛，曝光率不比全美直播差。

　　这次算是真正意义上的中国德比了，刘莽是上赛季的双MVP，姚明在奥尼尔离开西部后，被视为西部头号中锋，两人的交手，真正有大佬对决的感觉了。

　　在奥运会上干掉美国队之后，国内的篮球氛围达到了鼎盛时期，之前老鹰队打湖人队的时候，刘莽和王治郅的比赛，也不是什么重要的比赛，收视率都破1了，这次国内对这场比赛的关注度比那场打湖人还要高得多！

　　杰夫·范甘迪教练和助教汤姆·锡伯杜，系着情侣款条纹领带站在场边，看着姚明带着理查德·杰弗森与刘莽和麦迪的联盟最强后卫组合在场上交流。

　　小范甘迪今天很有信心，休斯顿五五开队不是开玩笑的，打小牛和打黄蜂，都能打得很焦灼，现在战绩7胜4负，战绩相当不错，在这赛季混乱的局面中站稳了脚跟。

　　小范甘迪和锡伯杜已经为这场比赛准备很久了，从赛程公布后，就在为这场比赛做准备，原因嘛，很简单，老板的要求，谁都可以输，就是不能输老鹰队。

　　主要是姚明和刘莽的竞争，在他们两个球员看来，只是实力之争，但在两队管理层、主要是火箭队的老板亚历山大那边，这不仅仅是一场比赛，还是关乎着中国市场。

　　中国市场方面，火箭队一直被老鹰队压着一头，特别是刘莽也加入国家队后，连官方方面，给两队的宣传资源都没什么差别了，亚历山大觉得，如果能在比赛中击败老鹰队，肯定能让姚明的声势变得更大，起码能多博得一点关注度。

　　没把心思放在怎么利用姚明把球队变得更强，没有想着引援，而是想着中国市场，小范甘迪对老板也很无奈啊，但不按照吩咐做，他的饭碗也没了，而且击败卫冕冠军，对于季后赛有想法的球队，都是一件很有动力的事情。

　　和姚明怼了两句，刘莽来到场边，心里对系统说道：“系统老大，使用马绍尔球星卡。”

　　“叮……宿主使用肯道尔·马绍尔球星卡，契合度百分百，有效时间本场比赛……能力评价68，进攻73，防守59，三分73，中投69，上篮75，速度86，力量71，传球99，特性：发动机5级。加成匹配中……”

　　“叮……宿主获得加成为临时特性：发动机5级。”

　　“发动机5级：在快攻中特性拥有者的球风能影响到所有队友，一传准度大幅度提升，对队友跑位的预判加强。”

　　又一次看到马绍尔的能力评价，身体素质差得离谱，真是白瞎了这传球和特性，传球再准、把球送到合适的队友的手里的能力再出色，没防守、没对抗、没得分能力，也是白搭。

　　不过，这正好给刘莽可以体验下传说中被魔术师称为有着史蒂夫·纳什的视野、被詹姆斯称为有基德的传球准度的马绍尔的这两个强点。

　　主要是教一教麦迪，什么叫传球的浪漫！

　　……

　　随着拉希德·华莱士一声怒吼，老鹰队魔鬼主场触发，刘莽将镁粉往空中一撒，和麦迪一起走上场，拍完手的夸梅·布朗和底线跳完舞的普林斯、吼完后拉希德·华莱士一起上场。

　　火箭队那边，从上赛季开始，火箭球员来到亚特兰大打客场都觉得精神奕奕的。

　　鲍勃·苏拉、吉姆·杰克逊、理查德·杰弗森、朱万·霍华德、姚明一起上场。

　　火箭队球员很奇葩，可能是他们的主场太安静了，全都是一些知识分子、高级白领，看比赛那叫一个“绅士”，让火箭队球员很不适应，反倒是在客场被嘘的时候，他们充满了干劲，觉得热闹的地方才是NBA……

　　这就是火箭队，休斯顿客场龙队。

　　这赛季火箭队有一个很奇葩的规定，每个主场都会请几百千来个球迷，来嘘他们自己，就是为了给火箭队球员一种打客场的感觉……

　　到了亚特兰大晚上八点半，刚好是北京时间八点半，在这个亚特兰大本地能接受、中国也能接受的时间，比赛马上开始了。

　　刘莽看着夸梅·布朗到中圈跳球，跃跃越试，等着夸梅·布朗奋力从姚明头上将球拨回来，刘莽冲上去跳起来接到球，朝着前场狂奔。

　　不仅仅是刘莽，整个老鹰队五个人都在狂奔！连跳球后落地的夸梅·布朗，都第一时间往前弹了出去。

　　“什么情况？”

　　火箭队有准备堵防刘莽，没想到老鹰队全队都开场快攻！

　　这是不怕失误了被反击吗？

　　没给火箭队反应的机会，刘莽在冲到中线被苏拉和理查德·杰弗森堵住的时候，刘莽觉得机会来了，将球往左侧45度角一甩，麦迪刚好跑到那里，姚明和吉姆·杰克逊马上堵了上去，麦迪接到球没有运球，而是等到夹击过来，将球扔向篮筐，夸梅·布朗空切进篮下，跳起来将球按进篮筐！

　　夸梅·布朗进球后跑出来兴奋的和麦迪撞胸，刚才麦迪接球就投也可以，但他选择了给夸梅·布朗助攻，稳妥为主。

　　很无私的打法，但是，刘莽好气啊！一个助攻，就这样没了！


第818章 你能给小爷一个助攻吗？

　　老鹰队一开始就打了个古怪的快攻。

　　就不怕失误被打反击？火箭队那边全都没看明白老鹰队在想什么。

　　球员、教练都觉得老鹰队太自大太骄傲了！

　　除了这个，没有别的可以解释刚才发生的情况。

　　通常篮球比赛，跳球之后，很少有球队会第一攻选择快攻，太容易被防住了。

　　开局快攻只有两种选择，直突篮下，或者策应分球。

　　刘莽那样的直接攻击篮筐是最好的方式，但容易被堵在三分线附近，甚至像刚才刘莽那样直接被堵在中线位置。

　　而中远投……除非脑袋铁得不行，才会在开局快攻中推进的那个人用中远投解决问题。

　　太容易被打反击了。

　　策应传球也不是个好的选择，开局两队都没落好位置，发动快攻传球太容易失去，也容易被打反击。

　　所以，除了刘莽之前用过的自己快攻直接冲击篮筐，几乎没有别的开局快攻的方式。

　　不过，不只是火箭队那边没看懂，老鹰队这边替补席上的克鲁格教练和斯托克顿也错愕的对视了一眼：这破弟子，又要搞什么？

　　这也不在他们的计划之内啊！他们是要打小球，但说好了，仅限于防守反击！

　　阵地战还是该怎么打就怎么打的，说好的一步一步来呢？

　　直接打得比太阳队还要勇士，太过分了吧！

　　但是居然打进了。

　　连场上老鹰队的球员都心脏快速跳动，麦迪无视刘莽幽怨的眼神，刚才差一点就直接扔了！

　　不知道怎么的，全队看到刘莽动起来，他们就跟着动起来了！

　　“发动机5级隐藏条件：宿主实力越受队友认可，队友进攻选择越能受到队友拥戴。”

　　刘莽一边，一边听着系统的提示，终于明白，马绍尔不单单是自己实力不够、身板不够强壮，这方面的原因也有。

　　很显然，像纳什，就在在小牛队没能把实力全部打出来，他也是最佳阵容成员和全明星，他去太阳队的时候，本来就是太阳队最强的球员，围绕他打球是应该的，太阳队那些球员加起来都没纳什一个人进入全明星和最佳阵容的次数多。

　　而马绍尔……首发实力都够呛，还是需要集中球权的打法，别人理都不理他。

　　不过这也让刘莽觉得，纳什在小牛队历练的那些年也不是白白浪费，他在小牛队积攒下来的资历，正是他到了太阳队那样一支有大量得分手的球队还能集中球权的关键。

　　世界真的是很奇妙哈，刘莽想通了这件事，等着苏拉推进过来。

　　火箭队很有意思，花了4年1500万签下了上赛季全明星周末之后场均14分8板5助攻的鲍勃·苏拉，不愿意加几百万强娶纳什这样一个就算打阵地战也是全明星的球员。

　　自信投篮、不传姚明、不和姚明挡拆，这是刘莽赛前研究苏拉的时候从德州的篮球论坛上以及国内的篮球论坛看到的最多的观点。

　　没想到还真是这样，姚明开场都拼了老命了把夸梅·布朗压在身后，但苏拉愣是不传，在刘莽面上胯下运球！

　　“嘿。”刘莽叫了苏拉一声。

　　苏拉正在因为有中国的直播炫自己的运球呢，被叫到了，下意识的抬起头看向刘莽。

　　刘莽挤了挤眉毛说道：“你的偶像是科比吗？”

　　“啊？我比科比更早进NBA！”苏拉没有反应过来，突然看到麦迪朝他冲了过来。

　　“你们包夹我？”苏拉心脏跳跃速度瞬间加快，他没想到他会被刘莽和麦迪包夹！

　　毕竟是场均5助攻的后卫，苏拉马上将球分向自己左边45度角三分线上的吉姆·杰克逊，普林斯在苏拉传球的一瞬间朝着吉姆·杰克逊扑了过去，这时候理查德·杰弗森立刻趁机从底角往内线切，但却看到了刘莽堵了上来！

　　苏拉的传球，老鹰队这边早就料到了，他的传球都是这种直来直去的，所以防守轮转很快！

　　心理学上，有一种现象，叫同化现象，周遭的环境，很容易让一个人被环境所影响。

　　老鹰队的积极跑动，看起来迫不及待的防守，让火箭队球员也有了迫不及待的心情。

　　在热火队吉姆·杰克逊被压抑了几年的投篮欲望，上赛季到了火箭队得到解放后起到了很积极的作用，但很容易上头，现在就因为普林斯激烈的贴防上头了，运一步，急停跳投出手！

　　这种打法的球员，普林斯太喜欢了，普林斯的大长胳膊尽力伸展，指尖在空中擦到了被扔出去的球！

　　刘莽转身卡住冲进来的理查德·杰弗森，坚如磐石5级触发！理查德·杰弗森看到刘莽偏瘦的身体，居然如秤砣一样推都推不动！

　　夸梅·布朗和拉希德·华莱士那边死死的扛住姚明，球落下来没有碰到篮筐，从篮筐左前方就掉下来了，刘莽跳起来在朱万·霍华德面前抢到球。

　　立刻起反击！

　　和以前那种不管不顾的到了前场三叉戟投三分和冲击篮筐有所不同，立刻反击没错，但老鹰队却是全队反击！

　　刘莽持球推进冲到前场进入三分线，夸梅·布朗和拉希德·华莱士已经冲过中线了。

　　刘莽冲进篮下的时候，苏拉和理查德·杰弗森挡在刘莽两侧，刘莽马上分给等在右侧45度角的麦迪。

　　刘莽满心以为这次能有助攻了吧！夸梅·布朗已经冲进三分线了，就算麦迪投不进，自己这边卡住理查德·杰弗森，夸梅·布朗也能有极大的机会冲抢到进攻篮板。

　　谁知道，麦迪没有投……而是等着冲回来的姚明扑过来，然后做出了将球甩向夸梅·布朗的动作，让后面跟着的朱万·霍华德不得不放开拉希德·华莱士，朝着夸梅·布朗扑上去，姚明也跳起来干扰传球。

　　但是麦迪把球给收了回来，和刘莽某些时候的动作一模一样，收回来的球扔向了顶弧，拉希德·华莱士接到球三分出手！

　　大空档的三分球出手空心命中！

　　麦迪篮球天赋太高了！把刘莽那种纯浪的组织进攻，变得更有条理！这种快速攻防转换中的一丝理性，带来的却是很棒的节奏！

　　拉希德·华莱士接球投篮的节奏被麦迪给带动起来了！

　　刘莽一口老血憋在嗓子眼，要是没进，他还能抱怨，关键是进了！

　　说好的小爷教这个该死的首轮处男打小球呢？

　　这家伙居然比小爷玩得更溜！

　　就只是跟着教练组混了一天，看了几场太阳队的录像剪辑……

　　早知道不带这家伙玩了！

　　麦迪上来就拿到两个助攻，扭着自己的小蛮腰往回跑，感觉和拿了60分一样高兴。

　　对于刘莽幽怨的眼神，麦迪非但没有觉得不好意思，还觉得挺有趣的。

　　终于让这家伙吃瘪了。

　　利用刘莽的威胁，进行二传的组织进攻，持球率变低了，但组织进攻的效率却变高了！

　　……

　　场上的局面完全出乎火箭队那边的预料，他们没有想到居然会变成这样！

　　这还是以前的老鹰队吗？

　　老鹰队以前浪归浪，总归是有迹可循的，无非是三角进攻、防守反击、普林斯顿等等，最出格的不过就是骑兵战术了。

　　但现在，老鹰队打得就和太阳队一样，而且有两个纳什那样的传球者！

　　一个负责节奏推进，一个负责组织进攻，关键是那防守算是几个意思？主动露出防守破绽，火箭队这边把握机会的能力又没那么强，他们不是没得分手，从苏拉到姚明，首发五人都有很不错的得分能力，但没有一个真正的组织核心可以好好的利用老鹰队主动露出来的防守破绽，反而因为老鹰队的防守破绽，打得很仓促，多数时候都是被老鹰队利用了，有一点机会，苏拉和吉姆·杰克逊、朱万·霍华德这三个想要数据的球员都会不理智的出手，而无法像组织核心那样识破老鹰队的防守目标，都是觉得自己有机会就扔了，被老鹰队外线压迫式轮转防守防得效率极低！

　　老鹰队的重点防守在姚明和理查德·杰弗森这里，看起来是对外线堵防，实际上随时都准备好了五人收缩，但这种很明显很刻意的防守，苏拉、吉姆·杰克逊、朱万·霍华德三人却判断不出来！

　　当然了，要是他们能判断得出来，就不会一次又一次的被球队甩卖了。

　　理查德·杰弗森和姚明，长时间接不到球，只能跟着老鹰队折返跑，理查德·杰弗森还好，姚明可不行，打了几分钟就被快节奏的攻防转换累得够呛。

　　小球战术不仅仅是为了得分，还有一点，是为了消耗对方的大个子！

　　首节打到官方暂停的时候，姚明除了两个篮板球，还有一次补篮，基本上没有接到球！反而跟着跑了大半天。

　　16比7，除了吉姆·杰克逊扔进了一个三分，姚明一个补篮，理查德·杰弗森冲抢篮板造成刘莽犯规两次罚球命中，火箭队投出了11中2的投篮命中率！

　　火箭队的球员脑袋都大了，被老鹰队的新打法搞得不知所措！


第819章 爱上一支球队就是那么简单

　　“来一个能把球送到姚手里的球员行不行！”范甘迪头都大了！

　　首节官方暂停后，火箭队那边把姚明换下休息，姚明在的时候，好歹还能从内线牵制老鹰队的压迫防守。

　　姚明下场后，火箭队那边更防不住了。

　　完全不在赛前的计划之内！

　　范甘迪和锡伯杜，是想要靠姚明的阵地战篮筐保护能力和篮下低位单打来对付老鹰队，都做好了各种围绕姚明打球的准备了，但是，完全没用得上！

　　谁能想到，上一场还和热火队磨阵地的老鹰队，这场比赛突然变得如太阳队一样奔放？

　　关键是，这还是有防守的快节奏攻防转换，不是单纯的为了快而快，尽全力防守，是克鲁格教练和迈克·伍德森的要球，像太阳队那样打，别说教练不接受，哪怕刘莽说出花来，麦迪都不会搭理。

　　可能是火箭队除了双核外，其他人确实太差了，让老鹰队在赛季开始后，第一次把自己的最强的优势——身体素质给发挥出来。

　　以前的阵地战稳扎稳打的单防、联防、阵地战单打、挡拆、抢进攻篮板，都无法完全的把老鹰队的运动能力给发挥出来，换了一个打法后，得到的最大的“回报”，不是比分上的优势，而是把运动能力这个优势给发挥出来了！

　　老鹰队15人大名单，除了科沃尔、卡尔德隆、瓦莱乔、凯文·威利斯，其他全都是能跑能跳能防的球员！

　　克鲁格教练本来以为只是刘莽心血来潮搞事情，想要在常规赛换种轻松的打法，没想到还真就把队员们的积极性都给打出来了，还把一直想不到办法释放出来的运动能力给利用到了！

　　而且这不是说卡尔德隆和科沃尔没用了，反倒是因为其他人的运动能力的优势发挥出来，科沃尔的接球三分、卡尔德隆的接球三分和第三传球或者第二传球发挥得更好了！

　　麦迪可不像某个1号球员那样，传出去只想着要助攻，他在刘莽被换下休息自己带着卡尔德隆和贾森·特里、约什·史密斯、拉希德·华莱士一起打的时候，看到卡尔德隆二传或者三传无私且传球准度很高很能利用队友将对方防守撕裂之后的机会，果断的多给卡尔德隆制造机会。

　　首节打完，比分被老鹰队打成了33比14，单节领先19分！

　　到了第二节姚明上场后，老鹰队的防守对姚明防得更严了，火箭队没有一个好的挡拆球员，不管是姚明、吉姆·杰克逊、理查德·杰弗森，都是那个挡拆的人，而不是利用挡拆的人，鲍勃·苏拉又没那个能耐，他们的替补控卫是查理·沃德……34岁，要退役了，琼·巴里，是个接球投手……

　　姚明下场休息的时候，没有一个好的替补中锋，姚明在场的时候，没人能给他传球，控卫不行，大前锋内传内也不行。

　　这两点都被老鹰队给抓住机会针对了。

　　而小范甘迪谋划了快一个月的对付老鹰队的策略，被老鹰队换了个打法搞成了无用功！

　　不管是防老鹰队的策略，还是进攻端对付老鹰队的策略，一个都没派上用场！

　　半场打完的时候，老鹰队打出了71比45的比分。

　　不是火箭队得分第二节变厉害了，他们单节拿到31分，是因为节奏太快了！出手数大量增加，首节他们还能压制节奏，但到了第二节麦迪越来越熟悉打法，单节送出7次助攻把没有准备的火箭队的节奏完全打没了，进入了老鹰队想要的节奏！

　　首节四个助攻，第二节七个助攻，半场十一次助攻！麦迪打着打着，进入了状态！

　　看到眼前的局面完全不在预料之中，连应对策略都想不到，小范甘迪发誓，要是给他半个月，他绝对能想到对付老鹰队的办法，起码打个平手还是能办到的，毕竟这里是客场，火箭队有优势，越遇到魔鬼客场，他们越有优势。

　　但现在他一时半会儿想不到啊！他好想打个电话问问他哥，有没有准备好的小纸条刚好能对付老鹰队……

　　不过呢，不只有小范甘迪一个人想哭，老鹰队这边也有一个人想哭。

　　半场打完，刘莽还是老鹰队得分最多的，不是他不想要传球了，而是麦迪传球上瘾了，好不容易碰到火箭队这样没头没脑的球队，把防守反击打得飞起，麦迪迷恋上了传球，都不给刘莽运球了，刘莽只需要靠自己临时的“发动机”的特性，带动队友节奏，麦迪把球权抢走组织进攻，刘莽到了第二节上场的时候，就负责投篮……

　　老鹰队第二节单节38分，刘莽一个人13中7拿到20分……

　　然而刘莽满心期待的助攻数，首节两个，第二节一个……

　　……

　　半场落后26分，火箭队那边第三节挣扎了一下，分差反而扩大到了33分，三节打完，老鹰队101比68领先33分，火箭队球员都不想挣扎了。

　　还打个屁啊！

　　因为只要姚明上去，就被针对，而火箭队又没有很好的临场指挥，中场休息也没有想到办法，他们之前准备了一个月，谁能想到老鹰队说变就变？他们甚至都想到了老鹰队阵地战的时候各种变化，他们要怎么应付，但怎么也想不到老鹰队会这样打啊！

　　姚明好凄惨的三节打了25分钟仅仅出手7次，7投4中拿到10分6板2盖帽……

　　刘莽到了第三节接到球就不肯传了，一边暗骂四大分卫都是坏人一边接到球就扔，很快的投入到了战术计划里他得分第一的选择中，积极的跑位狂扔。

　　刷助攻没刷得到，就刷得分吧！

　　首节6分，第二节20分，第三节18分，趁着火箭队懵逼攻防两端都不知道该怎么打了，刘莽三节27投15中，三分11中7，罚球8中7，狂砍44分！

　　麦迪那边，第三节送出了3次助攻，主要是因为某个球员太独了，不管不顾的拿球就干，让他想要尝试冲击单场15+助攻甚至是20助攻的想法破灭了。

　　不过单节14次助攻，依旧刷新了麦迪单场13次助攻的个人记录！14分14助攻3篮板，麦迪在组织进攻方面，越来越着迷了。

　　没拿到15次助攻，麦迪还能怎么办呢，只能选择原谅那个倒霉孩子呗。

　　第四节刘莽和麦迪都被换下，火箭队也没有挣扎了，贾森·特里带着伊戈达拉、科沃尔、约什·史密斯、瓦莱乔上去浪投大作战。

　　最终老鹰队129比93，36分的分差疯狂屠杀火箭队！

　　刘莽看着自己数据，44分7板4助攻，感觉这世界太奇怪了：小爷是准备好了要刷助攻的，怎么的就变成了刷得分了？

　　不科学啊！

　　直播这场比赛的于嘉和张指导长时间处于无语状态，说好的状元大对决？

　　说好的01届三大球星之争？

　　说好的刘莽和麦迪两个得分王对战MJ组合？

　　今天姚明10分6板，理查德·杰弗森16分，火箭队完全处在无秩序无战术的情况中，感觉像是没有准备好这场比赛一样。

　　“没有做好准备”，这是张指导为了维护火箭队的面子，解说中提到最多的话。

　　小范甘迪要是知道张指导这话，绝对会跑到厕所里哭泣：“我不是没有准备！只是准备得太多了，想要调整到对付太阳队的策略都调整不了！”

　　……

　　……

　　单场129分！

　　老鹰队刷新了这赛季由太阳队在赛季开始第二场打掘金队的时候打出来的单场127分的赛季单场比赛单个球队得分记录！

　　火箭队全队拿到93分，其实并没有什么太出乎意料的，火箭队这赛季场均得分到现在差不多稳定下来后，也就96分，拿到93分算正常。

　　但他们拿到这么多得分的过程不正常，命中率太低了，97次出手仅仅命中33球，命中率差不多百分之三十五！

　　而他们的赛季至今的场均出手次数是80次，也就是节奏被加快了接近百分之二十五！

　　这在一支以姚明和理查德·杰弗森的防守为核心立足的火箭队来说，是无法接受的。

　　因为老鹰队打出了101投51中的投篮命中率，全队命中率过五成，而火箭队赛季至今限制对手的命中率达到了百分之四十二，排在联盟第六，却让老鹰队再那么高的出手次数的情况下，打出了超过五成的命中率，单场投进15个三分球，关键是只让老鹰队得到17次罚球，也就是防守端几乎没有给到压迫性。

　　也就是，火箭队被老鹰队打得毫无还手之力！

　　这可是著名的休斯顿五五开队！特别是客场龙的火箭队！

　　不过，最让人们惊讶的是，连老鹰队都开始打跑轰了？

　　卫冕冠军打跑轰，要逆天啊！

　　刘莽试图想要掀起小球风暴，但其他球队并不认同，从一开始，质疑就更多，而不是像勇士队那样一开始就掀起了小球风暴。

　　主要的是在于现在的大环境，还有那么多球队有厉害的内线，谁会跑去跟着老鹰队打小球呢……

　　……

　　美国这边呢，质疑声和惊讶的反应居多。

　　而国内，由于太阳队那边还没有得到哪怕一次中国的直播，赛季前谁知道太阳队会打得这么好，现在对他们的印象也只是得分高而已。

　　而老鹰队这场比赛打出来的华丽的进攻，让国内的球迷看得热血沸腾。

　　太阳队之所以那么多人怀念，就是因为他们的对于进攻，不是单纯的热爱，而是当成了一种信仰一样，这是德安东尼的信仰，也是太阳队那群球员的信仰，乃至于爱上他们的球迷也当成了信仰。

　　但太阳队那边让刘莽有了掀起小球时代的想法，虽然一开始就被质疑，但作为第一个在国内掀起小球风暴的球队，老鹰队以前拿冠军、打出70胜，都没有引起那么大的反响，而这次一场比赛，反而多了很多的拥护者。

　　有时候，要吸引球迷就是那么简单，或许看一场乔丹仿佛在空中倚着墙一样潇洒的后仰跳投而爱上乔丹，或许因为麦迪鄙视一切号称天赋超群的球员写意的跳投命中爱上麦迪、或许因为科比叼着球衣那副老子天下第二第一已经死了的傲气而爱上科比……这次，因为老鹰队的奔放式打法，就一场比赛，让朝廷体育台的收视率节节攀升，这场比赛的平均收视率达到了3个百分点！综合起来看过这场比赛超过一节时间的球迷数量，初步统计超过了4000万！

　　其中有不少球迷，就因为这一场比赛，没有别的原因，爱上了老鹰队！

　　……

　　老鹰队这边，最容易浪起来的是刘莽，但赛后最冷静的也是刘莽，他知道打火箭队这种情况太罕见了，他自己都没有想到居然会那么顺利的就把小球战术给打出来了。

　　越是如此，就越得谨慎才行。

　　接受完朝廷台的采访后，刘莽回到更衣室，看到球员们都准备约着明天去纽约要怎么玩了，全都很兴奋。

　　没办法，除了刘莽的44分，其他人一共拿到了85分，所有人都打得太爽了。

　　刘莽哼的一声：“康忙，别高兴得太早了，我们还没真正把战术打好呢！”

　　“是是是，老大，我们知道，不会和你抢着投篮的，不过，你也别抢我助攻啊！”麦迪打趣道。

　　“……”刘莽听到这个就憋屈，但还不能说什么，今天扔了27次投进15个，很大程度上来说是全队的功劳，他终于享受到了队友能带走防守他轻松投篮的机会了。

　　说好的小爷教你玩小球呢！

　　刘莽又开始幽怨的看着麦迪。

　　不过麦迪这一打岔，本来因为刘莽的话气氛有些尴尬，一下子又活跃起来了，全都大笑起来。

　　刘莽这时候也明白麦迪的意思，不要打击队友们的积极性，刘莽也觉得自己有点着相了，太过于冷静了一点。

　　队友们也那么努力了，还马上就得到了回报，高兴一点是正常的。

　　朝着麦迪点了点头，刘莽去卫生间，准备找个地方画个圈圈诅咒这抢助攻的混蛋……


第820章 再次煮酒

　　“怎么了，BIG YAO，一个人来，大早上的跑来蹭早饭？”刘莽调侃道。

　　今天早上，刘莽七点多被叫醒的时候，是莱维娅来把掀开被子没有丝毫凡尘俗物遮挡的刘莽和亚莉克希娅叫醒的，因为姚明来了。

　　起来之后的亚莉克希娅因为有客人来了，马上化身贤妻，说好的没学会中式早餐，突然就学会了，把刘莽和好用保鲜膜封起来发酵的面拿出来搅匀之后，开始烙鸡蛋饼和煎蛋、做沙拉等等……

　　“……”姚明咬了一口鸡蛋饼，有家乡的味道，嘉兴和上海挨着，很多口味都差不多。

　　“真的是来蹭早饭的啊！”刘莽无语了，一边的小萝莉都无语了，亚莉克希娅正在用刘莽和好的面继续烙饼，姚明稍显能吃了一点。

　　姚明默默的又吃了几个鸡蛋饼，吃到都打了一声饱嗝，然后喝了一大杯牛奶，又打了一声饱嗝，一旁的保镖马上给姚明递上纸巾。

　　“……”刘莽和小萝莉对视一眼：这家伙，是输了球来吃垮咱们家的吗？

　　姚明缓了缓，看着刘莽很认真地问道：“艾斯，我来是想问你一件事。”

　　见姚明那么认真，刘莽收起了调笑的心思，点了点头。

　　“你是怎么让管理层听你的吩咐引援的？”姚明语气中既有困惑，也有羡慕。

　　这是个好问题，刘莽思考了一下，是因为自己有“眼光”，刘莽想了下，这不是最主要的，最主要的应该是，自己有主动权！

　　如果不是自己打出来的实力、以及自己和经纪人施瓦茨都是比较强硬的性格，而且是那种豁得出去的性格，刘莽觉得自己不会在球队有那么高的话语权。

　　最主要的就是，实力和性格，带来的主动权！

　　和教练的关系、自己的眼光，刘莽觉得，这些只是加强了自己的主动权而已。

　　没有直接回答，刘莽反问道：“大姚，你遇到了什么事情吗？”

　　“不瞒你说，”姚明叹了一口气：“我和你一起参加了北京的庆功会后，就回到休斯顿去了，知道了纳什和小牛闹崩了，我马上让我的经纪人找亚历山大说想要和纳什搭档，结果他没答应，说一个没有防守的31岁的老将不值得千万年薪。”

　　“为了省钱？”

　　“对，我经纪人也是这样说的，火箭队从来不肯交奢侈税。”姚明直接把自己想要寻找答案的问题说出来。

　　让姚明变得直接一点，可以更好的沟通，就是刘莽拿酒出来的目的，上次也是一样，效果看起来还算不错，姚明至少都会主动去找管理层说这件事了。

　　刘莽倒也不是没事爱为别人瞎着想，主要是因为和姚明关系确实好，当然私人原因也是很重要的，姚明变得更强又更长久的职业生涯，对刘莽来说很重要，还有一点，中国人就那么几个能打NBA的，能帮一个是一个。

　　不过，听到姚明这直接的答案，刘莽嘴角抽搐：“你们总经理有毒……”

　　这到底是何等的没脑子？鲍勃·苏拉一样31岁，还年年大伤，难道就有防守不成？好歹把进攻解决啊！有理查德·杰弗森和姚明、吉姆·杰克逊，还能把进攻打得那么惨，也就火箭队了。

　　“有毒？”

　　“你能理解这意思吧。”

　　“大概能理解……”

　　前面刘莽和姚明的对话，旁边安静的吃早餐的三个妞都能听懂，但最后这段没头没脑的，就展现出了中华文化的博大精深了，仨妞一头雾水。

　　刘莽为姚明默哀，那可是纳什啊！

　　就算纳什打阵地战没有打跑轰来得厉害，但打阵地战的纳什，也有全明星实力，而且是因为诺维斯基不善挡拆，小牛队也不常打挡拆，小将军约翰逊进攻端就想着五人轮流单打，纳什才只打出了全明星级别的表现。

　　纳什不仅是跑轰高手，换个说法，在这赛季他和德安东尼珠联璧合之前，谁能想得到他是跑轰高手？

　　以前纳什是以单打投篮和挡拆传球出名的球星！

　　而火箭队，一群可以挡拆的球员，吉姆·杰克逊、理查德·杰弗森、朱万·霍华德、姚明，都是挡拆利器，就差一个挡拆持球者，为了省五六百万一年，选择要鲍勃·苏拉不要纳什，这到底是中了什么毒？姚明加入火箭队，两年多时间，火箭队市值从1.3亿飙到了5亿了！

　　为姚明默哀了几秒钟，刘莽想到了解决办法。

　　当然了，这么重要的事情，怎么能这么随便的就谈论呢？

　　刘莽对小萝莉说道：“黛娜，去把那半瓶伏特加拿过来，半瓶的那个！”

　　“收到！”小萝莉屁颠屁颠的去拿酒。

　　“难道是……”姚明一脸的黑线。

　　莱维娅也翻了翻白眼，跟着小萝莉一起去拿了两个洛杯出来。

　　然后，姚明就看着刘莽给两个杯子各倒了半杯酒，刘莽没喝，他一会儿要开车呢，姚明倒是自己喝了一大口，他是叫的租车公司，喝了一大口后，吞下去的时候脸都涨红了，然后咬着牙深吸一口气，接着全部施放出来。

　　“大姚，你喜欢火箭队吗？”刘莽问了一个很重要的问题。

　　“一开始喜欢，但现在，我每次看到太阳队的战报，再看到亚历山大，我都觉得不舒服。”姚明喝了酒之后也变叼了，直接了很多，毫不掩饰自己现在对火箭队的不满。

　　如果是原本中国只有姚明一个在NBA站稳脚跟的球员，姚明不会说这种话，但现在有刘莽，他承担的压力小了很多，特别是刘莽加入国家队后，刘莽才是中国体育界的代表性人物，代表着中国篮球，姚明的压力进一步减小。

　　这不会影响到姚明的商业价值，反而还可以让姚明能“任性”一点。

　　原本的姚明，不会提出要纳什这件事，但现在他已经“敢”提出来了，不怕被媒体指手画脚说他干扰球队运作。

　　因为有个刘莽在那里挡着，刘莽那名声，要多臭有多臭，而姚明又不是提出多出格的建议，他提建议反而能让他显得更有主见。

　　“你会考虑换球队吗？”刘莽继续问道。

　　“如果可以的话，我希望能说服管理层引援。”姚明老实的回答道。

　　“啊？”这个答案倒是出乎刘莽的预料，刚才那任性的态度呢？

　　“我刚在休斯顿开了一家餐厅，而且他们不会交易我，我的商业价值太高了。”姚明顾虑还是挺多的。

　　刘莽重新组织了一下思路，有办法了。

　　“大姚，现在呢，摆在你面前，有三条路。”刘莽想到了三个可能性。

　　“这么多？”姚明眼睛一亮。

　　“当然，你眼前的是集帅气与头脑为一体的在下。”刘莽风骚的摸了摸早上起来亚莉克希娅帮忙剃的小平头。

　　“……说人话。”

　　刘莽正色道：“好了，不开玩笑了，第一条路，就是你接受现实，当然，要是你真的笨到接受现实，就不会来找我了。

　　那么，现在你可以进行的是第二条路，尝试着强硬的找管理层要求引援，用申请交易来威胁他们，鱼死网破。

　　第三条路和第二条有部分相同，你可以先强硬的找管理层要求引援，不提出申请交易，看他们会怎么做，如果到最后他们还是舍不得花钱，你就不续约，打完四年新秀合同，然后迫使他们选择，要不就和你签资质合同，要不就把你先签后换，第三条路稳妥但需要忍耐，而且做好少拿一年顶薪的准备……反正你代言费那么多，也不差那几百万，我记得状元秀的资质合同800多万吧，也就少了400万而已，你多签两个代言就行了。

　　而且，反正我觉得你们球队也不可能夺冠，我们球队有八九个拿着新秀合同的球员都要交奢侈税了，你们的薪水才4800万，还不到工资帽，能打进季后赛都算你们够厉害了。”

　　“这么直接……”姚明感觉备受打击。

　　“你说呢？”刘莽瘪瘪嘴。

　　“好吧，这也是我担心的地方，我完全看不到有什么前途。”姚明苦笑道。

　　“大姚，这三条路你自己选吧，当然如果有更好的办法，你也可以尝试。”刘莽只是给建议，怎么选还是看姚明自己。

　　“我了解了，谢谢你艾斯。”姚明诚恳地说道。

　　“我们是兄弟，说这些干什么。”刘莽一副这是我该做的的表情。

　　“对，兄弟！”

　　不仁不义的两个家伙又成兄弟了。

　　“对了，我又饿了，好久没吃尝到家乡的味道了，阿伊达，能帮我再做几个鸡蛋饼带走吗？”姚明还真不客气了！

　　“当然没问题，你喜欢吃，我太开心了，等我一会儿。”亚莉克希娅用怪怪的音调用中文回答道。

　　“……”刘莽又忍不住和小萝莉对视一眼：这就是兄弟啊！

　　“对了，”刘莽突然想到一件事，对姚明说道：“大姚啊，有一个建议，你常规赛的时候，可以学学湖人时期的奥尼尔。”

　　“学奥尼尔？当然，我现在正在慢慢增重。”姚明以为刘莽是让他成为统治型中锋。

　　和之前在05年夏天因为和麦迪打了一个赛季后，火箭队突然要姚明增重到140多公斤成为重型武器，导致膝盖和脚趾突然承受增长接近40磅也就是十七八公斤的体重不同，现在姚明是循序渐进的增加体重，膝盖和脚部的适应性更强，相对来说大大的有利于他的职业生涯。

　　“不是，我说的不是这个，我说的是，常规赛的话，大姚啊，你累了，就和教练说你累了，你是西部第一中锋啊！西部第一中锋该有的特权，你得拿着啊！就像我，想投篮，什么麦迪什么贾森·特里，都只有乖乖的给我传球！”刘莽说着瞄了一下窗户什么的，应该没有人偷听到，所以强势装逼。

　　“这……”

　　“你可以考虑一下，将自己的体能用在刀刃上，奥尼尔那么成功的例子你不学，学什么尤因，你和尤因能一样么，你不增重都比尤因重十几公斤，还不如学奥拉朱旺呢，你现在增重了学奥拉朱旺也不是好办法，偶尔用我觉得没什么问题，但要学的是奥尼尔，反正你们也进不了西部前四，不如常规赛就交给队友们多发挥，你体能好的时候多打打，强硬一点，要要球就要球，不给你传球的，直接告诉范甘迪……”刘莽开始教坏小朋友……不对，是教坏大朋友了。

　　要想在国际大赛上有更大的作为，除了有了国人之光，能让队友们在国际大赛上集体有达到60-70的能力评价外，有另一个超级巨星队友才是真正的关键！

　　姚明差的不是实力，而是那股子气势，他需要坏一点才行，至于能不能成，刘莽表示尽力了……

　　……

　　……

　　姚明带着几个鸡蛋饼一边走一边啃……不对，是带着满脑子的烦恼离开了刘莽家，准备和经纪人团队好好商量一下。

　　当然，仁义兄弟一个不仁一个不义，姚明不仁，但义还是有的。

　　姚明正在组织语言，他会说这是他的想法，不会把刘莽卖出来，准备回去和他的团队商量这件事。

　　刘莽这边，和姚明吃了早餐后，和小萝莉一起吐槽了半天姚明太优柔寡断了。

　　刘莽现在想起原本没有遇到自己的麦迪，也是优柔寡断的性子加上随性的心态，遇到同样优柔寡断的姚明，能打出来才怪。

　　现在两人分开了，都必须承担更多的责任，没有了一个看起来能推卸责任的队友，姚明是想推都没得推，所以越打越困惑，特别是刚刚输了36分，那股子对球队的不满一下子爆发了，才来找到刘莽解惑。

　　至于麦迪……遇到某个1号球员，成了辛苦的麦麻麻……

　　吐槽了一会儿，球队那边打电话来了，刘莽拿着莱维娅和亚莉克希娅收拾好的行李，开车前往机场，马上要开始又一次五连客之旅了。

　　第一站是纽约打尼克斯，接下来是凯尔特、黄蜂、76人、活塞。

　　从打热火队开始，老鹰队其实就开始了11月底的魔鬼赛程，当然，赛季开始前，人们都认为是魔鬼赛程，这些球队，除了76人，六个对手全都是上赛季季后赛球队，而76人在艾弗森伤愈复出后，也是季后赛级别的，这个赛程是老鹰队前面十来场轻松比赛后，正式进入NBA的序幕。

　　但谁都没有想到，尼克斯上赛季看起来要崛起了，这赛季阿兰·休斯顿一场没打直接报销，尼克斯队胜率不到四成，詹姆斯·多兰已经开始催促特赦条款了。

　　黄蜂队正式划到西部后，一下子联盟倒数第一也是出乎意料，当然了，凯尔特人、76人、活塞愈发坚挺，还是很让老鹰队感到棘手的。

　　这也是克鲁格教练既担忧又下定决心要改变球队的机会。

　　利用和强队交手，试试看在有压力的情况下，新的战术到底适不适合，当断则断，有效果就继续朝着这条路走，毕竟球队开局并没有上赛季那么有统治力，对于卫冕来说不是好事。

　　如果没有好的效果，就果断放弃，不要耽误太长时间。

　　对于这个事情，刘莽也很了解，所以他之前才会那么严肃让队友们不要大意。

　　但真的到了纽约后……居然有人接机……刘莽才想起，纽约！小爷的主场啊！


第821章 我不是麦迪那种数据刷子

　　看起来像是在看着窗外的云朵，刘莽实际上是在看系统面板。

　　与巨人共舞的任务完成了，得到了20000巨星值和韦德的03-04赛季的球星卡。

　　“德怀恩·韦德2004-2005版，能力评价92，进攻95，防守88，三分62，中投74，上篮98，速度93，力量88……”

　　原来韦德这赛季打完，就92的能力评价了？

　　球星卡的指定赛季，都是该赛季结束后的能力评价，也就是韦德这赛季打完能进步到92的能力评价！

　　这才二年级啊！

　　刘莽感觉人比人气死人啊！

　　刘莽想到“上辈子”网络上有一个说法，说韦德最巅峰的时候，是大伤之前的05-06赛季和06-07赛季，刘莽想了想韦德现在的进步速度，以及这种进步速度带来的副作用也就是身体的磨损，他现在直观感受到这件事，觉得这个说法挺靠谱的。

　　韦德现阶段，算是03一代第一人吧？

　　……

　　11月19号中午，老鹰队到了纽约。

　　队友们又出去撒钱去了，作为NBA球员，特别是黑人球员，到了纽约怎么能不撒撒钱装装逼呢，晚上必须回酒店，但没规定他们白天不能去撒钱。

　　刘莽勤俭持家，就没有出去撒钱，和同样勤俭持家的麦迪一起留在酒店。

　　麦迪投入到对新战术的研究中，去和斯托克顿、克鲁格教练继续研究新战术去了。

　　刘莽这边，在房间里用小萝莉送的笔记本电脑，和今天周末放假的小萝莉视频聊天聊了一会儿，下午三个妞去逛街去了，刘莽也准备研究一下尼克斯队。

　　虽然着实瞧不上尼克斯，现在纽约球迷看到刘莽来了，都不把尼克斯当主队了，但越是如此，就越要好好准备一下，比赛的时候可以更容易解决掉他们，打完尼克斯还有四个客场，累着呢。

　　打开球探报告，第一页，刘莽就眼冒金星。

　　纽约不差钱队，这赛季薪金空间又炸了！

　　刘莽看着尼克斯一亿零三百万的薪水，真是令人咂舌！

　　这赛季的奢侈税起征点是6200多万美刀，老鹰队有着卡尔德隆、科沃尔、普林斯、夸梅·布朗、伊戈达拉、托尼·阿伦、阿里扎、约什·史密斯、瓦莱乔等九个新秀合同的球员，所以薪水偏低，但6324万美刀的总薪水，已经要缴纳奢侈税了。

　　而尼克斯队，足足要缴纳4000万美刀有余的奢侈税，光是奢侈税，都快赶上火箭、快船这两支球队的总薪水了。

　　得亏是这年头没有超级奢侈税这个条款，但刘莽觉得，就算有，尼克斯也不在意……

　　看到尼克斯队的阵容，刘莽算明白为什么尼克斯赛季前会被看好了。

　　上赛季的战绩是一方面，而除了上赛季的战绩之外呢，尼克斯夏天利用现在不算完善的中产规则，用5年3300万的中产合同加上激励条款，从公牛队挖到了贾马尔·克劳福德，公牛队选中了罗尔·邓和本·戈登，辛里奇又打得那么好，不需要克劳福德了，所以基本上没有要回报，打包把杰罗姆·威廉姆斯和克劳福德送到了尼克斯，换回了尼克斯队02年的首轮秀弗兰克·威廉姆斯，尼克斯空手套白狼得到了克劳福德和杰罗姆·威廉姆斯。

　　这在过去的夏天属于浪花都翻不起来的交易，但是，尼克斯得到一个场均17分3板5助攻的后卫，只用了一个估计新秀合同打不完就会被裁掉的弗兰克·威廉姆斯，还得到了垃圾狗杰罗姆·威廉姆斯这个硬汉，怎么着尼克斯都是赚的，哪怕是阿兰·休斯顿一场没打直接伤停，据传说要三四月份才有可能复出，尼克斯的阵容看起来也比上赛季强。

　　之前刘莽没有太关注尼克斯，夏天那么忙、训练那么多、赛季开始了肯定关注的对象都是热火、活塞、太阳、马刺这些，刘莽没空去关注尼克斯。

　　现在一看，尼克斯阵容可以啊！

　　尼克斯阵容的变化刘莽看了后，看了下尼克斯的球员的表现。

　　马布里这赛季打出了巅峰表现，生涯头一回命中率超过百分之四十五，以百分之四十五点六的命中率打出了场均22分8助攻3篮板的数据，享受到了新规则的福利，打出了比上赛季还好的状态。

　　克劳福德场均17+4+4，也很厉害，双托马斯锋线也不错啊……

　　直到看到了尼克斯主教练不是威尔肯斯教练了，而是拉里·布朗……

　　“尼克斯还真是对拉里·布朗充满执念啊！”刘莽为尼克斯队的执着点赞。

　　去年夏天尼克斯就追求过拉里·布朗，但拉里·布朗选择了去活塞队，没想到一年后拉里·布朗被活塞队买断合同，尼克斯马上又出手了。

　　拉里·布朗被活塞队解雇是夏天的一个大事，同一时间发生的大事还有森林狼功勋教练菲利普·桑德斯被麦克海尔解雇，但拉里·布朗找到新工作却没什么人关注，因为正好是奥运会美国连续输球的时候。

　　拉里·布朗显然不适合新时代的NBA了，马布里和克劳福德两个那么适合新时代的后卫组合，居然在东部打不出战绩，拉里·布朗要负很大责任。

　　就不说和球员的关系了，也不说战术理念适不适合尼克斯，就拉里·布朗跟不上时代潮流的思想，依旧觉得教练是球队的“扛把子”这件事，就注定了拉里·布朗会被时代淘汰。

　　看了一下球探对尼克斯的评价：进攻无序、防守滞涩、换人死板、主力上场时间过长……

　　尼克斯队甚至都没有被球探划分到竞争对手行列。

　　3胜8负，怎么看尼克斯都不像有机会进季后赛的样子。

　　“看来政委的历练又开始了，还提前开始了一年，小爷就帮未来的政委同志更靠近我大天朝吧……”

　　……

　　……

　　很快到了11月20号下午，老鹰队来到麦迪逊广场花园，休息得还算不错，刘莽的队友们没有出去瞎玩，撒了钱之后，就安安心心的准备和尼克斯的比赛。

　　现在老鹰队的竞争性变大了，只要进入大名单都有可能上场，除了核心的刘莽和麦迪、贾森·特里，拉希德·华莱士打不好，都可能被换下。

　　不过呢，这也只是让球员们好好准备比赛的其中一个原因，还有一个原因就是在麦迪逊广场花园打球！

　　美国有线电视一年要直播尼克斯41场常规赛，也就是所有主场比赛都直播，而且收视率还不低，平均每场比赛收视人数在500万人以上，比一些没人关注的球队的揭幕战和谢幕战收视率都高。

　　尼克斯队能赚钱不是没道理的，得天独厚的优势，自家有电视台，比赚钱谁能玩得过他们。

　　这也是球星们每次来到麦迪逊广场花园都想要撒野的关键原因。

　　客场打尼克斯，当然得开放采访了，刘莽刚换好训练服出来热身，记者们就来了。

　　比起上赛季，这赛季纽约的媒体都对刘莽友善了很多。

　　“请问你今天又要准备打出爆炸数据了吗？”

　　“爆炸数据？我又不是特雷西，我不是他那种数据刷子。”刘莽强势黑一波。

　　“你们开始打跑轰，是因为现在的规则利于进攻，还是只是尝试一下？”

　　“跑轰？不不不，我们打的不是跑轰，当然，这和规则有很大关系，但我们到底要怎么打……谁知道呢。”

　　“今天你又准备刷新什么记录？”

　　“我大概会刷新特雷西去年在这里15次投篮不中的记录。”

　　“马布里说你的表现是因为队友太厉害，今年队友没那么强了表现就没那么好了，你对此有什么看法？”

　　“马布里？他疯了吧，他忘了和邓肯一起打球也赢不了我？”

　　“……”

　　“我先去热身了，数据刷子来了，你们去找他吧……”看到麦迪来了，刘莽果断闪人，背后黑人的感觉真奇妙……

　　麦迪换好训练服出来，看到刘莽拔腿就跑，脑袋里满是问号。

　　过了几分钟后，训练场上出现了3号追杀1号的奇妙画面……

　　……

　　到了下午六点半，老鹰队客场挑战尼克斯队的比赛要开始了。

　　老鹰队出场的时候，现场都是欢呼声，特别是刘莽出场的时候，现在就像过年一样。

　　“Go To Death Brown”

　　“We Want ICE”

　　“Go To Death Dolan”

　　“……”

　　“……”

　　看到场边的球迷举着的各种牌子，刘莽对旁边一起擦镁粉的夸梅·布朗说道：“夸梅·布朗兄弟，他们让你去死呢。”

　　“……”夸梅·布朗心好累，怎么摊上这样一个老大。

　　让拉里·布朗滚蛋、让詹姆斯多兰去死标语，比想要刘莽加入尼克斯的标语还多。

　　主要呢，是因为刘莽已经和老鹰队续约了4+1的长约，虽然还是有不少人期待着刘莽能到纽约打球，但更多的人是想要老板和主教练一起滚蛋。

　　至于球星多数是让阿兰·休斯顿滚蛋，纽约球迷的绝情程度可见一斑。

　　马布里和克劳福德依旧受到纽约球迷的喜爱，毕竟两人这赛季表现很优秀。

　　刘莽享受着现场球迷的欢呼声，撒了把镁粉，带着夸梅·布朗走上球场。

　　老鹰队另外的三个首发麦迪、普林斯、拉希德·华莱士没有变化。

　　尼克斯队那边，这赛季变化不小，新秀合同内的球员，一个首发都没有，马布里、克劳福德搭档前场，蒂姆·托马斯、杰罗姆·威廉姆斯、科特·托马斯三前锋阵容上场。

　　上赛季打得还算不错、10分钟出场时间能拿到5+4的03一代九号秀、巨型矮个前锋迈克尔·斯威特尼完全被弃用了。

　　绝对不用需要慢慢培养的球员，想要马上出成绩，这就是拉里·布朗。

　　老鹰队这边比赛开始后心态很轻松，觉得尼克斯嘛，随随便便就打赢了。

　　但是很意外，比赛开始后，延续上一场对付火箭队的打法的老鹰队，开场没有占据到优势！

　　老鹰队这边进攻打得很坚决，命中率也不错，首节24中11，拿到27分，三分球投进了两个。

　　但尼克斯那边，打得更坚决！

　　老鹰队试图逼尼克斯队快速做出进攻选择，打乱尼克斯队的进攻计划，但是……尼克斯那边压根就没有进攻计划，谁出现机会就抢着投篮，特别是克劳福德这里，接到球就敢扔，单节拿到14分，硬扛住了老鹰队全队进攻的火力，尼克斯单节拿到26分，和老鹰队打了个不相上下！

　　刘莽首节都才9分！

　　到了半场结束的时候，老鹰队反倒落后了两分，以53比55落后尼克斯！

　　这时候老鹰队这边教练组发现了现阶段的问题，发现了打这种战术最怕什么。

　　小球战术不怕有计划、有针对性应对策略的普通强队，能作为对手的只有两种球队，一种是有计划、有针对性策略的真正的总冠军竞争对手，这种对手不管打任何战术任何体系，都很麻烦。

　　第二种呢，就是毫无章法瞎几把打的对手，当他们手感好的时候，又能有多浪就多浪的情况下，利用快节奏压迫逼对方快速传球做出进攻选择的打法，反而很容易被对方利用到！

　　就像今天，尼克斯队那边，马布里半场14分6助攻，克劳福德半场23分2助攻，愣是在半场结束的时候带领尼克斯反超了两分。

　　……

　　中场休息的时候，克鲁格教练做出了更稳妥的应对，防守端调整到正常防守，该打反击当然得打，然不那么刻意的去压迫对方快速做出决定，而是用常规的阵地战防守，利用拉希德·华莱士和夸梅·布朗双塔的高度守住篮下，外线一对一防守。

　　刘莽、伊戈达拉、麦迪的外线三人组在第三节上场后，利用稳扎稳打的防守策略，果然效果好了很多，尽管因为上半场把克劳福德的手感养起来了，导致第三节克劳福德依旧单节拿到10分，三节都拿到33分了，但却弥补上了上半场被马布里和克劳福德撕裂的外线防守，将马布里利用老鹰队压迫夹击快速轮换突破给遏制住了，只有克劳福德一个人发威，老鹰队这边压力没那么大。

　　三节打完的时候，分差打成了79平，刘莽利用防守慢慢的把克劳福德火热的手感压制住。

　　到了第四节，两队的实力差距开始展现出来，当马布里和克劳福德外线命中率都开始下滑之后，老鹰队的防守反击真正的开始占据优势了，刘莽利用麦迪的长传，第四节拿到12分，全场拿到33分8板3助攻的数据，帮助老鹰队以106比98，有惊无险的击败尼克斯，将战绩提升到了10胜2负。

　　麦迪拿到了17分10助攻4篮板，因为要快下接球组织进攻，麦迪的篮板球变少了很多，刘莽因为只需要辅助麦迪组织进攻，主要精力放在得分和抢篮板传给快下的麦迪手里，坚如磐石的卡位能力得到了更多的发挥机会，篮板球大幅度提升。

　　老鹰队的新战术的磨合以及发现、研究新战术的缺陷和找改进的方面这个工作也在有序的进行中，打尼克斯这场比赛，就发现了一些新的问题，又需要教练组忙活了。

　　遇到什么样的球队，需要做出什么样的应对，就是克鲁格教练现阶段最想要获得的东西。

　　打这些理论上的季后赛球队，是寻找这些问题的最好的机会。

　　赛后，拿到33分的刘莽被记者叫住接受赛后的采访，问到关于得分王这个问题，刘莽回答道：“得分王嘛，很简单啊，每一节比赛拿九分就行了，一不小心就场均30多分了对吧。”


第822章 历史最强球队的嫉妒

　　刘莽每次到纽约，都会搞出事情。

　　每次到了麦迪逊广场花园，刘莽想要装逼的冲动就按捺不住了。

　　嘲讽美国队就不说了，这几年，美国男篮在美国本土都是被嘲讽的。

　　这次刘莽把得分手们都气炸了！

　　夏洛特那边，心血来潮看了老鹰队比赛的乔老板，看到刘莽赛后的采访后，第二天一早把自家球队的球员拉出来操练，让他们下一场比赛看到老鹰队往死里打。

　　就是那么迷之自信，山猫队这赛季到现在为止只赢了两场比赛，但就是那么的自信……

　　洛杉矶那边，一个正在为了守住西部第五而努力的8号球员气得又多练了几个小时打铁。

　　至于和刘莽同队的麦迪，追杀刘莽无果，只能默默的看着刘莽装逼，不过呢，麦迪也不在意，接受采访的时候对比表示：得分王嘛，谁没拿过似的，又不是什么大不了的东西……

　　老鹰队和尼克斯的比赛打完后，除了刘莽一年至少两次的篮球圣地装逼时刻外，老鹰队引发的最大关注，是他们真的就开始快节奏进攻了！

　　这两场比赛的节奏，完全可以和太阳队相提并论了！

　　两队战绩也已经一样了，都是10胜2负。

　　太阳队现在场均109.5分，老鹰队107.5分，差距并不是很大，不过老鹰队是靠着打火箭队那场把场均得分拉起来的，与太阳队稳定的场均110左右的得分还是有点差距。

　　媒体们因此推断除了一个不可思议的答案：老鹰队是想要和太阳队竞争最凶猛的进攻球队的名头？

　　……

　　……

　　“艾斯，你为什么穿成这样？”拉希德·华莱士奇怪的问道。

　　“我怕冷，冬天来了。”刘莽口罩和帽子都戴上了。

　　“可是你为什么连墨镜都戴？”

　　“……我对阳光过敏！”

　　“……”

　　看着刘莽一身包裹得就像恐怖分子一样，拉希德·华莱士很困惑，但还是拉着刘莽一起出去了。

　　两场打小球的比赛下来，老鹰队的球员们打得倒是挺开心的，两场比赛场均出手达到了98次，比之前场均出手85次大幅度提高。

　　小球战术，带来的不仅仅是出手次数和得分变多，篮板球也变得更多了，刘莽就是其中的受益者之一。

　　获益最多的，当然是夸梅·布朗，十二场比赛了，夸梅·布朗场均14分12.5板，相当出色的表现，成了球队前场方面头号得分手。

　　刘莽获益最多的还是进攻端，得分变得更轻松了，麦迪的进攻端牵制力、球队的运动能力带来的进攻威胁，到最后，还是得分核心刘莽受益，效率比起上赛季有大幅度提升。

　　新规则、加上类似于跑轰的进攻端打法，都让刘莽这个有全面得分能力的球员受益很大。

　　教练组则天天加班，每场比赛过后总能看到问题，打火箭虽然对方被打蒙了没有章法，但老鹰队教练组也看出来了一个问题，面对内线有巨大牵制力的对手，哪怕对方接不到球，也能被对方拉低节奏；打尼克斯则是发现了遇到乱战球队的时候，跑轰球队并不很占优势。

　　老鹰队的客场之旅还在继续，打完尼克斯的第二天，老鹰队来到了东部的又一个大城市——波士顿。

　　到了波士顿之后，刘莽就被对教育和艺术有着强烈好感的拉希德·华莱士拉着一起了和波士顿一河之隔的剑桥市，说是一个市，实际上和波士顿连成了一片的一个大型的镇罢了，人口不过数万，但这里的人都很有钱。

　　这里是美国最牛的教育地方，有着两个非常出名的大学。

　　不过……这里虽然叫剑桥市，但最有名的大学不叫剑桥大学，剑桥大学在英国……

　　这里最有名的大学是哈佛大学和麻省理工，拉希德·华莱士拉着刘莽去逛大学城去了。

　　至于刘莽为什么那样打扮，到了学生居多的查尔斯河对面的大学城之后，拉希德·华莱士就明白了，不断有人从两人身旁走过的时候竖起中指。

　　刘莽来波士顿之前，看到了一个网络上的调查结果，东部最讨厌老鹰队的城市，不是篮网所在的新泽西，也不是活塞队所在的底特律，而是波士顿。

　　根据帖子里的凯尔特人球迷的回复，刘莽大概的了解了凯尔特人球迷的心态，主要是凯尔特人的传奇性一直在被动摇。

　　凯尔特人算是NBA历史上第二传奇的球队，主要在于八连冠，整体来说不如15冠的湖人队的传奇性那样有延续性，所以当公牛队8年6冠后，凯尔特人的传奇性就遭遇了冲击。

　　所以，凯尔特人球迷对卫冕冠军的反感，非常大，上赛季他们最讨厌的球队是马刺，现在最讨厌的球队，就是老鹰了。

　　而剑桥市和波士顿市就隔着一条河，其实就是一个都市圈的，都支持凯尔特人，当然会看老鹰队不爽。

　　看到面目可憎的拉希德·华莱士，自然给出了中指以示问候。

　　拉希德·华莱士本想在教育圣地沐浴一下教育的光辉陶冶一下情操，没想到下车后还没走进大学校门呢，就有一种随时都会被打的感觉，只能草草的结束了这次大学游览之旅……

　　……

　　在波士顿休息了一夜，11月22号，老鹰队连续客场的第二场比赛的比赛日，老鹰队的赛前训练开始了。

　　打到现在这个阶段，首个比赛月已经到了尾声，联盟各支球队输球的场次也开始变多起来。

　　只有活塞队，开局12胜1负，叼得飞起！

　　主要是菲利普·桑德斯教练本来就和比卢普斯关系极好，比卢普斯第一次站稳脚跟，甩开水货探花的头衔，就是01-02赛季在森林狼首次82场比赛全勤，打出了12+3+5的数据，帮助森林狼拿到50胜32负，桑德斯教练算是比卢普斯的恩师了。

　　所以原本历史上05年夏天桑德斯教练刚接手活塞队，就带领活塞队在05-06赛季阵容已经老化的情况下打出了队史新高的64胜。

　　现在提前一年接手活塞队，阵容要年轻一岁，特别是老化极快的本·华莱士正在最巅峰的时候，更主要的是，克里斯·波什比起拉希德·华莱士，更让桑德斯教练感觉熟悉，把波什的能力发挥得淋漓尽致，活塞队阵容本来就强，这赛季一开始就霸占着头名的位置。

　　活塞队除了被正常情况下客场打谁都五五开的火箭队干掉一场，其他11场比赛展现出了极强的统治力。

　　剩下的最强的两支球队就是太阳和老鹰队了，输了两场。

　　其他球队输球都开始变多，除了前三的三支球队，输球最少的热火队和马刺队，也输了四场比赛了。

　　更混乱的联盟，带来的是强队输球也比往年来得更早。

　　主要是很多以前以铁血防守赢球的球队，一开始的比赛都被吹得支离破碎，大家都适应不了。

　　反倒是阵容变化大、打法变化大的老鹰、太阳、活塞，很好的利用到了现在的规则。

　　但这不代表老鹰队敢轻易放松，今天打凯尔特人，可不能像打尼克斯那样随意了，而且打尼克斯差点翻车，让老鹰队球员和教练组更加警惕。

　　常规赛的对手，不可能像季后赛那样有太多的研究时间，都是到了比赛前的一两天才开始研究，要是是背靠背，研究都会很少。

　　昨天球员们休息了一下午，拿到了球探报告自己看看，教练组在研究对策，今天早上来到租用的大学球馆进行战术训练前，把研究好的战术策略告诉球员们，然后开始训练。

　　……

　　下午三点，老鹰队来到了北岸花园球场，今天的比赛开始时间很早，主要是位于东北地区的波士顿太冷了！

　　特别是波士顿的夜晚，美国有一种天气，叫波士顿风暴，说的就是这个，冬天的波士顿在入夜后，时不时的来一个暴风雪，然后天一亮，嘿，雪停了。

　　所以波士顿最赚钱的工人，是会机械化操作的冬季道路清洁工，工作四个月，潇洒一整年，说的就是波士顿的清雪工。

　　刘莽今天很有干劲，面对有16面总冠军旗帜的球队，总是那么有动力。

　　到了下午四点十五分，刘莽和队友们一起来到球场，作为客队球员出场的他们，进入就受到了“亲切”的问候。

　　作为卫冕冠军被凯尔特人球迷愤恨的感觉，刘莽感受到了，而且，还挺享受的。

　　被联盟历史上夺冠次数最多的球队的球迷嫉妒，这种感觉，刘莽觉得还挺不错的。

　　刘莽的态度影响到了队友们，全都不带怕的，刘莽最后一个入场后，全队昂首走进球场。

　　后面出场的是凯尔特人的首发，安托万·沃克第一个出场，皮尔斯最后一个出场。

　　到了四点半，比赛准时开始，撒了一把镁粉，引来阵阵嘘声，刘莽走上球场。

　　老鹰队的首发阵容没有变化，稳定得让其他球队嫉妒，其他球队只能羡慕老鹰队“命好”，角色球员厉害，主要是选秀厉害，让主力可以打得更轻松，战术因为天赋好，说换就换，让攒了两年选秀权的安吉羡慕嫉妒恨，他拿着选秀权不会选人啊！

　　凯尔特人的首发阵容是佩顿、德隆蒂·韦斯特、皮尔斯、安托万·沃克、里夫·拉弗伦茨。

　　看到双子星都在，安托万·沃克在开拓者打了一个失败的赛季，被免费送回了凯尔特人，也就是凯尔特人空手套了几个选秀权……刘莽仿佛梦回两年前，这赛季凯尔特人的战绩也和两年前差不多，6胜6负的开局，刚好五成胜率排在东部前八，核心球员还是皮尔斯和安托万·沃克，只是皮尔斯已经不再谦让这位老大哥，而是坐定了自己老大的位置。

　　不过，刘莽觉得凯尔特人这赛季只有五成胜率，纯粹倒霉，谁让这赛季大量的球星东游呢？

　　要不然凯尔特人这样的阵容，换成02-03赛季，足以争夺前四了，但这赛季必须得和篮网队争夺赛区头名才有可能靠着赛区头名之利进入前四，而基德和卡特这赛季越打越好，凯尔特人看起来没什么机会。

　　两支球队，不管是相互仇视，还是单方面敌视，都会影响到两队的球员，两队球员入场后，都因为现场球迷强烈的对卫冕冠军的敌视，没有人和对面打招呼。

　　刚走上场等着在场边拍着镁粉挑衅了客队球迷后的夸梅·布朗上场跳球，刘莽突然收到一个任务……

　　“叮……传奇任务：历史最强球队的嫉妒。”


第823章 躺着中枪

　　“身处高位的人，总会担心有人抢走他们的地位，哪怕看起来差距如鸿沟，但只要有人靠近这道鸿沟，都会被他们盯上。挑战者系列任务：历史最强球队的嫉妒触发。”

　　“历史最强球队的嫉妒：只要宿主所在球队处于卫冕冠军赛季，凯尔特人队都会视宿主所在球队为眼中钉。宿主需率领球队击败凯尔特人队。任务奖励：每次击败凯尔特人，奖励3000巨星值。失败惩罚：每输给凯尔特人一次，扣除9000巨星值。”

　　“……”

　　说得这么牛，刘莽还以为是多么困难、奖励多么高的任务，还有点小兴奋。

　　谁知道看了半天，赢一场巨星值奖励居然只有3000！也就是正常的一场赢得胜利且数据不错的比赛的常规奖励加倍的意思么！

　　而且！失败惩罚是三倍巨星值扣除，这就有点过分了！

　　这3000巨星值拿不拿得到不是一个特别大的问题，拿到当然好，蚊子再小也是肉，而且这赛季和凯尔特人有可能成为季后赛对手，加在一起如果最多能赢凯尔特人八次的话，也是两万多巨星值了。

　　但这两万多巨星值不是关键，关键是不能输啊！输一场剩下三次和凯尔特人比赛全都赢了也只能不赚不亏。

　　而刘莽这个人，向来秉承着不赚就是亏的心理生存在这个世界上！

　　保罗·皮尔斯，能力评价91（巅峰），进攻94，防守85……

　　安托万·沃克，能力评价83，进攻89，防守65……

　　德隆蒂·韦斯特，能力评价72，进攻68，防守79……

　　加里·佩顿，能力评价77，进攻75，防守79……

　　里夫·拉弗伦茨，能力评价73，进攻77，防守70，三分80，中投68，上篮82……

　　这阵容，放在前几年的东部很不错，这赛季已经很不够看了，全指着两大锋线。

　　刘莽看了下对方的五大首发的能力评价，决定往死里虐对方了。

　　没事被对方恨上，哪怕他们球员可能没特别大的想法，但凯尔特人的球迷，也算凯尔特人吧，刘莽对旁边的麦迪说道：“特雷西，今天尽全力捶他们！”

　　“嗯？哦。”麦迪没有多问，应了两声，表示知道了。

　　夸梅·布朗和里夫·拉弗伦茨来到中圈跳球。

　　裁判吹响比赛开始的哨声将球抛向空中，没有悬念，夸梅·布朗开局跳球13连胜！

　　在夸梅·布朗跳起来的时候，老鹰队已经开始快下了！麦迪朝着右侧无人的底角方向快速奔跑，刘莽跳起来接到夸梅·布朗拨回来的球后，手不停球，落地的一瞬间马上扔向麦迪。

　　“他们真打跑轰了？比太阳队还要暴躁！”

　　凯尔特人球员一惊，朝着刚到右侧45度角三分线位置接到球的麦迪冲过去，麦迪接到球后继续往右侧底角跑，而且有减速，把凯尔特人最先退防的皮尔斯、佩顿、德隆蒂·韦斯特全部吸引过去，麦迪到了底角起跳，不是投篮，而是将球扔向篮筐！

　　刘莽冲罚球线内半步起跳，伸手正好接到麦迪的传球，轻轻一托，落进篮筐！

　　轻松拿到两分，刘莽马上快速退防，麦迪那边在把球扔出去之后已经潇洒退防了，一个助攻到手，美滋滋。

　　球队两位大佬积极退防，老鹰队其他人也都明白怎么回事儿了，跟着快速退防。

　　凯尔特人队球员都惊呆了，就和第一次看到老鹰队这样打的火箭队一样，尽管他们听说了老鹰队打得很奔放，也没想到奔放到这种程度啊！

　　回到后场，刘莽等着佩顿推进过来。

　　佩顿推进到前场后，看到刘莽都要退到罚球线了，咬着牙将球传给了皮尔斯，没有自己来。

　　佩顿现在已经没有资格去较劲了，他看出来了，对面那小子从进入NBA起就没把他放在眼里！

　　但是，他还真没有什么办法，几个月前的总决赛，他的内心已经有阴影了……

　　佩顿传球后跑向右侧底角，刘莽来到右侧中距离，和普林斯守联防。

　　皮尔斯接到球，普林斯第一时间防了上去。

　　皮尔斯看到刘莽随时要夹击过来的架势，一下子就判断出了老鹰队的防守策略。

　　凯尔特人队的进攻和尼克斯很类似，两个球星不断单打的打法，凯尔特人队的新任主教练充分的把球星的作用放大，主要是道格·里弗斯也想不到什么别的方法。

　　因此，老鹰队这边刘莽负责协防，普林斯和麦迪负责防皮尔斯和德隆蒂·韦斯特，至于佩顿……没中投没三分，生涯三分出手比例不到百分之十五，生涯中投出手比例不到百分之二十，近距离和篮下出手比例高达百分之六十多，老了之后失去爆发力和背打机会后，进攻端只能利用强壮的身体空切，遇到内线运动能力强的对手就吃瘪。

　　皮尔斯见状，朝着安托万·沃克指了指篮筐，示意安托万·沃克去空切，拉希德·华莱士跟不上安托万·沃克。

　　但安托万·沃克貌似会错意了，马上举着手做出接球动作。

　　“我是要你空切！你顶着大前锋扔三分等着被帽吗？”

　　皮尔斯没办法，只能自己来了，朝着普林斯怼了上去，他有信心到中距离的时候能一打二打普林斯和刘莽。

　　但是当皮尔斯挤着普林斯到了中距离的时候发现麦迪朝着自己冲了过去！而中距离的刘莽和麦迪换防，去换防德隆蒂·韦斯特去了！

　　德隆蒂·韦斯特那边刘莽扑过去了，安托万·沃克站桩不动等着接球，只有佩顿空位！

　　皮尔斯马上给佩顿传了过去。

　　佩顿接到球后，普林斯马上朝着佩顿扑过去，佩顿这地方接到球，看到麦迪立刻对皮尔斯绕前，篮下的瘦竹竿拉弗伦茨才109公斤被夸梅·布朗压得死死的，都快被推出三秒区了。

　　佩顿看到普林斯扑过来，急了，三分出手！

　　底角三分可以差点三不沾，也就NBA历史上的两个最佳防守球员后卫能办得到，球擦到篮筐没有弹起来折射落到篮下，被冲回篮下的刘莽抢到球。

　　马上起反击！

　　麦迪那边立刻快下，刘莽第一时间将球吊给麦迪，然后紧跟着冲过去。

　　麦迪再次利用自己的威胁，带着防守冲到篮下，然后回传顶弧！

　　刘莽顶弧接到球追身三分出手！

　　“唰！”

　　球穿网而过的声音清晰的传到跟着麦迪跑回篮下的皮尔斯耳朵里，麦迪接到从篮筐中落下来的球，轻轻的抛给皮尔斯。

　　“哎喂……要不要那么认真！”皮尔斯看着麦迪脸上轻蔑的表情，作为多年的对手，他知道，麦迪现在正在全力以赴！

　　那种瞧不起一切天赋的眼神，全世界篮球运动员里，只有麦迪有！

　　皮尔斯顶了天，也就是个三阵球员，当然这很厉害了，但和麦迪那种身边几乎没有帮手还能在未满23岁就拿到得分王和一阵的超级巨星相比，只能用“也就是”这样的形容词来形容。

　　现在皮尔斯27岁了，进入最巅峰的阶段，达到了顶尖球星水平，但他能力变得更强后，更能了解一阵有多难以达到！

　　特别是在前锋这个有双21统治的位置！

　　从老鹰队两次进攻和一次防守，皮尔斯看出来了，老鹰队这是把他们当湖人队打啊！

　　至于吗？这只是一场常规赛而已啊！

　　刘莽的态度，麦迪全力支持，刘莽和麦迪的态度，代表着老鹰队的态度，老鹰队开始暴走了！

　　皮尔斯和他的队友们完全没想到，只是球迷们嘘一嘘对方就暴走了。

　　至于吗！


第824章 3000巨星值引发的血案

　　麦迪认真起来后，就不是单纯的刷助攻了，有着这样一群天赋满满的队友，他给队友传了几次球后，自己得分机会也变多了。

　　如果是之前的比赛，他会刻意压抑得分欲望，或者说是打不起来得分欲望，那么多队友，自己还一直扔，多累啊，自己又不是穿8号球衣，也没穿1号球衣了。

　　只是现在如果要想把凯尔特人往死里捶，就不能打得那么佛性了，队友的机会，自己的机会，都必须完美的把握住！

　　比赛开始后，麦迪就用自己的威胁给刘莽创造了好几次得分机会，刘莽开局直接接球得分投进了两个，然后接到麦迪两次传球切入一次打铁一次造成犯规，开局拿到七分！

　　刘莽的无球意识越来越好，除了空位中投稳定性确实不够更多的选择攻击篮筐和三分，作为一个能跑死对手的体能怪来说已经是接近完美的无球进攻选手了。

　　刘莽那边开始吸引到防守后，把反击的空间拉得很开后，麦迪反击中开始自己得分为主传球为辅了，冲起来的一对一没人参包夹，对麦迪来说得分太简单了。

　　到后来，凯尔特人面对老鹰队打起反击的时候，只能选择堵防麦迪，老鹰队的角色球员们身体素质和接球投篮开始展现出来。

　　到最后，受益最多的，依旧是刘莽。

　　当麦迪和夸梅·布朗在篮下造成威胁、普林斯和拉希德·华莱士在两侧把空间拉开后，反击中顶弧接球投篮或者是雄中路直插篮下的刘莽，机会就来了，顶弧成了凯尔特人的防守空档！

　　虽然顶弧投篮是最不稳妥的三分出手位置，二十七尺也就是七点二五米远，还没有篮板的角度做参照物。

　　但架不住刘莽敢投啊！

　　打着打着，刘莽的得分在开局拿到七分之后停滞了一段时间后，又开始多起来了。

　　刘莽又一次利用队友们的实力，转化成了自己的优势！

　　首节开局七分，官方暂停后拿到六分，第二节开局休息，第二节打到九分钟刘莽重新上场后，三分钟拿到六分，刘莽半场拿到19分。

　　在凯尔特人已经很重点的防守刘莽的情况下，刘莽靠着认真投入到进攻端投传结合的麦迪以及在防守反击为主的进攻中依靠麦迪策应的队友们打出来的进攻威胁中，依旧半场12投7中拿到19分！

　　老鹰队打出了55比41的半场比分！

　　打着打着，刘莽的分数就全场最高了，皮尔斯拼尽全力又是组织进攻又是得分，半场也只拿到15分3板。

　　皮尔斯看到刘莽打着打着就19分了，整个人完全要崩了！

　　对方除了麦迪的半场12分7助攻，还有个半场19分4篮板2助攻的家伙！

　　而且老鹰队这是打防守反击啊！半场一个球员拿到19分，可以算统治级表现了！

　　皮尔斯发现老鹰队最可怕的，依旧是刘莽！

　　麦迪都掩盖不了他的光芒！

　　……

　　到了第三节，刘莽和麦迪继续上场，伊戈达拉、约什·史密斯、夸梅·布朗上场。

　　趁着第三节普通强队最疲软的时候，老鹰队打出了最强势的压迫式防守，在第三节一举将分差拉开，刘莽和麦迪这一节借着伊戈达拉猥琐防守、约什·史密斯和夸梅·布朗的身体素质，防守反击打得飞起。

　　刘莽第三节拿到9分，麦迪拿到10分2助攻，其他人加起来拿到12分，老鹰队单节打出31分的高分！

　　重点在防守方面，刘莽和麦迪一副要干死对方的架势，其他人到了第三节也没放松防守。

　　而凯尔特人那边，第三节却是他们这种实力不上不下的球队最难熬的时间，被老鹰队防得单节仅仅拿到16分！

　　三节打完，老鹰队已经以85比57，领先28了！

　　刘莽拿到28分6板4助攻下场，麦迪拿到24分9助攻5篮板下场。

　　到了第四节，贾森·特里再次上场了，看到刘莽和麦迪都飙得那么厉害，他也坐不住了，上来带着科沃尔、伊戈达拉、约什·史密斯、穆罕穆德继续跑着扔，没啥套路，就是加速投投投……

　　凯尔特人已经崩了，末节凯尔特人只拿到了19分，而贾森特里加上科沃尔两人就拿到了19分！老鹰队第四节拿到了28分！

　　113比76，老鹰队37分的屠杀凯尔特人！

　　……

　　……

　　老鹰队击败凯尔特人拿到四连胜，这件事没什么问题，老鹰队赢凯尔特人是正常的，就如系统给的任务奖励和惩罚一样，赢了算正常，输了算被爆冷，所以奖励才会那么坑。

　　但老鹰队居然铁了心要屠杀凯尔特人，这就很出乎人们的预料了！

　　原本还有人期待着老鹰队这赛季虐菜能力没那么强了，期待老鹰队被爆冷呢。

　　没想到老鹰队在换了打法后，似乎又有了上赛季的那种统治级球队的感觉！

　　人们很纳闷，老鹰队咋就又打出统治级的表现了？

　　只是因为开始打“跑轰”了？

　　研究了一下最近正火的老鹰队，发现，刘莽和麦迪搭档越久，效率越高，慢慢的，又有了上赛季那种统治级的表现！

　　不只是体现在得分方面，刘莽这赛季篮板球大幅度提升而助攻极速下滑这一点，太出乎预料了！

　　经过媒体和专家们的分析，刘莽这种随着阵容变化而改变打法的特点，促成了刘莽能延续统治级表现！

　　刘莽不是那种统治级的球员，一直都不是，但他最擅长的就是利用队友。

　　这是刘莽抛开系统之外，最强的天赋。

　　他太了解现在联盟中球员的特点了，不管是队友还是对手。

　　从进入NBA一开始，刘莽就很会利用周边的一切有利因素，光是有天眼还不行，能想到利用队友的这种意识是他的天赋，能成功利用，就更是天赋了。

　　当队友足够好的时候，刘莽自己实力也到了一定档次的时候，比如上赛季，刘莽就能合理的利用队友的长处，以及了解对手的短处，让自己能打出统治级的表现。

　　这赛季老鹰队从一群成熟的球星队变成了有十个球员球龄不到四年、七个球员球龄不到两年、五个新秀的天赋队后，才显得老鹰队统治力大不如上赛季。

　　上赛季的老鹰队几乎不可复制，拉希姆是在灰熊当绝对核心锻炼出来的实力，贾森·特里1999到2001两个赛季也是独自在老鹰队发育，拉特利夫是以前76人的第一内线，00-01赛季东部全明星首发中锋，拉希德·华莱士在来到老鹰队之前是开拓者老大，联盟里进攻最华丽的三个大前锋之一，而且上赛季进攻端没退化那么多，斯托克顿带着布泽尔就是老幼版双煞，普林斯早早的就进入防守巅峰期……

　　除了老幼版双煞，刘莽上赛季的主力队友大都是巅峰期的球星，那样的阵容，也就将来的宇宙队能说稳压。

　　相比起来刘莽这赛季的队友实际上不如上赛季。

　　当然了，单从天赋，这赛季可能要更好，但天赋不代表实力，上赛季那群人都是已经把天赋转化为实力了，现在那五个新加入的球员，有几个能把天赋全部展现出来，真不好说。

　　不过，现在老鹰队有了更好……或者说是更适合现在的阵容以及现在的大环境下的战术体系，把天赋直接利用上了，找到了一条新的道道路。

　　刘莽对现在的队友的利用越来越有经验，老鹰队的“新版骑兵战术”打得越来越好，主要是刘莽这赛季实力比起上赛季又有了质的提升，他自己弥补了很多即战力方面的削弱，当老鹰队其他球员开始发挥出自己的天赋、将身体方面和防守方面的天赋变成战术体系中的一种特别的即战力后，上赛季老鹰队带着人们的那种熟悉的统治力，仿佛又回来了！

　　当然，这种打法面对活塞、马刺、太阳好不好说还不知道，但是现在看起来，老鹰队似乎又要起飞了！

　　11胜2负的战绩，继续稳坐东部第二！

　　只是，人们还是不明白，去麦迪逊广场花园都没那么认真的老鹰队，打凯尔特人怎么那么积极？

　　根据皮尔斯的采访回答，貌似是老鹰队那边跳球前刘莽撒镁粉被嘘了导致的，麦迪也认可了这种说法，因为当时确实是刘莽被嘘后找到了他……

　　一时间，刘莽被千万人吐槽了。

　　不就是被客队球迷嘘了吗？多大点事儿啊！至于这么凶残吗？

　　刘莽睚眦必报的名头变得更响亮了！

　　……

　　刘莽在比赛结束后，击败一次凯尔特人的3000巨星值拿到手，比赛的常规奖励2275点巨星值也到手了。

　　73268点巨星值，等到全明星周末的时候，如果能凑到十万以上，刘莽又有了想要找谁学点东西的想法。

　　高位背打的训练已经进入了瓶颈期，只能不断的训练不断的在比赛中实践找到问题，但是呢，现在打快攻。高位背身使用的机会变少了，所以主要以自己训练和拉着普林斯或者麦迪、伊戈达拉对练。

　　高低位的进攻减少，主要是低位进攻减少，是老鹰队小球战术很重要的一环，但这不代表背打没用了。

　　在遇到打不起反击的比赛里，就能知道多有用了！

　　老鹰队现在的战术策略里，防守反击是重点，阵地攻防也是很重要的。

　　原本的时空里，太阳队常规赛打得那么好，季后赛常年吃瘪，不就是因为阵地战解决进攻的办法太少了，在季后赛节奏被压低的情况下没有其他太多的得分手段，被对手防死了么！

　　老鹰队屠杀凯尔特人，老鹰队“跑轰”继续发威，麦芒组合越来越默契，都是一开始的新闻头版，但是这些事情带来的影响力没有持续多久……

　　因为到了今天晚上最后一场比赛结束后，有更大的新闻出现了，一个有可能动摇东部局势的大事件，把所有目光包括西部球队的目光都给吸引过去了！


第825章 风头都被抢走了

　　“他们抢风头的方式，还真是别致啊……”

　　刚暴虐了凯尔特人一场，刘莽刚看到每天一点点龟速提升的流氓值难得从七点到九点两小时涨了10万点，然后就停滞了。

　　因为目光全被步行者队和活塞队给“抢”走了！

　　“这样对我们来说正好，我们最近太出风头了，不利于我们继续开发小球战术。”麦迪倒是对这个事情没什么恶感，虽然对两支强队打架，而且事情闹得还很大，让麦迪感到一丝遗憾，打了球迷警署都立案调查了，很可能导致两支球队大部分人长时间禁赛，可能两个强力对手就此崩溃，对麦迪来说有点遗憾。

　　但是，从理智上来说，麦迪觉得这次大事情闹出来，对他们老鹰队慢慢锻炼新体系，是一件很好的事情。

　　“切！”刘莽白了麦迪一眼，去洗澡睡觉，明天早上就得离开波士顿，还有三个连续客场要打。

　　这首轮处男，当初是谁哭着喊着不打小球，现在比谁都打得欢！

　　刘莽没想到奥本山宫殿事件还是发生了！这让他觉得有点小小的遗憾，这赛季原本是东部由衰转盛的一个契机，有可能将当年乔丹八年六冠把东部球星“赶”到西部导致东部没落后的一个崛起的契机。

　　原本的时空，就算没有老鹰队，这赛季奥尼尔、韦伯东游，导致76人有了一定实力，主要是让热火队一跃成为总冠军大热门，加上本来就强大的活塞，还有马上就要在卡莱尔教练带领下进入鼎盛时期的步行者，以及篮网三剑客、奇才三叉戟、双子星再次合体的凯尔特人、公牛青年军等等，东部看起来到了重新崛起的时刻了。

　　普通季后赛球队可能没那么的关键，关键的在于热火、活塞、步行者三个夺冠大热门，而且都是真正有实力击败西部夺冠热门的球队，看起来已经能压没有了OK组合的西部一筹了，就是因为奥本山宫殿事件，导致步行者直接崩了，活塞运气好在主场，肯定不会打自己的球迷，没有人禁赛太多场，保持住了球队完整性，所以只剩下活塞和热火两个夺冠热门球队。

　　这时候热火队明眼人都看得出来巅峰就两年，只剩活塞一个球队可以长久保持战斗力，而且将来也确实如此，于是刚刚有球星回流现象的东部，球星又开始流失了。

　　活塞队确实强没错，但就活塞队一支球队强，没意义，活塞队在东部是超级球队，年年东决，东部有且只有一支球队能击败他们，并且还不确定是哪支球队，所以球星们宁愿去西部的强队拼一波，好歹有点悬念。

　　如今这个时空，西强东弱的情况依旧明显，湖人队虽然崩了，但太阳队起来了，而且科比还在湖人，就有未来，顶尖球星以上级别的球员，西部依旧比东部多很多。

　　而且原本的时空，东部有机会崛起，只是有机会而已，现在这个时空就算多了老鹰队，也只是多了一些崛起机会而已。

　　刘莽觉得遗憾有两点，一点是对手少了一个，东部无趣了很多，第二就是东西部不平衡，那样总决赛对位于总部的老鹰队来说不是什么好事，原本的时空里，刘莽看到了詹姆斯连续八年、一共九年打进总决赛，只赢了三次，无论在东部优势有多大，面对从西部杀出重围打出最强状态的西部冠军，很难有处于实力优势的时候。

　　本来刘莽以为自己的影响，可能这件事不会发生了，但还是发生了。

　　事已至此，刘莽也不去想那么多，该睡睡，该训练训练，到了打比赛的时候，还是正常打就行了，而且就像麦迪说的，这反而让他们这段时间太过高调的声势可以降降温，猥琐发育……

　　唯一不爽的是，刘莽看到自己好不容易暴涨一次的流氓值，风头全被抢走了！

　　……

　　……

　　到了第二天早上，刘莽跟着球队一起飞往新奥尔良，上飞机前刘莽拿了一份体育报纸。

　　官方公布了昨晚步行者队和活塞队没有直播的斗殴的细节，而且迅速给了公众一个解释。

　　说是解释，其实就是禁赛等情况，联盟马上就给出了处罚细节。

　　这时候刘莽才知道了这个时空的奥本山宫殿事件和原本的时空中的不同之处。

　　斯蒂芬·杰克逊由于去活塞队打了一年，他和持球很多的比卢普斯关系本就不好，在一次比卢普斯和斯蒂芬·杰克逊对位的时候，比卢普斯利用斯蒂芬·杰克逊横移能力一般的弱点，突到篮下，斯蒂芬·杰克逊恼怒的推了比卢普斯一把，给了比卢普斯一个动作很大的犯规。

　　由于步行者当时已经领先20多分了，本·华莱士很不爽，帮比卢普斯出头，推了斯蒂芬·杰克逊一下，阿泰斯特不爽了，上来帮斯蒂芬·杰克逊，但是看到本·华莱士那块头吧，还是没有直接动手，大丈夫，当能屈能伸，不过也没怂，阿泰斯特来了个标志性的贴面，和本·华莱士亲密摩擦……

　　因为斯蒂芬·杰克逊和本·华莱士的两次推人，两队的人都挤到一起推搡起来，引发了双方球员的猛烈冲突，底特律铁锤克里斯·波什上来拦住了两队人马，没有打起来，两队的教练员们上来把两边的人各自劝回了替补席。

　　事情只是这样呢，顶多就是一个二级恶意犯规和几个技术犯规的问题，这时候，一个毁掉步行者的男子马克·格林站出来了，朝着阿泰斯特扔了个水杯……

　　然后小奥尼尔开启一打三，斯蒂芬·杰克逊开启了一打五模式，两人冲上观众席，和球迷们开始了斗殴，阿泰斯特追着那个叫格林的打，小奥尼尔和斯蒂芬·杰克逊帮助阿泰斯特打周围想要帮那个格林的人，只是……那个叫格林的混在了其他八个人中，被阿泰斯特打得最惨的那个，不是格林……

　　看起来围了一堆人，实际上主要是三打九。

　　最后保安来了，警察也来了，三个打人的球员被带走，作为引起冲突的人，本·华莱士也被带走，还有比卢普斯，以及倒了血霉想要去球迷区拉架的步行者球员也就是和刘莽争夺过扣篮王的那个弗雷德·琼斯，因为长得太壮了，刚走上球迷区，还没来得及靠近阿泰斯特，就被一群球迷围殴了。

　　弗雷德·琼斯是球员里唯一一个被打出血的，而且一次手都没有还得上，就被和九个被打伤的球迷一起送到了医院，成为了“球员代表”。

　　这已经不只是球场斗殴了，已经涉及到刑事案件，也就是故意伤人罪和寻性滋事罪、聚众斗殴罪……等等严厉的罪名了。

　　由于事情太严重了，公众影响恶劣，底特律警方还得保持公正，毕竟是全美乃至全世界都关注的事情，所以不只是球员，球迷也面临被起诉，球员可以取保候审，球迷没钱就没办法了。

　　警方方面还得调查，比如泼水的球迷有没有前科啊、球员有没有精神障碍啊等等等等。

　　联盟方面马上就做出了处罚，现在排在MVP排行榜第三、场均25分7板5助攻球队战绩也很好的罗恩·阿泰斯特，被禁止参加接下来所有的比赛，下赛季还能不能打比赛，还得看警方的调查，要是来个几年监禁，联盟可以直接和球员工会、球队三方协商，将阿泰斯特的合同解除了。

　　斯蒂芬·杰克逊和杰梅因·奥尼尔作为协助斗殴的人，都被禁止参加接下来的常规赛。

　　当时场上参与推搡的其他几个球员，都被禁赛一场到十场之间。

　　本·华莱士和比卢普斯由于没有参加最后的斗殴，所以免于刑事诉讼，比卢普斯纯粹是倒霉，被恶犯啥都没做就被警察叔叔抓走了，而且也被禁赛一场，本·华莱士被禁赛十场，也可以申诉。

　　最倒霉的，是弗雷德·琼斯……被球迷打断了鼻梁骨，鲜血狂飙，送到了医院……

　　球迷里的代表马克·格林，被NBA禁止购买任何和NBA相关比赛的球票，警方也准备以多达六项罪名起诉，当然马克·格林就被查出来有过暴力犯罪事件，其他参与斗殴的八个球迷，联盟官方也暂时禁止他们购买NBA相关的任何比赛的球票。

　　这次的禁赛，几乎全针对步行者队球员，谁叫他们是在客场，打球迷的是他们呢！

　　这些都可以申诉，但具体的，得看警方的调查报告，以及决定是否起诉、以及最终判决，来决定是否予以减少处罚。

　　东部第一和东部第五群殴，球迷们的注意力全到了这件事身上，刘莽翻遍了新闻，几乎全都是说这件事。

　　刘莽这才知道，这件事，原来在发生的时候引起了那么恶劣的影响，几乎所有体育媒体都在抨击阿泰斯特追打球迷引发的群殴，其他运动的运动员也抨击阿泰斯特给黑人球员抹黑。

　　对这个，刘莽只是惊讶了一下，对麦迪说的这能让他们有猥琐发育机会也认同。

　　但是，刘莽不想被抢风头啊！

　　看着又进入龟速增长的流氓值，真是够了！必须打打倒数第一出出气！

　　“大胡子戴维斯，小爷来了！”


第826章 猥琐发育

　　奥本山宫殿事件的影响力实在是出乎刘莽的预料。

　　或许是到了将来，那些人参与的人的结果刘莽知道，所以现在看到这件事发生的时候觉得太平常了，但在现阶段，拿着球迷球票钱开豪车住别墅的球员打了球迷，影响太恶劣了。

　　根本没有人敢在接受采访的时候为那些参与或者促使这件事发生的球员说一句话，刘莽也一样，被教练组严厉警告不要乱说话，施瓦茨也第一时间赶到了新奥尔良，严厉叮嘱刘莽不要拿自己的前途开玩笑，莱维娅也打电话来了，甚至乔老爷子都冒着被罚款的风险打电话警告刘莽。

　　刘莽这才知道，这不是将来看到阿泰斯特在湖人队拿到冠军后洗白之后那种可以当笑谈的时候，刘莽也想起了，哪怕是十几年后，阿泰斯特被洗白，本·华莱士成为了历史最强防守中锋候选人之一，也没有现役球员会提到这件事。

　　这是一种政治上的正确，也是商业上的正确，在球场内打球迷，不管是谁，先动手，球员都不对，因为人家是付了钱的。

　　球员可以在场外和球迷斗殴，但在比赛场内，不管原因如何，就是一个错误！人家是付了钱来看比赛的。

　　哪怕NBA官方可以禁止参与集中斗殴的九个球迷和殴打弗雷德·琼斯的四个球迷终生禁止进入NBA有关的任何比赛的球场，但球员就是错误。

　　其他球迷对禁止这些球迷去看球没什么反对，他们也怕这些人再挑事惹出事情牵连到自己，但更怕球员打他们，这些一个个百来公斤重的大块头，打架可不是开玩笑的，三打九都能顶多只磨破皮的情况下把对方全部打趴下。

　　理论上来说是球迷先犯错，但涉及到商业问题，球员就是最错的。

　　媒体也是靠球迷赚钱，所以，所有媒体都一致讨伐参与斗殴也引起斗殴的球员，其他行业的运动员大部分不开口，但开口的，也是抨击这群球员，主要是阿泰斯特，他先动手打球迷，小奥尼尔和斯蒂芬·杰克逊因为阿塔斯特讲义气，他们也对阿泰斯特讲义气才跟上去帮忙。

　　……

　　这次刘莽没有任性，就和克鲁格教练、老板普莱斯、斯托克顿、施瓦茨、乔丹、莱维娅等人说的一样，别拿自己的前途开玩笑。

　　麦迪和拉希德·华莱士还有凯文·威利斯等人也一直叮嘱队友们不要多嘴，刘莽不会和钱过不去。

　　反正球队现在的目标是猥琐发育，完善新的战术体系，刘莽也顺势闭嘴。

　　出风头的事情任何时候都可以，没必要这时候出来抢风头。

　　不过，虐倒数第一，这件事情不能算了。

　　上次输给了当时倒数第一的山猫队，脸都丢大了，让乔老板嘲笑了好久，这次打黄蜂，刘莽很来劲。

　　黄蜂队这赛季突然崩盘，看数据，5人场均得分上双，7人场均得分在8分以上，再一看……场均得分88分联盟倒数第一……场均失分103分联盟倒数第二，仅比太阳队场均丢分少。

　　只是贾马尔·马什本退役，黄蜂队连比赛都不会打了。

　　对此，刘莽感叹一支球队的核心真是太重要了！

　　能力先不提，刘莽感觉黄蜂队就像是少了勒布朗·詹姆斯的骑士队，完全不会打球了，直接倒数第一。

　　而且黄蜂队连山猫队都远不如，山猫队布莱文·奈特、杰拉德·华莱士、奥卡福，都是主心骨，而黄蜂队连一个作为主心骨的球员都没有，巴郎·戴维斯真正意义上的第一次带队，全线崩盘，以前他都是在贾马尔·马什本旁边当小弟，现在自己挑大梁，真不行，蜂王的头衔算是到头了，黄蜂队已经开始甩卖球星，准备摆烂博澳大利亚邓肯了。

　　山猫队的爆发的情况，在黄蜂队身上没有看到，老鹰队进行了麦迪为持球核心，得分手大规模轮换的试验性打法，就和打季前赛一样，想看看什么组合就换什么组合上去打，黄蜂队一样扛不住。

　　老鹰队继续实验新战术，不仅仅是寻找问题，把表现好的比赛之所以表现好，为什么表现好，把这个研究出来，也是战术实验的一部分。

　　表现得好的原因多利用，表现差的避免出现，实验战术就是为了这个，而现阶段不能只利用表现好的原因，得多找表现差的原因和找到更多的可以表现好的方法。

　　刘莽第一节打了3分钟，第二节打了6分钟，第三节打了9分钟，一共上场18分钟拿到20分，满了20分就被换下了让他好受伤，还想着刷刷数据呢，但克鲁格教练让他保持住这赛季开始后连续20+记录后，就把他换下了。

　　11投6中三分7中3罚球5中5拿到20分4板2助攻2失误，刘莽看着自己的数据，早知道就不传球了，传球还失误了两次，想玩玩花式传球，结果跳起来把队友都骗到了。

　　空中魔术师4级，这技能刘莽都不知道该说什么好了，得队友脑子也想法多才有用。

　　由于一直换人，老鹰队的进攻效率无法一直延续，除了刘莽和麦迪搭档仿佛如OK、科加、詹伟、乔皮一样一搭档就那么默契，其他人的默契度还是要慢慢磨合的，刘莽和麦迪都在场肯定没问题，两人的火力就足够让其他人有大量的空位和空切机会来反过来帮刘莽和麦迪得到轻松一对一机会了，但刘莽或者麦迪休息的时候，就需要慢慢磨合了。

　　最主要、也是让克鲁格教练最蛋疼的是，刘莽一个人上去，拿着球就是干……对于刘莽把自己当后三连的乔丹一样当做纯得分手，确实对主力阵容齐整的时候的战术很有好处，但麦迪的体力不如皮蓬，就成了问题了。

　　偏偏克鲁格教练还不能让刘莽多参与组织进攻，因为刘莽把自己当做球队的拼图，本就是一件不容易的事情，乔丹如果不是后三连年龄大了，也不舍得放弃球权当进攻拼图。

　　球权和出手权差别还是很大的。

　　刘莽呢，倒也不是说无私什么的，而是他现阶段喜欢得分，而且还有连庄得分王这个任务要完成，这赛季科比身体状况不对，艾弗森去和韦伯玩传切去了，麦迪在身边传球，是刘莽最好的连庄得分王的机会，等下赛季科比减重，又回到了那个铁人加体能怪版本的科比后，和他争得分王，乔丹来估计才好使。

　　原本的时空里，科比场均35分，很显然看得出来，不是他只能拿35分，单月场均40+他也不是一次两次，在湖人队实力进一步下滑的情况下，要是有人和他争得分王，他估计啥事都干得出来。

　　而且，球队还有伊戈达拉和卡尔德隆，刘莽也不需要担心那么多，多培养一下两人的传球，也能让麦迪轻松一些。

　　最主要的是，刘莽看麦迪，对于要干这么多事，仿佛乐在其中，刘莽就更放心的投入到得分方面。

　　打黄蜂队这场比赛，老鹰队刘莽20分已经是最高了，麦迪打了37分钟拿到13分8助攻5篮板4失误，老鹰队得分偏低，只拿到93分，黄蜂队更惨，老鹰队进攻端失手，防守端可没闲着，黄蜂队只拿到81分。

　　老鹰队轻松拿到5连胜，战绩提升到了12胜2负。

　　……

　　击败了黄蜂队后，老鹰队紧接着前往费城，挑战76人队。

　　赛季中期，艾弗森和科比一样无情，都不带搭理一下刘莽的。

　　不过76人现在也在磨合期，原本艾弗森带着约翰·萨缪尔斯、今年的8号秀约什·柴尔德里斯、肯尼·托马斯、戴勒姆·波特，以及替补中锋马克·杰克逊还有阿隆·麦基、约什·戴维斯等替补，打得有声有色。

　　艾弗森愿意传球了，当然，自己得分还是第一，但吸引到防守后乐于传球，让本来即战力就出色的约什·柴尔德里斯打出了场均14分7板的数据，一直排在新秀排行榜前几，约翰·萨缪尔斯进步也很大，展现出了将来常年场均18+得分能力的天赋，肯尼·托马斯一般般，但中锋和替补中锋很厉害，防守贼强，76人队也稳居东部第六。

　　现在来了韦伯，当然，韦伯替换肯尼·托马斯，肯定是大幅度提升阵容实力，而且几乎等于单换，76人没损失，只有变强。

　　但这依旧会使76人队之前良好的化学反应被打破，需要重新磨合。

　　而76人队，可没有老鹰队这样的整体天赋，最近几场比赛都打得比较麻烦，好在呢，艾弗森尝尽了没有帮手的苦头后，现在乐于和韦伯慢慢磨合，76人队看起来未来还是不错的。

　　打76人没有让老鹰队这边出现很大的麻烦，都在磨合，老鹰队本来就更强，现在正处于越来越好的时候，76人那边还在韦伯和艾弗森的磨合上挣扎，这场比赛，老鹰队打着打着，又开始实验战术了。

　　刘莽首节打了7分钟，第二节打了9分钟，第三节打满，第四节打了6分钟，全场出战34分钟，24投11中三分10中4，罚球7中6拿到32分6篮板6助攻，麦迪拿到16分9助攻，老鹰队轻松以109比100击败76人拿到六连胜。

　　76人得分破百，基本上是艾弗森垃圾时间敢打敢拼强行把得分刷到30分才破百的。

　　……

　　15场比赛过后，刘莽的场均得分稳定在了32分左右，到现在位置打了15场比赛了，看起来和上赛季得分没什么差别，场均32.2分，唯一的变化是篮板和助攻似乎和上赛季的篮板和助攻数据对调了一下，场均6.4板3.8助攻。

　　主要提升的命中率！

　　麦迪来到老鹰队，刘莽的命中率就大幅度提升，场均出手22.8次投进10.8次，命中率达到了百分之四十七点三！

　　这是自96-97赛季的迈克尔·乔丹之后，场均出手在20次以上的外线球员中，命中率最高的球员！

　　乔丹97-98赛季这个后三连的最后一个赛季，命中率都跌到了百分之四十六。

　　麦迪的场均数据为场均15.4分11.2助攻，最近一段时间，球队打快了，他助攻反而比之前还稍微下滑了一点，主要是最近两场球队在调整阵容，影响了他最熟悉的打法，到后面确定战术后，他助攻数有可能提升。

　　不过大体的数据，在打了15场比赛，也就是差不多一个比赛月后，不仅是刘莽和麦迪，其他球队的数据也理论上来说趋于平稳了。

　　联盟场均得分超过30的，现在只有刘莽，科比场均29.6分，艾弗森场均28.5分，詹姆斯场均27.9分，诺维斯基、斯塔德迈尔、阿里纳斯、卡特、理查德·杰弗森，这五个球员场均得分也达到了场均25分，但和前几名的差距还是有点大。

　　对比上赛季和这赛季，完全是两个世界的篮球一般，到现在为止这赛季的场均25+球员数量是上赛季3倍多，场均达到20分的球员也翻了一倍，场均得分低于90分的球队到现在为止只有黄蜂，超过得分破百的球队到现在为止有九支球队，上赛季就三支……

　　不过呢，这赛季联盟惊人的变化，还抵不过奥本山宫殿事件之后，球迷们等着法院判决和联盟最终处罚来得吸引人。

　　不仅是老鹰队得到了猥琐发育的机会，太阳队那边也少了很多针对的目光，两大进攻球队都在猥琐发育。

　　……

　　“要和活塞队打比赛了，有点怕怕啊！”刘莽看着窗外的云朵笑道。

　　“听说过一会儿九点钟的时候，判决就要出来了，今天估计联盟就会把最终处罚确定，活塞队和步行者队的管理层都在申诉，我想肯定会减少不少禁赛吧。”麦迪对联盟重锤高举轻轻放下的操作还是很了解的，说着叹了口气：“不过罗恩可能就惨了。”

　　“他脾气太暴了，他打得那么好才中产续约，这对他来说不一定是坏事。”刘莽想了想说道。

　　麦迪和阿泰斯特关系居然还挺不错，两人曾在1997年麦当劳全明星赛上认识，当时还有拉马尔·奥多姆，三人是里面最强的高中生，奥多姆那时候就已经号称从一打到五了，麦迪则是在麦当劳全明星击败了奥多姆，阿泰斯特当时在纽约州以27胜0负拿到州冠军，三人如果都选择当时进入NBA，都没问题。

　　当然，他们的选择差很多就是了，麦迪早早进入NBA赚钱，阿泰斯特和奥多姆进入大学，当时人们认为麦迪是选错的那个，谁知道现在麦迪是混得最好的。

　　三人现在没有太多的联络，这不是说他们关系变差了，这是欧美国家的特点，见不到面就不联系，很正常，很多美剧美国电影里都有这种情况，一对老友，关系极好，但十几年不见面没通电话都是常见的，特别是这群70年代出生的球员，那时候手机可是奢侈货。

　　麦迪听到刘莽的话，笑了笑，没有继续就这个问题进行讨论。

　　老鹰队正在飞往底特律的飞机上，今晚到底特律休息一夜，明天将会开始展开东部第一的争夺。

　　活塞队和步行者的比赛打架前，步行者已经领先差不多20分了，比赛直接结束，判定的是步行者胜利，当时活塞队战绩变成了11胜2负，但接下来两场比赛，活塞队并没有因为本·华莱士被禁赛多场，比卢普斯禁赛一场受到影响，现在也是13胜2负。

　　老鹰队这次去底特律，就是为了重新夺回联盟第一！


第827章 艾斯特律

　　27号中午，老鹰队来到了底特律机场，刚从飞机下来，就有警察来保护来了，一直护送到了酒店，然后都还有警察在酒店周围巡逻，刘莽了解了一下，他们来到底特律之前，这个酒店就已经被警察检查了好多遍了，而且要出酒店，得球队管理层同意签署自愿放弃保护的协议。

　　不仅是老鹰队这样，昨天和前天来到底特律的山猫队和勇士队，都是一样的待遇。

　　过去几天，底特律的警察都忙得够呛，客队一来，都要戒严，场外戒严，到了比赛的时候，球场边的球员通道和球迷过道都是警察，生怕客队球员来出什么事，现在底特律球迷在奥本山宫殿事件的判决和处罚出来之前，都很暴躁。

　　到了酒店后，刘莽打开电脑打开NBA官网，就看到了这次涉及刑事案件的斗殴事件结果出来了。

　　由于舆论压力太大，四个球员对于快点得到判决很着急，对于判罚没有任何意义，直接通过。

　　最终的结果，还是球员出钱。

　　阿泰斯特花了100万美刀得到了被错打的球迷的谅解，达成了场外的和解，阿泰斯特免于遭到故意伤害罪的起诉，最糟糕的一种情况避免了，起码不用坐牢。

　　看到这价格，刘莽觉得对阿泰斯特来说算是好的了，这样的价格那个被错打的球迷也很乐于接受。

　　100万美刀，这种属于赔偿性质的钱是不交税了，也就是等于一个底特律的中产阶级员工，25年左右的不交税的纯薪水了，美国普通中产阶级员工，50年都不一定能存下100万美刀。

　　但这对阿泰斯特来说不算什么，避免因为故意伤害罪起诉，不会坐牢，合同也就不会被取消，100万美刀直接由俱乐部支付，合理避税，也就是他打一个月常规赛的薪水罢了。

　　当然，只能达成被打伤的事情的和解，聚众斗殴、危害公众安全罪等等罪名，让阿泰斯特需要遭遇两年的看察期，类似于缓刑，但比缓刑宽松一点，不允许离开美国境内，一年内如果没有犯错，看察期提前结束，除此之外，还有60个小时的社区劳动处罚，以及五万美刀罚款和承担被打的对象的医疗费用。

　　阿泰斯特这边属于殴打性质，他是一对一，对方根本没有还手的机会，甚至从录像中，被阿泰斯特打的人是懵逼的，完全没还手，一直在躲，所以才有故意伤害罪的情况出现。

　　斯蒂芬·杰克逊和小奥尼尔则属于斗殴性质，判罚轻很多，一年的看察期，六个月之后可以提前结束，各自罚款5万美刀，承担被打球迷的医疗费用。

　　本·华莱士因煽动球迷进行斗殴，被罚在社区进行40小时的社区劳动。

　　本·华莱士就是纯倒霉，他只是正常的场上冲突，被联盟禁赛罚款就不说了，法院也给他找了活干。

　　法院的判决没有太出乎刘莽的意料，有钱的人，不大可能因为打伤人这种事就坐牢，阿泰斯特虽然因为性格，导致他已经是步行者队队内第二号得分手加队内最好的防守球员的情况下才拿到中产续约，但在普通人眼里已经是超级有钱人了，不存在打伤人就坐牢这种事，美国的制度就是那样的。

　　看察期最多也就不能离开美国，对于没太大商业价值的球员来说不是什么大事，顶多是钓鱼的时候不能出海而已。

　　刘莽打算把这事情告诉麦迪，谁知道去找麦迪的时候，麦迪已经在和阿泰斯特视频聊天了，刘莽没有去打扰，回到房间休息一会儿，今天不能出酒店，球队为了安全考虑也没有去租用训练馆什么的，反正明天打完比赛就要走了，连续客场的最后一场，就让球员们多休息一下。

　　到了晚上六点，NBA官方对奥本山宫殿事件的最终处罚结果也出来了。

　　不管大鸟对于这次的事情再愤怒，他也得努力帮球员们申诉减少处罚。

　　最终阿泰斯特被禁止参加04-05赛季所有比赛，也就是这赛季还有五个月的薪水，阿泰斯特一分钱拿不到了，算上支付给被打球迷的100万美刀，球队帮忙支付，阿泰斯特等于这赛季没有收入了。

　　斯蒂芬·杰克逊被禁赛30场，小奥尼尔被禁赛25场，冲进球迷区被打的弗雷德·琼斯被禁赛五场，本·华莱士被禁赛十场。

　　……

　　人们爱看热闹，到了最终处罚出来前，是人们看热闹的情绪最高涨的时候，但当结果出来后，兴致骤然降低。

　　球员也是人，也爱看热闹，当然也有一样的情绪。

　　刘莽之前很关注这件事，毕竟是同一个“大公司”的员工，但结果出来后，事情已经尘埃落定，他就没有再去关注了。

　　刘莽开始沉下心来研究活塞队这个赛季的比赛录像。

　　看了之后，才知道，活塞队一个夏天变化，也太巨大了吧！

　　……

　　……

　　纽约，曼哈顿岛第五大道纽约大学哈林校区区分区工业园，NBA总部大楼七楼的总裁办公室。

　　“活塞队和老鹰队的比赛，北京那边和ESPN那边都想要加播，老板，这个事情要同意吗？”亚当·席尔瓦问道。

　　大卫·斯特恩现在好不开心，他辛辛苦苦的让NBA的形象一天比一天好，一个奥本山宫殿事件，一下子仿佛又回到了八十年代末，整个NBA30支球队的票价都因为这件事下降了百分之五，直播的费用也因此降低，也就是这赛季打完，有可能收入顶多和上赛季持平。

　　本来老鹰队打活塞队，是没有全美直播的，因为过去三年，活塞队都被老鹰队按着打。

　　这赛季看到活塞队战机那么好，打法也相对好看了一些，虽然还是铁血为主，但进攻做得不错，让大卫·斯特恩满意了不少，谁知道又搞出这样一档子事。

　　犹豫了一会儿，大卫·斯特恩说道：“通知裁判工会，吹罚收紧，避免冲突，他们要加播我们当然要同意，这赛季的收入增长得靠你了，亚当。”

　　因为这件事，大卫·斯特恩不得不更倚重亚当·席尔瓦，只有亚当·席尔瓦，有可能在现在这种不利的情况下，还能让NBA的收入有所增长。

　　“我很荣幸，老板。”亚当·席尔瓦得到回复后，离开了总裁办公室。

　　可能所有和NBA有关的人，管理层也好，球员也好，球迷也好，都不想看到这么恶劣的事情发生，但对亚当·席尔瓦来说，却是一件好事，因为只有出现钱方面的危机，才有他发挥自己才能的机会！

　　……

　　……

　　到了11月28号下午，老鹰队早早的来到了奥本山宫殿球馆。

　　“哇，警察还是那么多啊！”刘莽看到还是一大群警察戒严惊讶了一下，然后对后面的伊戈达拉嫌弃地说道：“安德烈你怎么这么慢，快点帮我把行李放进去！”

　　伊戈达拉脖子上挂着自己的包，背后背着一个背包，拖着两个大箱子，都要哭了，太欺负人了！

　　但是想到夏天老大有可能还会带着他和大佬们一起玩，伊戈达拉眼里闪烁着泪光咬紧牙关快速走到刘莽更前面，避免被刘莽又嫌弃。

　　本来不用那么累，伊戈达拉顶多在机场用行李车帮刘莽拖行李以及到了酒店的时候，帮刘莽把行李放上车或者放下车，其他的时候有酒店礼宾负责，小费也是刘莽自己付。

　　不过这也是刘莽最被吐槽的一点，在人们看来，刘莽是和麦迪、拉希德·华莱士一级的，小费应该是一百美刀。

　　贾森·特里和夸梅·布朗这一级的，也就是公认的一线球员的，是50美刀小费。

　　普林斯这种低调且不让人瞩目的首发呢，通常是20美刀小费，其他替补球员，都是10美刀。

　　而刘莽的小费，之前三年永远都是10美刀，按他的话来说，他还是个孩子，他是球队最小的……到了这赛季，有了约什·史密斯这个高中生，他才不甘不愿的涨到了20美刀……

　　由于这次在底特律实在住的不安心，比赛打完就要从奥本山宫殿球馆直接去机场回亚特兰大，关键是活塞队提供的大巴，不愿意送老鹰队去机场，当然，也就活塞队会这样做，苦主嘛，总得给老鹰队找点麻烦，老鹰队只能自己租了车晚上来接他们。

　　而行李活塞队也不帮忙保管，只能自己放到休息室，刘莽出来打客场10天，亚莉克希娅当他是要去北极考察，愣是能带多少东西带多少。

　　倒霉的，就是伊戈达拉这个刘莽的专属小弟了。

　　看着和麦迪聊得开心的约什·史密斯就拎着两个普通的背包，约什·史密斯和麦迪一人一个，伊戈达拉好生羡慕……

　　……

　　……

　　NBA最有气场的主教练，还没夺走弟子主教练职位的帕特·莱利，肯定是扛把子。

　　排在第二的呢，不是菲尔·杰克逊，也不是波波维奇，而是活塞队的这位。

　　从面向来看，菲利普·桑德斯，是刘莽感觉长得最有“教父”脸的主教练了。

　　被心胸不算宽广的凯文·加内特称作“父亲”的主教练，让未来的2015年状元秀在其逝世后痛苦崩溃的主教练，菲利普·桑德斯得到球星的认同，比大多数主教练强太多，刘莽了解到那些事后才了解到这位主教练有多优秀。

　　对于这样一个主教练，刘莽只想说：“老头，你等比卢普斯和本·华莱士再老两年来不行吗？”

　　真是麻烦啊！

　　活塞队平民夺冠，最被质疑“平民”这个说法的地方，在于活塞五虎在活塞时期有四个球员同时入选全明星。

　　但他们四人同时入选全明星的时候，不是夺冠赛季，也不是卫冕赛季，而是拉里·布朗被炒后的05-06赛季，桑德斯教练执教的时候，让比卢普斯和本·华莱士、拉希德·华莱士打出了在活塞队生涯最好的一个赛季，甚至要比05年和04年更优秀，常规赛拿到64胜，让比卢普斯、汉密尔顿、拉希德·华莱士、本·华莱士一起入选全明星，而且四个人都是替补，也就是所有主教练都认可的全明星。

　　也就是遇到了巅峰韦德加上巅峰尾巴的奥尼尔，才在东决被淘汰。

　　而现在，这群人都要年轻一岁，大前锋还从桑德斯教练最不喜欢的拉希德·华莱士换成了更类似加内特的克里斯·波什，活塞队这赛季打得太出色了，本·华莱士还只被禁赛了10场，活塞队还在申诉有可能进一步减少。

　　桑德斯教练不喜欢拉希德·华莱士，是因为西部时期的恩怨，加内特和拉希德·华莱士一直都不对付，主要呢，是2000年季后赛，加内特被有萨博尼斯督促防守的拉希德·华莱士防得命中率百分之三十多，差点打了一架。

　　一个主教练对于一支球队很重要，刘莽把桑德斯教练带来的压力先抛开，他自己知道对方的主教练多厉害，但队友们是不知道的，刘莽知道自己不能把压力带给队友们。

　　看着对面的球员，还有场边的警察，刘莽心情平复下来，这画面还是很有趣的，警察都快把两队替补席围住了，活塞队得亏不少钱吧。

　　活该！刘莽对于活塞队亏钱默默点赞。

　　活塞队现在连赛前活动都取消了大半，赛前出场仪式都没有，生怕气氛来了球迷们砸点什么东西上来。

　　一个水杯都能引发斗殴……

　　赛前最后的准备时间，刘莽拿着球投篮，顺便看了下对方的阵容。

　　克里斯·波什，能力评价88，进攻91，防守80，三分81，中投85，上篮92，速度82，力量86……场均数据20.3分9板3.1助攻1.1盖帽。

　　这赛季获得了底特律铁锤称号，桑德斯教练不愧是把加内特一手培养出来的教练，对于体型和身体素质类似的波什，桑德斯教练很好的利用了他全面的技术，防守不如同期的加内特，远不如那种，但进攻端比加内特同期做得更好。

　　刘莽没想到，波什到了活塞队，居然比原本的际遇还要好！

　　活见鬼了这是，不过赛前波什偷偷背着队友来客队更衣室向刘莽问候了一下，刘莽对波什进步那么大，表示很欣赏。

　　汉密尔顿，能力评价87，进攻90，防守84，三分69，中投95，上篮87……场均数据20.1分3板4助攻。

　　汉密尔顿这两年抢走了阿兰·休斯顿中投王外号。

　　比卢普斯这赛季获得了新一代控场大师的称号，能力评价90，进攻83，防守89，三分79，中投79，上篮84，传球90……

　　这场比赛本·华莱士不在，由他们夏天4年2200万签下的安东尼奥·麦克戴斯临时担当首发，能力评价70，勉强够首发水平。

　　最让刘莽意外的是小前锋的位置，之前完全没注意到，卡洛斯·德尔菲诺这个03年的25号秀，居然是活塞队的！

　　卡洛斯·德尔菲诺，能力评价72，进攻69，防守77，三分78，中投69，上篮80……

　　吉诺比利国家队最好的帮手，也在活塞队打出来了。

　　这赛季由于斯蒂芬·杰克逊远走，活塞队自由市场也捞不到鱼，只捞到了年过30后状态暴跌的安东尼奥·麦克戴斯，所以把阿根廷大帅哥卡洛斯·德尔菲诺从意甲签了过来。

　　德尔菲诺没有如原来那样被拉里·布朗耽搁一年，他全面的技术的得到了善于利用进攻的桑德斯教练的重用，防守端极有头脑酷似总统肖恩·巴蒂尔的特点也被利用到了，这赛季算新秀赛季，场均7分3板1.6个抢断的数据很亮眼。

　　这首发，如果不是本·华莱士被禁赛，刘莽感觉不比自己这边差了！

　　主要是这阵容，化学反应太好了！

　　“怎么又是活塞？”

　　刘莽现在冒出来了和原本的时空里，从04年到08年，连续5年，打进东决的球队的共同心声。

　　原本的时空里，从03年开始到08年，活塞队连续六年打进东决，从第二年开始，就让对手郁闷了。

　　刘莽隐隐有种感觉，就现在得到了波什的桑德斯教练带领的活塞，有可能成为他以后的劲敌！

　　但是，事实证明，男人的第六感，总是那么不准。

　　到了下午六点，裁判让首发们上场，替补和工作人员等离场，刘莽撒了把镁粉引来疯狂的嘘声后踏上球场，刚上去，系统提示就来了。

　　“叮……称号任务：艾斯特律触发。”

　　“称号任务：艾斯特律，宿主需带领球队在本场比赛大胜活塞队，让底特律篮球界冠以新的称号：艾斯特律。”

　　“叮……特殊Buff：艾斯特律触发。”

　　“艾斯特律：宿主连续三年击溃活塞队，已经击垮了他们的尊严，宿主所带领的球队每次遇到活塞队都士气高昂，活塞队如未有核心阵容变化，遇到宿主带领球队时，自信心全面崩溃。”

　　“我勒个去！”刘莽听到任务的时候被吓了一跳。

　　但是看到后面的Buff，才松了一口气。

　　艾斯特律？这称号，很有趣啊！


第828章 艾斯特律2

　　夸梅·布朗赛季跳球15连胜被终结了！

　　太意外了，刘莽都准备好了快攻了，马上去追汉密尔顿。

　　夸梅·布朗也很惊讶，本以为本·华莱士禁赛，活塞队没有人能和他跳球，谁知道波什这个新一代铁血硬汉、底特律大铁锤，居然弹速那么快！

　　夸梅·布朗赶紧往回跑，收到篮下，拉希德·华莱士立刻上去顶住波什，贴着波什防。

　　比卢普斯推进过来，普林斯防了上去，麦迪跟着德尔菲诺到底角守着。

　　活塞队遇到刘莽已经有了心理阴影了，特别是比卢普斯，他从刘莽新秀赛季开始就被刘莽虐，然后连续两年季后赛被横扫……

　　比卢普斯哪怕是打艾弗森和基德、纳什都不怂，但是遇到刘莽就感觉弱了一头，心里只有一个念头——又要输了。

　　比卢普斯努力想要抛开这种念头，但越想越觉得这件事是注定的。

　　看到普林斯防上来，比卢普斯脑袋都大了，去年季后赛他被普林斯防得命中率刚好百分之三十……

　　看到汉密尔顿那边正在带着刘莽奔跑，比卢普斯如果是平时，会选择按照战术打，先和波什挡拆，求稳为主。

　　但这次，他直接传给了跑上来的波什，然后拉开空间。

　　波什接到球有点奇怪，不挡一挡？

　　活塞队这赛季战术已经很多元化了，比卢普斯和波什的挡拆是主要进攻手段，当然，波什和波卢普斯的单打，也是主要进攻手段。

　　波什这赛季自信心爆棚，因为战绩的问题，他得到的评价比詹姆斯、韦德都要高，打出来的水准差不多的情况下，内线总是更占便宜。

　　不过遇到拉希德·华莱士的防守……波什第一次出手选择的是后仰跳投，被拉希德·华莱士干扰到了，中距离跳投不中！

　　波什在桑德斯教练手底下打得更好，但也更提前往外线发展，主要以中远投为主，而拉希德·华莱士太善于防这种中远投为主的球员了，加内特、诺维斯基都在他手底下吃过亏。

　　原本的时空里，2005年总决赛马刺队打活塞打得那么艰难，就是因为邓肯脚底筋膜炎影响内线打不动了，越打越靠外，被拉希德·华莱士防到命中率将将四成，要不是靠着吉诺比利总决赛超神表现，马刺队可能就输了。

　　拉希德·华莱士对这种投篮型的球员，防得非常出色，波什跑出来接到球直接就扔，后仰也没用，被拉希德·华莱士给防住了。

　　主要呢，是活塞队打得很着急！

　　夸梅·布朗压住老迈的麦克戴斯，刘莽抢到防守篮板，马上传给从底角跑到三分线位置的麦迪，然后自己冲向前场。

　　汉密尔顿和德尔菲诺朝着推进的麦迪追了上去，刘莽来到篮筐左侧45度角的时候，只有比卢普斯跟了上来，麦迪将球传给中路跟进的拉希德·华莱士，刘莽马上跑向顶弧，拉希德·华莱士回传给顶弧的刘莽，刘莽接到球，比卢普斯直接就扑了过来，刘莽跳起来在比卢普斯身上蹭了一下，在空中尽力将球扔向篮筐！

　　“叮……神射手5级触发……”

　　刘莽将球扔出去的时候感觉太好了，落地之后都不带看飞出去的球，右手做出剑指给了比卢普斯一个飞吻，比卢普斯转头一看，球刚好落进篮筐！

　　“哔……”

　　与此同时，哨声响起，球进加罚！

　　比卢普斯不自信的情况下的防守太冲动了，今天刘莽又自信心十足，自信心这个东西，如果是出现在有利的局面下，会让人将自己的才能展现得更出色！

　　刘莽开局反击打了活塞队一个3+1！

　　太爽了！刘莽第一次和活塞队打比赛反击打得那么爽。

　　本·华莱士不在，活塞队的节奏控制不住！

　　本来比卢普斯也是控制节奏的高手，但今天刘莽没有听到系统提示比卢普斯的特性“毅重”触发的提示，也就是今天比卢普斯完全不在状态！

　　不在状态的原因，就是因为已经被打得失去信心了！

　　桑德斯教练在场边大吼了一声“昌西”，那眼睛瞪大，抬头纹如深壑一般。

　　桑德斯教练没想到比卢普斯居然会犯这种错误，比卢普斯自己就是一个造犯规很厉害的球员，这赛季场均15分有6分是罚球得分，场均6.7次罚球，居然会犯这种低级的错误，而且进攻端选择也不好，直接给波什单打，完全没打出来战术。

　　桑德斯教练在森林狼时期就很看好比卢普斯，哪怕加内特和比卢普斯节奏犯冲，完全不搭，桑德斯教练也给了比卢普斯打出名堂的机会，他来活塞队执教，大部分就是冲着比卢普斯来的。

　　比卢普斯看着桑德斯教练，他也很无奈啊，他心里觉得，自己球队就是赢不了刘莽的球队……

　　刘莽刚才的飞吻，有点骚，国内电视台朝廷台收看直播的球迷，百分之六十都骂人了，百分之三十调侃，百分之十的女球迷都忍不住笑了。

　　美国这边的球迷倒是习惯了，这家伙不装逼他们才不习惯。

　　而现场球迷则嘘声遍布，试图刺激自家球员的神经和打压老鹰队的士气。

　　刘莽走上罚球线，稳稳的将球罚进，没有受到影响。

　　比赛冲一开始就被老鹰队占据绝对优势，本·华莱士在的时候，或许能靠着压制场上的节奏，让活塞队勉强有一战之力，但本·华莱士都不在，活塞队完全没有还手之力了。

　　不是活塞队实力不够，而是他们大部分球员压根觉得自己赢不了，在比卢普斯还没来到活塞队之前，活塞队就已经被老鹰队碾压了，连续三年季后赛被横扫，早已失去信心。

　　活塞队进攻端的选择，不管桑德斯教练怎么督促怎么着急，都没用。

　　桑德斯教练感觉见了鬼了！他还从没遇到过这种情况，活塞队这赛季前15场比赛，除了打步行者那场手感差得离谱外，其他打任何对手，哪怕是打热火、马刺都没有说毫无还手之力，赛前，他觉得就算本·华莱士禁赛，也没想到过会有这种局面出现。

　　但这种局面就是出现了，活塞队球员都很着急回家一样，拿着球顶多一两次传球，就忍不住扔了，防守端也没有压制住节奏，被老鹰队连续起反击。

　　桑德斯教练似乎从球队核心比卢普斯和波什两人的行动中，看到了“绝望”。

　　这到底是什么情况！

　　桑德斯教练感觉这场比赛，对手底下的这些球员失去控制了！换人、骂人、温柔的指导、严厉的督促……全都没用！

　　而老鹰队这边，本来就士气高涨，而且想要重新夺回联盟第一，然后夸梅·布朗跳球连胜被终结了，打得更加积极，在内线飞来飞去的干扰，抢篮板、卡位都很积极，带动了全队的防守积极性，高速的轮转防守打得越来越好，把活塞队逼得出手越来越快，场上的节奏也越来越快，把活塞队从一开始就打得崩盘了！

　　打活塞队这个对手，克鲁格教练没有留手，他也很意外怎么会打得这么轻松，对方好像是周五下午等着放假的学生一样，完全不在比赛状态，但这种情况都出现了，他怎么会留手呢，让刘莽多进攻，多投篮。

　　活塞队进攻端崩溃后，防守端也崩溃了，跟着老鹰队跑，被刘莽打出了超高的命中率，扔了15次三分！命中8次！

　　刘莽感觉今天的手感不错，更多的选择在三分线外出手，全场打了37分钟，三分球15投8中，中距离和篮下7投5中，全场22投13中，罚球9中7，拿到本赛季第三次40+！

　　41分10板3助攻，刘莽打得和小前锋一样，拿着球就是干，而且因为活塞队中远投太多打铁太多，抢到了9个防守篮板，拿到40+10的两双数据！

　　麦迪这场比赛都要哭了，高兴得哭的那种，终于，人家西部那边的纳什这赛季都已经5次单场15+助攻了，他终于也有了一回了，12分15助攻，麦迪生涯首次助攻数达到15个！

　　老鹰队全场出手106次，命中46球，三分球单场投进11个，罚球17中13，全场拿到116分！

　　夸梅·布朗拿到18分14板6盖帽，活塞队外线没有挡拆没有空切，没头没脑的顶着贴防突进来的上篮，被夸梅·布朗帽惨了，被逼得外线出手越来越多。

　　贾森·特里拿到19分，约什·史密斯拿到14分6篮板……

　　而活塞队那边出手更多一点，投了110次，但只命中了37球，全队命中率只有百分之三十三，罚球和三分求命中都很少，全场只拿到85分！

　　这赛季一直表现很好的波什，仅拿到8分，13中2……

　　老鹰队116比85，狂胜活塞队31分！

　　比赛结束后，老鹰队全队飞速撤离现场，活塞队的球迷挺吓人的，刚打了一架正暴躁着呢……

　　……

　　……

　　“艾斯特律”，也就是刘莽的英文名和底特律的英语拼写的结合，老鹰队狂胜活塞队31分后，刘莽的一个新的称号不胫而走，活塞队一个屈辱的名字被挂上了。

　　主要是因为，活塞队遇到老鹰队打得太不正常了！仿佛活塞队只刘莽开的一样，被刘莽虐得还手都不想还的感觉。

　　活塞队和老鹰队的比赛，从一开始就出乎了所有人的预料，活塞队今年打得那么好，都以为他们可以和老鹰队刚一波了，谁知道，被虐得一次比一次惨，全程看不到一点挣扎的迹象。

　　那感觉，就像是德罗赞被詹姆斯打得有了心理疾病一样。

　　但在这年头，还没出现过这种情况，或许之前有，但之前的科技没有现在发达，现在的社交媒体已经越来越厉害了，所以很快活塞队被刘莽打怕了的事情，一下子成了热点新闻。

　　明眼人都看得出来，活塞队根本没有打出自己应有的水准，于是，活塞队的“恐冰症”这个笑料，被升级了，活塞队所在的底特律篮球界都冠上了耻辱的标签！

　　……

　　国内那边，本来还觉得老鹰队遇到了刚打了架的活塞队，会不会遇到活塞队的时候打得束手束脚的。

　　没想到老鹰队来得那么猛，关键是也没有想到活塞队居然会完全没有要挣扎的迹象！

　　最关键的是，活塞队都被打成那样了，也没有恼羞成怒的感觉，反而像是……接受了这件事一样，被老鹰队从头虐到尾！

　　“活塞队的球员为我很好的表达了一件事，生活就像是强奸，既然没办法去抵抗，那就默默的享受吧，跟着上头条也不错……”

　　国内最大的篮球论坛的赛后贴上，一千多楼之后，冒出了这样一句话，居然火了，被顶上了热门回复！

　　这场比赛国内的收视率超过了百分之一，在早上的比赛里，算是很惊人的了，其中，有百分之六十的观众都是想要看老鹰队输球，想要看到刘莽出洋相，想要看到刘莽被活塞队铁桶一般的外线防守防死。

　　国内有不少专门为了喷而喷的球迷，也有喜欢科比厌恶刘莽、喜欢艾弗森厌恶刘莽、甚至喜欢麦迪讨厌刘莽阻碍了麦迪得分的球迷，都想要看到刘莽被活塞队防死，活塞队这赛季的防守效率高居联盟第一，老鹰队因为提速，防守看起来变差了不少，对方投篮次数多了，总会投得进嘛。

　　但这场比赛中，活塞队根本防不住刘莽，而且很明显可以看到，是活塞队球员都要放弃防守了的感觉，完全没有动力去防刘莽，明显的感觉到活塞队外线对防刘莽是绝望的！

　　这种感觉太奇怪了，联盟第一的争夺战，哪怕只是临时的，赛季才打了差不多一个月，但也是很重要的比赛才对，但活塞队那边居然打成这样。

　　也就是说，活塞队已经怕了老鹰队，怕了刘莽了！

　　刘莽再一次国内相当关注的比赛中，打出这样的表现，还把活塞队怕他的这个事情给展现出来，一下子收获了大量球迷路转粉或者黑转路人！


第829章 拉希姆的野望

　　“Hiahiahiahia……”

　　刘莽把用小号登陆的论坛关掉，刚才随便发了句评论，居然上热门回复了。

　　不从言论上蹭活塞队热度，从比赛中蹭活塞队热度效果也很好啊！

　　因为活塞队最近很火，干掉了活塞队，而且还是屠杀，刘莽的流氓值一场比赛涨了30多万！这还没到国内那边的白天完全过去，美国这边的夜晚也还没完全过去，刘莽估计最终能涨50万左右。

　　“要是能天天打活塞就好了，说不定能打破乔老板的场均37分……”刘莽感叹了一下，在网上冲了会儿浪，洗了个澡，都三点多了。

　　打完活塞队之后，老鹰队连夜回到了亚特兰大，底特律那地方太吓人了。

　　说起来刘莽都觉得奇怪，明明打架的是步行者那三个家伙，凶名散播出来的却是奥本山宫殿球馆还有底特律这座城市，连刘莽自己都觉得那里是个凶地。

　　把头发吹干后，刘莽困意彻底止不住了，一觉睡了过去。

　　……

　　一夜无事，到了第二天早上快11点了，刘莽才从沉睡中醒过来。

　　洗漱之后，刘莽来到客厅，发现好热闹，黛娜正在和拉希德·华莱士的女儿一起用笔记本电脑打小游戏。

　　“艾斯，你起来了，谢里夫还有拉希德、贾森、特雷西他们来了，听克莉丝汀说，你昨晚两点多才到家，我就没把你叫醒，他们把台球桌搬到院子里打台球去了。”莱维娅正在陪麦迪和拉希德·华莱士的老婆聊天，看到刘莽出来了上来说道。

　　“哦，真是的，这群家伙，大早上的来打扰人家睡觉，特雷西和拉希德还有贾森他们三个难道不困吗？”刘莽抱怨道。

　　“嘿，艾斯，背着我们说什么坏话呢？”一条粗壮的胳膊勾住刘莽的脖子。

　　这声音，刘莽有心理阴影！

　　“谢里夫，我哪有说什么坏话，你们打完台球了？”刘莽发四，他要是正面和拉希姆交锋，绝对不会怂，但这背后要是被偷袭，打不过。

　　对，只是因为背后被偷袭而已。

　　“Oh，还没有，只是输得嗓子有点干，进来拿点水喝，不用招呼我们了，知道你嫌麻烦，我们自己会动手解决。”拉希姆调侃道，然后走向厨房去倒水喝。

　　刘莽有点意外，然后又莫名的出现一种感伤，没说什么，笑了笑，回房间换衣服，穿着睡衣出来见客人总是不太好的，哪怕是自己家。

　　“要是是以前的谢里夫，会用电钻头攻击修理我吧……”

　　……

　　老鹰队明天将会迎来本赛季第二次主场和魔术队交手的比赛，拉希姆再次回到亚特兰大，提前已经和刘莽说过到他家拜访这件事，只是刘莽刚打了五个连续客场，然后又因为担心在底特律发生意外，连夜赶回亚特兰大，睡到中午，完全把这事忘了。

　　拉希姆到了亚特兰大后，先给贾森·特里打了电话，拉希德·华莱士叫上麦迪一起来了。

　　刘莽现在真正的成为了一方大佬了，真正成为一方大佬的关键原因，很不幸的正是因为拉希姆离开，刘莽才名正言顺的成为球队老大，麦迪来都动摇不了。

　　像现在，刘莽虽然没什么老大架子，除了爱戏弄伊戈达拉外，没摆过老大的架子，但他就是老鹰队说一不二的老大。

　　中午亚莉克希娅在酒店顶了午餐，送到了别墅里，请队友们吃了顿午餐。

　　一切都很和谐，拉希姆、拉希德·华莱士、麦迪换队已经不是第一次了，都很习惯以前的对手变成队友，以前自己的球队成了别人的主队，习惯了自己代替别人成为一支球队的主力，没换过队的贾森·特里亲自经历的队友变动的情况也比刘莽多，当年他还是被拉希姆抢走了球队老大的位置，这些都已经是很常见的状况了。

　　刘莽只是一开始没适应过来，当拉希姆阴嗖嗖的出现在他身后的时候，以前被几个无良队友蹂躏的心理阴影在作怪。

　　但现在，除了麦迪还会偶尔被他刺激到追杀他，其他人已经没有，或者是不敢了。

　　刘莽呢，一开始不大习惯，但现在已经很享受这种感觉了，人往高处走，对自身有利的情况，总是很容易就接受了……

　　……

　　……

　　中午和拉希姆小聚了一下后，队友们下午就离开了，贾森·特里和麦迪、拉希姆哥仨回家补觉，大早上的就起来了还是挺累的，昨晚几乎都差不多是两三点才睡着。

　　刘莽下午在后院的篮球场练了一小时投篮，然后陪着小萝莉打游戏。

　　“黛娜，要满10岁了哦。”刘莽想到了还有20天，12月19号，小萝莉就满10岁了。

　　“恩恩，大叔，黛娜要长大变大美女了！”小萝莉貌似有点骄傲。

　　“10岁还是小屁孩。”刘莽揉了揉小萝莉的脑袋愤愤地说道。

　　“哼，等黛娜再长大一点，大叔就知道黛娜长大有多漂亮多好看了！”小萝莉看了下自己刚刚有发育迹象的胸膛，“还会比妈妈和老师的身材更好！”

　　“是是是！”刘莽无奈地说道，“对了黛娜，想要什么生日礼物？”

　　小萝莉听到礼物兴奋地说道：“黛娜想要一辆车！”

　　“买不起，换一个，而且你才10岁，开什么车，等你18岁拿到驾照再买。”刘莽果断拒绝。

　　买车？开玩笑呢，小爷自己都还没买！

　　“小气鬼！”小萝莉白了刘莽一眼。

　　“还要不要礼物了！”刘莽捏着小萝莉的脸说道。

　　“要！”

　　“要什么？”

　　“等黛娜想想，什么东西才能贵到小气大叔能接受的程度。”

　　“……”

　　……

　　……

　　老鹰队将来迎来本月最后一场比赛了，常规赛第四周的周最佳球员在11月29号下午公布了，刘莽本赛季第一次获得周最佳，西部的周最佳，纳什已经连拿4次了。

　　前三个周最佳，分别被比卢普斯、奥尼尔、汉密尔顿拿到，刘莽终于靠着最近一个星期4战全胜、重夺东部第一，本赛季首次拿到周最佳。

　　可惜没有奖杯。

　　而且月最佳刘莽估计也没戏，哪怕他是联盟得分王，也没戏，东部被提名月最佳的是活塞队全队、詹姆斯、韦德、刘莽、麦迪、阿泰斯特。

　　刘莽和麦迪虽然入选了提名，但拿到的机会很小。

　　首先是这赛季老鹰队并没有就上赛季有多大的提升，14胜2负的开局，算是合乎预期。

　　而詹姆斯带领骑士队已经爬到东部第八的位置，虽然是暂时的，但骑士队的战绩和奇才、公牛、76人、凯尔特人、魔术差不多，东部第四到第十名之间战绩相差无几，而詹姆斯的数据达到了27+7+7的级别，进步巨大，是首个月最佳的大热门。

　　第二大热门是活塞队全队，也是唯一有可能撼动詹姆斯月最佳的提名，但因为活塞队刚刚打了一架，和阿泰斯特一起基本上被排除拿到月最佳的可能性。

　　韦德场均24+5+7的数据，也成为了月最佳热门，只是不如詹姆斯新赛季开始后来得那么惊人就是了，毕竟他身旁有个奥尼尔。

　　刘莽和麦迪纯粹是来陪跑的，尽管他们一个得分榜第一场均33.6分，一个助攻榜第二场均11.6次助攻。

　　西部那边，纳什比詹姆斯首月拿到月最佳更没有悬念。

　　不仅如此，周最佳公布的同时的MVP新一期排行榜，纳什已经连续四周位列MVP排行榜第一了。

　　除了赛季刚开始还没打比赛的时候，刘莽是MVP排行榜第一，之后的MVP排行榜第一都是纳什霸占着。

　　刘莽已经连续四个星期第二了。

　　第三倒是常常换，科比、詹姆斯、阿泰斯特、韦德，都排到过第三。

　　刘莽看着这MVP排名，还有纳什连续四周西部周最佳，刘莽感觉好忧伤。

　　联盟的奖项有一个特点，就是看提升，纳什数据暴涨，场均14.6分12.8个助攻，虽然比之赛季第一周四场比赛场均15分13.5个助攻有下滑，但还是太惊人的提升了，而且太阳队越打越好，13胜3负和活塞队并列第二，没有丝毫下滑的趋势。

　　也就是太阳队已经奠定了真正的强队的姿态！

　　而刘莽这边，表现虽好，但只是被视作上赛季表现的延续，至于命中率什么的提升，没有被考虑到这些奖项里面。

　　和纳什争MVP，有点难！刘莽深刻的感受到了纳什这赛季的疯狂。

　　……

　　到了30号早上，刘莽来到菲利普斯球馆，打魔术队，老鹰队教练组很重视，这有可能是季后赛首轮的对手。

　　早上进行球队会议对魔术队进行分析的时候，刘莽才知道魔术队最近变化很大！

　　拉希姆现在正式转为大前锋了，从上次交手的时候，刘莽就看出来拉希姆比之上赛季增重了一些，现在真正的回到大前锋的位置上，体重对于拉希姆得分还是很重要的。

　　格兰特·希尔也逐渐找到感觉，打了一个月了，数据回升到了场均13分5板6助攻，打出了组织前锋标准的数据。

　　霍华德的进步也很明显，状元秀就是状元秀，已经有场均10分9篮板的表现了。

　　“魔术队现在有点厉害了啊！老一辈球星、正值巅峰的球星、未来新星，三巨头啊这是！”刘莽吐槽道。

　　“怎么，艾斯，有什么想法？”麦迪听到刘莽的吐槽笑道。

　　“打爆他们吧！季后赛遇到他们还是很麻烦的，谢里夫不好对付……”

　　……

　　上午的球队会议结束后，进行了战术训练，下午刘莽和麦迪一起研究了魔术队这个月逐渐变化的打法，发现有点无法预测魔术队的打法，因为他们几乎每场都能看得出来进步。

　　不过这样的对手，刘莽才觉得有趣，要是和揭幕战一样，希尔老态尽显、霍华德弱不禁风、拉希姆无所适从，那样的比赛多无聊啊！

　　和拉希姆打比赛，当然希望对方给能更多的回应才行。

　　和老友交战就是这样，总希望能来一场精彩的对决。

　　……

　　……

　　到了下午六点，菲利普斯球馆已经人声鼎沸，拉希姆和希尔入场都收到了欢呼声，拉希姆不必多说，希尔曾经是全明星票王，人气还是有的，打出来不错的表现后，哪怕是客队球迷，都乐意给他送上掌声。

　　一个连续报销四个赛季的球员，奇迹般的伤病痊愈重回赛场，大部分人都为之动容，这样的坚持，可不是一般人能做得到的。

　　主队球员这边，刘莽最后一个入场，欢呼声更加热烈，拉希姆只是以前的球队领袖了，现在老鹰队的领袖是刘莽！

　　刘莽入场后，看到了大屏幕上打出来的魔术队首发名单，观察了一下对方的首发，拉希姆，还是92的能力评价，处于巅峰期。

　　希尔能力评价提升……或者说是回升到了84。

　　真是不容易啊！32岁的年龄，连续报销四个赛季，还能恢复到这样的状态，都接近一流球星了。

　　刘莽对希尔不敢有任何轻视，这家伙可是新秀赛季场均19.9分，6.4板。5助攻、二年级开始连续两年场均20+9+7的超级全能前锋！

　　霍华德，一个月打完，能力评价提升到77了，魔术队没有选错人，霍华德有可能第二个赛季就会变得比奥卡福要强了，奥卡福那边基本上进入NBA就是巅峰期，而巅峰期也没到一流球星的地步。

　　乔老爷子这次倒不是说看走眼了，而是人家已经把霍华德拿走，连犯错的机会都不给他。

　　麦迪那边上去和客队的首发们打招呼，和其他人是击掌，遇到希尔的时候，拥抱了一下。

　　拉希姆看到刘莽打量了他们一番，随后刘莽走到场边去擦镁粉，在夸梅·布朗抹了镁粉后到技术台对面的时候，现场的灯光暗了下来。

　　拉希姆以前非常熟悉的拉希德·华莱士的怒吼，已经一个月没见到了，这次再见到，拉希姆又一次感受到了心灵的冲击，他这赛季揭幕战，才知道拉希德·华莱士的天尊之吼，给对手的心理压力有多大！

　　感受到现场震耳欲聋的欢呼声，以前拉希姆超级享受这种感觉，现在听到这些欢呼声，却感觉到一种可怕的感觉！

　　灯光亮起，拉希姆看向技术台，刘莽撒了一把镁粉上场，技术台对面，夸梅·布朗拍着巴掌调动着现场的气氛。

　　再次重返菲利普斯球馆打球，拉希姆震惊了一下，然后眼神逐渐变得坚定起来。

　　拉希姆发誓要拿下这场比赛！

　　东部第五到第八的争夺非常激烈，现在魔术队9胜8负排在东部第七，只领先9胜9负的骑士队半个胜场，一个不小心就会被挤出前八，到时候又得辛辛苦苦重新为了挤进前八拼命了。

　　拉希姆连撒镁粉的开场动作，在揭幕战看到刘莽撒镁粉之后都放弃了，一切都是为了重新开始！


第830章 整个球馆都跟着变丑了

　　史上第一位高中生状元秀，和史上第三位高中生状元秀又要刚正面了！

　　刘莽看到霍华德居然没有因为现场的气氛怂掉，这倒是挺出乎意料的，同样是菜鸟，刘莽明显看出来了贾米尔·尼尔森的紧张。

　　还是有点心气的！

　　刘莽对着中圈喊道：“夸梅，今天好好修理对面的一号秀！”

　　夸梅·布朗转头对刘莽点点头，不用刘莽多说，他都会这样做，两人只差着三岁不到，未来很有可能是彼此的劲敌，还都是高中生状元中锋，天赋还都那么好，关键是对面的家伙一开始就被当内线核心呵护着，这让夸梅·布朗嫉妒。

　　霍华德听到刘莽的话，心里很愤怒，但又有种受伤的感觉：“为什么要针对我？”

　　刘莽要是知道霍华德的心声，只能告诉快乐兽一句话：“你未来太厉害了，得早点打压才行，不然将来多麻烦啊。”

　　老鹰队的首发阵容依旧是刘莽、麦迪、普林斯、拉希德·华莱士、夸梅·布朗。

　　魔术队的首发阵容比揭幕战的时候有变化，尼尔森依旧打控卫，得分后卫变成了前国王队球员道格·克里斯蒂，希尔回到小前锋的位置，拉希姆打大前锋，霍华德中锋。

　　裁判选好了球，来到场上，看到两边站位正确，来到中圈，吹响比赛开始的哨声，将球抛向空中。

　　霍华德和夸梅·布朗同时全力起跳，手掌的高度几乎一样，但霍华德靠着手指长一点的优势，率先摸到球，将球点向后方。

　　夸梅·布朗连续两场跳球失败了！

　　这倒是很罕见，他当年在奇才队唯一的优点就是跳球无敌。

　　不过夸梅·布朗倒是没有沮丧，马上招呼着队友们退防，快速回到篮下。

　　魔术队先攻，尼尔森接到球推进，刘莽堵到中线，尼尔森这次没有像赛季一开始那样自信爆炸了，马上传给希尔。

　　没有抢断成功，刘莽也不急，马上退回到三分线内，看到希尔朝着普林斯贴上去，希尔挤着普林斯强突两步，被普林斯压着到了45度角三分线内一步，希尔转身背靠着普林斯。

　　高位背身！

　　这些老一代的球员就是麻烦，一个个技术都那么好！

　　刘莽马上朝着希尔夹击过去，果然，希尔一个转身假动作接背转身，从普林斯身旁抹过了！饶是普林斯，对找到了状态的希尔的高位背身也没太好的办法，这时候刘莽正好夹击上来，和普林斯一起包夹希尔，希尔立刻分给顶弧空出来的贾米森。

　　刘莽是故意放开贾米森的，这家伙刘莽研究过，开局到现在一共出手了30次三分，只命中率9次，铁得一哔，看到贾米森·接到球，做出了投篮动作，刘莽才快速扑上去。

　　果然，刘莽扑上去的时候，看到贾米森手都抖了一下，本来想要慢慢调整，害怕被盖赶紧扔了出去。

　　球飞出去的时候，就偏得厉害，果断的打在篮筐右侧弹了起来。

　　成功的迫使魔术队快速出手并且打铁了！

　　但是，拉希姆跳起来补篮命中！

　　由于希尔传球后往内线切，当年见识过这个作为小前锋能场均9.8板的全能战士的拉希德·华莱士下意识的去堵住希尔，夸梅·布朗那边压着霍华德也能抢篮板，但拉希姆的弹速太快了，比夸梅·布朗和霍华德都快，毕竟是打小前锋的，补篮命中！

　　这是巧合吗？

　　刘莽看着魔术队的这个配合，感觉不像是巧合，就像是拟定好的战术一样！

　　抛开这种奇怪的想法，刘莽马上冲回篮下，夸梅·布朗也没有愣神，捡到球一只脚踩在界外，一只脚悬空将球扔给刘莽，老鹰队全队快速冲击！

　　刘莽运了两步，马上扔向中线过去一点的位置，这时候先一步快下的麦迪，刚好甩开克里斯蒂冲过中线，接到球的麦迪朝着对方篮下狂冲。

　　魔术队的回防真是快！尼尔森率先退回篮下，刚进球的拉希姆和霍华德也退了回去，刘莽跑到前场，麦迪被尼尔森和克里斯蒂夹住，还有霍华德和拉希姆冲回来，没有选择硬来，而是扔向了顶弧，刘莽刚到三分线外，麦迪的球正好传到位。

　　不过魔术队的防守没有那么简单，霍华德冲进去是真的，拉希姆在刘莽接到球的时候，刚好堵到刘莽面前，刘莽得亏没有接球就投，反应很快的马上趁着拉希姆没站定防守位置从左侧突破，拉希姆左脚往地上一蹬，朝着右后方退防。

　　拉希姆太了解刘莽了，要是刘莽右侧突破，不能这样防，绝对会被后撤步，但刘莽从左侧突破，几乎都是攻击篮筐。

　　最容易击败你的人就是你身边的人，拉希姆的行动，很好的诠释了这一点。

　　但是，刘莽，还是后撤步了！

　　刘莽在拉希姆朝着右后方猛地弹出去的时候，也预判到了拉希姆会这样防他，几乎和拉希姆同时左脚往地上一蹬，朝着右后方顶弧右侧弹了出去，像是和拉希姆跳舞一样，面对面在空中滑过！

　　刘莽看到了拉希姆惊讶的表情，拉希姆也看到了刘莽得意的笑容。

　　拉希姆眼睁睁看着刘莽左手抓起球，放到右腰位置，从右腰拿到右肩，甩向篮筐！

　　“一定要进啊！不然就不是装逼是傻逼了！”

　　刘莽扔出去的时候心里不断的祈祷。

　　得亏是左手练得也不少，而且节奏感很好，刘莽看到球打在篮筐内测掉进圈内，带起一阵网花。

　　“喔……”刘莽拍了拍自己的左手，朝着拉希姆吹了吹左掌心。

　　不止是拉希姆，其他人也惊到了，麦迪冲上来和刘莽想要来一次撞胸，被刘莽机智走位躲过，然后大笑着往回跑，麦迪追了几步发现追不上，也赶紧退到三分线内防守。

　　太可怕了！

　　拉希姆是一点点看着刘莽成长起来的，而且他确定刘莽是右撇子，以前用左手也顶多是上篮，中投都几乎没有过，现在居然左手扔三分，和右手一样了！

　　当然，这是因为刘莽进了，不进就是被嘲笑了。

　　但第一次出手就进了，而且那副三分靓仔的自信投篮的架势，让拉希姆不得不相信，刘莽是真的把左手投篮开发出来了！

　　就拉希姆对刘莽的了解，刘莽的恐怖“天赋”，绝对足以办到！

　　现场球迷更是惊呆了，这也太夸张了一点，以前从没有用左手在三分线外出手过，中距离有左手出手，但只有寥寥数次抛投而已，左手只是用来上篮和运球突破，而且都还是这赛季才开始用得多了起来，以前都很少见。

　　现场球迷的欢呼声要炸了，几乎所有球迷都站起来，一边欢呼干扰魔术队，一边做着左手甩狙的动作！

　　右手甩狙已经够丑了，左手……整个菲利普斯球馆都跟着变丑了……


第831章 暴露的弱点，调整的方向

　　还是老前辈见过的世面多，希尔将球发给尼尔森，然后自己主动从后场要球推进，把节奏控制住，避免球队被刘莽的奇怪三分给搞得忍不住提速。

　　那种超出预料的打法太容易让人忍不住想要还击了。

　　或者说，太欠扁了！

　　希尔推进到前场后，还是从外线开始坐着打，刘莽再一次包夹过去，希尔马上把球传给尼尔森，尼尔森没有强投，从右侧往篮下冲，躲开刘莽补回来的防守，麦迪上来补防，尼尔森分给右侧底角的克里斯蒂。

　　克里斯蒂接到球没有投篮，接到球马上往内线切，哪怕克里斯蒂35岁了，但他一米九八的高个得分后卫的身高进篮下还是得有人防守，拉希德·华莱士站到三秒区右侧协防，麦迪也收回了底线。

　　这时候克里斯蒂的传球能力体现出来了，朝着罚球线方向甩过去，拉希姆悄悄撤到了罚球线内一步的位置接球！

　　刘莽马上补上去，拉希姆接球迎着刘莽的扑防，近距离跳投出手！

　　在老鹰队最后一年打了一年接球投篮的蓝领角色，让拉希姆收获最多的，除了总冠军，还有就是更稳健的接球投篮能力！

　　拉希姆的近距离跳投也中！开局连得四分！

　　比赛从一开始进入了相持阶段！

　　老鹰队试图提速，但魔术队那边坚持打节奏缓慢的战术配合。

　　拉希姆太了解老鹰队了，尽管现在的新版骑兵战术和曾经的骑兵战术有很大的不同，但理念是一样的，拉希姆曾在老鹰队打了三年骑兵战术，对老鹰队把节奏带起来之后多可怕，拉希姆非常了解，特别是现在老鹰队主打新版骑兵战术，让拉希姆很忌惮，所以早就和希尔商量好了，要控制住节奏。

　　而希尔，正是一个老一辈的能很好的控制节奏的全能组织前锋。

　　背打，就是最好的掌控节奏的组织进攻的方式之一！

　　两队相持了四分多钟，魔术队那边一直打着为外线制造机会然后转内线进攻的策略，保持着平稳的节奏。

　　老鹰队这边，半天没能把速度提起来，因为魔术队前场三人组的篮板球能力太出色了，三个人都是灵活、有身高又有篮板球意识的前场球员，老鹰队篮板球方面处于劣势，只能提速，而不是反击。

　　老鹰队想要提速但打不出反击来，遇到了很大的节奏方面的问题，老鹰队的身体素质的优势被遏制住了，进而影响到了外线投篮，魔术队那边在普林斯和拉希德·华莱士连续投丢两次空位三分后，开始朝着刘莽这边施加更多的防守压力，麦迪那边单打克里斯蒂的时候，外线投篮效果不好，内线有霍华德和协防强悍的拉希姆，也没打出好的表现。

　　打到首节第四分十五秒，靠着夸梅·布朗艰难的抢到进攻篮板补扣，老鹰队以11比10再次领先一分。

　　又到了魔术队进攻，尼尔森推进到前场后，将球吊给罚球线左侧顶角的希尔，希尔继续在高位背身单打。

　　只能由身高两米零六臂展两米二几的普林斯去防希尔，麦迪防背身没那么好使，刘莽身高矮。

　　刚才尼尔森已经投进了一个三分了，给了刘莽防控卫三分的压力，尼尔森也算是抽风型的球员，投准了还真不好说，这时候希尔趁着没有人包夹，转身迅捷的从中路切入，完全不像是一个连续报销四个赛季后担心脚踝伤病的家伙，转身的脚步犀利，仿佛梦回十年前一般，从中路直入篮下。

　　拉希德·华莱士扛住霍华德，夸梅·布朗出来补防，希尔一个精妙的内传内，从夸梅·布朗腰间将球送出去，拉希姆接到球迎着拉希德·华莱士扑过去的防守拉杆低手上篮命中。

　　四分三十秒！

　　12比11，魔术队再次反超比分！

　　老鹰队主场被打得率先叫暂停了！

　　魔术队那边见能稳住比分后，打得越来越有信心，连客场的压力都被克制住了！

　　……

　　刘莽看到叫暂停了，拿着球准备投几个找找手感，左手是投进了一个，但后面右手却投不进了，今天打得太不给劲儿了，一种使不出力的感觉，那种想要跑起来打但跑步起来的感觉太别扭了，篮板球没有优势，速度起不来，打不起反击，投篮节奏不对，队友投篮节奏也不对，自己这边遇到的防守更严……各种情况综合起来，导致刘莽整个人的状态都不好。

　　刘莽刚从裁判那里要到球，就听到了克鲁格教练的呼唤：“艾斯，过来！”

　　刘莽马上屁颠屁颠的跑回替补席，教练是要有什么变化了吗？

　　“艾斯，你和特雷西的出手增加一些，安德烈，你去防希尔的背身，纳兹尔，上去增强篮板球冲击力……”克鲁格教练调整了一下阵容。

　　伊戈达拉听到防背身，立刻精神抖擞，他不知道从什么时候开始，最擅长防背身了。

　　穆罕穆德听到要去和拉希姆对位，压力好大，但他从不是推卸责任的人，哪怕自己实力不够也会拼。

　　刘莽听到这个安排，好想说要不要换约什·史密斯，穆罕穆德速度跟不上，但又怕拂了穆罕穆德的面子，人啊，就是越往高处走，顾虑的越多。

　　……

　　暂停回来，老鹰队这边，刘莽、伊戈达拉、麦迪、穆罕穆德、夸梅·布朗的阵容上场。

　　魔术队那边也换人了，新中老“三核心”希尔、拉希姆、霍华德继续上场，希尔真是个神奇的球员，除了赛季一开始的四五场比赛只打了二十多分钟，后面状态起来后，场均出场时间就超过35分钟了，拉希姆和霍华德都是每场打40分钟的主，两人都是铁人类型的球员。

　　魔术队换上了德肖恩·史蒂文森打控卫，特科格鲁打小前锋，希尔去打得分后卫，换句话说，这个阵容，没有控卫，是小前锋和得分后卫组织进攻。

　　不过这个阵容，中远投极为厉害！

　　刘莽上来就看到了魔术队换上了“一星四射”的阵容！

　　特科格鲁和德肖恩·史蒂文森都有三分能力，希尔和拉希姆中投都很准！而且四个两米零三及以上身高的球员！

　　老鹰队进攻，选择了前场球，刘莽接到球之后，德肖恩·史蒂文森防了上来。

　　有身高、有速度、有力量、有防守天赋的“小皇帝宿敌”史蒂文森，给了刘莽很大的防守压力，刘莽看到麦迪那边特科格鲁防守，马上给麦迪传过去。

　　麦迪接到球，马上加速突破，快速的前三步越跑越快，把特科格鲁甩在身后，特科格鲁完全跟不上，这时候刘莽从麦迪和特科格鲁后方朝着右侧底角冲过去，穆罕穆德拉出来帮刘莽挡住德肖恩·史蒂文森，麦迪突到内线把篮筐右侧的防守全带到篮下，然后将球分给刘莽，刘莽底角接球转身三分出手……

　　“叮……快速投篮大师5级触发，本次接球投篮不受跑动干扰，出手速度加快百分之三十……”

　　刘莽快速奔跑之后的那种不适感完全消失，转身投篮的时候感觉和站在那里接到球转身投篮一样，而且出手速度变快了，在德肖恩·史蒂文森积极的摆脱穆罕穆德的挡拆后扑上来之前，已经转身将球扔向篮筐！

　　完美的出手感觉，刘莽接球转身三分命中！

　　14比12，老鹰队再次领先两分。

　　又到了魔术队进攻，魔术队的阵容……太高大了！

　　关键是希尔的控球太好了，伊戈达拉贴身全场紧逼希尔，但没有能够抢断得了。

　　到了前场后，似乎是“畏惧”伊戈达拉防背身的能力，希尔将球传给了特科格鲁，特科格鲁在顶弧持球进攻。

　　两米零八的身高，打的是小前锋的位置，是联盟真正意义上少有的组织前锋，比防在他面前的麦迪都要高。

　　特科格鲁标志性的侧着身体靠着麦迪，避免因为重心太高被抢断，这时候魔术队其他人开始跑位，希尔往内线切带走一部分防守。

　　刘莽跟着史蒂文森跑，这家伙这赛季两度和骑士队交手，开始怼詹姆斯怼上瘾了，他是这赛季第一个说詹姆斯是个“卑鄙的小丑”的球员，直言联盟偏袒詹姆斯，“Terminator Of Kings”也就是国王终结者、小皇帝终结者、小皇帝宿敌的意思，成了他自称的外号，倒是在美国小小的出了一下名。

　　但这家伙确实三分准，在詹姆斯防守下曾连续投进过3个三分球，一对一单打的那种，生涯新高的26分就是赛季一开始打防守还没练出来的詹姆斯拿到的。

　　就在所有注意力都在希尔和德肖恩·史蒂文森身上的时候，一个上赛季一直低调的抢篮板、这赛季场均25分了都还是容易被忽略的男人又一次被忽略了。

　　拉希姆反跑出来，希尔帮拉希姆挡住穆罕穆德，拉希姆切进篮下，特格克鲁侧着身体仿佛是看着德肖恩·史蒂文森跑位，但却将球往篮筐抛去，拉希姆空接扣篮拿下两分！

　　土耳其魔术师！

　　魔术队还是磨磨蹭蹭的打阵地，坚持阵地打法，特别是换上大个阵容后，节奏拉得极慢。

　　到了老鹰队进攻，打小球的时候，实际上是没有明确的投篮人选的，谁有机会就把球送到谁手里，但那种打法的缺陷就是反击打不起来节奏不对的时候，没有明确出手选择，往往导致投篮犹豫，因为都没有好的办法。

　　得亏是克鲁格教练让刘莽和麦迪加强双人配合，有了明确的出手选择，这样对刘莽来说就好多了。

　　刘莽没有自己持球，而是将球发给麦迪，麦迪推进到前场后将球传给刘莽。

　　刘莽透出感觉来了，接到球迎着德肖恩·史蒂文森的防守干拔三分出手！

　　“叮……快速投篮大师5级触发，本次接球投篮速度加快百分之三十……”

　　“叮……干拔之王5级触发，本次出手无视投篮干扰……”

　　手感来了一顺百顺！德肖恩·史蒂文森都没有想到刘莽会这样投了，扑上去防守的时候刘莽的出手速度太快了，他根本来不及干扰。

　　刘莽连进两个三分！

　　又到了魔术队进攻，老鹰队开始加强篮下防守，这四个两米零三以上的球员加上一个一米九六的3D投手，除了刘莽在外面追着德肖恩·史蒂文森，麦迪在顶弧防特科格鲁，其他三个人都收缩了。

　　特科格鲁见状打了个手势，然后直接靠身高顶着麦迪三分出手！

　　虽然有身高优势，但弹跳差距太大了，特科格鲁比麦迪高五公分但被麦迪防得强行后仰出手，果断的没有命中。

　　但是，魔术队的内线优势再次发挥出威力，夸梅·布朗得去和霍华德肉搏，霍华德今天什么都不管，就拼了命的和夸梅·布朗肉搏抢篮板，憋着一股悲愤的心态的霍华德，还真把夸梅·布朗牵制住了！

　　拉希姆吸引到了伊戈达拉和拉希德·华莱士两人的注意力，希尔抢到进攻篮板，落地的时候顺势将球扔向篮筐，也命中了！

　　双方的打法都很高效，老鹰队这边开始了刘莽的得分秀，刘莽手感打出来之后，靠着麦迪为他做球，首节从暂停后，就一直保持着高效的投篮表现，后面八分钟拿到16分，单节拿到19分，老鹰队也借此一直保持着领先优势。

　　但是魔术队那边，却没有落后太多，首节打完，老鹰队拿到31分，但是魔术队也拿到了26分！

　　……

　　魔术队没有因为刘莽的飙分而动摇打法，一直坚持着落阵地打。

　　到了第二节，刘莽继续保持着不错的投篮表现，麦迪又攻又防打满了首节消耗比较大，换上了贾森·特里来帮助刘莽。

　　但贾森·特里上来主要就以持球个人单打为主了，刘莽主要以跑位来为贾森·特里拉开空间，或者偶尔接球投篮。

　　刘莽打得也不错，第二节拿到11分，但是贾森·特里被德肖恩·史蒂文森防得连连打铁！在少有能打出反击的情况下，贾森·特里德肖恩·史蒂文森给防住了，导致老鹰队第二节的得分仅有21分！

　　用伊戈达拉组织进攻也不好使，卡尔德隆上来顶替了一会儿贾森·特里也不好用，节奏不对，除了刘莽外，其他人空位投篮都不准。

　　魔术队那边一直坚持着打法，防守端主防刘莽加守住后场篮板，进攻端靠着外线投篮和篮板球能力以及拉希姆的个人优势，坚持打阵地。

　　半场打完的时候，魔术队把比分反超了！

　　靠着拉希姆半场22分9篮板的残暴表现，以及希尔和特科格鲁的节奏控制，魔术队第二节打出了28比21的单节比分，半场54比52反超老鹰队两分！

　　……

　　到了中场休息的时候，看到比分被反超了，刘莽才想明白了比赛一开始的时候，看到魔术队的进攻觉得哪里不对，现在终于明白了，魔术队确实一开始的抢进攻篮板球打进的第一个球，就是约翰·戴维斯的战术！

　　魔术队打的就是将来霍华德巅峰期的战术！

　　外线投篮，内线冲抢进攻篮板的打法，并不是霍华德进入巅峰期之后才这样打，而是他一开始就这样打，魔术队从有了霍华德之后，一直就是朝着这方面培养的，一直就是朝着培养霍华德篮板球和防守的方向努力。

　　因为霍华德并没有奥尼尔的技术，也没有奥尼尔那样的身板，除了篮板球和防守的天赋，身体的其他方面并没有统治级的天赋，特别是下肢力量从一开始就看出来很一般，属于跳跳型中锋的终极版本，霍华德控球基本没有、上肢力量强但肌肉硬，所以魔术队没有去让霍华德练面框单打，更没有让霍华德舍本逐末的去练背身，从一开始就培养的霍华德抢篮板和二次进攻、防守这三个方面。

　　这样的培养方式，原本霍华德遇到的控球核心是突破为主的弗朗西斯的时候，一点都不搭，魔术队等到弗朗西斯被送走后，才第一次触摸到季后赛，而且都是一直远离季后赛那种。

　　但这次不同，他们除了霍华德，还有拉希姆，而且希尔有机会持球，没有被弗朗西斯黏球的打法耽误，希尔、拉希姆、霍华德三人，马上就让魔术队拥有了季后赛实力，而且三人篮板最差的希尔都有场均五六个篮板的能力，三人组成了联盟最强力的篮板球三人组。

　　也就是魔术队现在这阵容的三分实在太一般，不然凭借希尔的高位策应、特科格鲁的顶弧组织，拉希姆和霍华德的篮板球能力以及拉希姆的低位强吃，魔术队已经可以起飞了，趁着拉希姆巅峰、希尔有一战之力，完全可以带着篮板球能力不俗的菜鸟霍华德体验一把真正顶级强队的感觉。

　　刘莽也明白了为什么克鲁格教练不把约什·史密斯换上，而是换上了穆罕穆德，因为最后几分钟，老鹰队被打出一波10比4，就是因为约什·史密斯上了。

　　克鲁格教练是不知道穆罕穆德跟不上拉希姆？

　　并不是，而是因为约什·史密斯抢篮板不如穆罕穆德，他也上去了一下，用约什·史密斯上去防拉希姆的移动能力，确实起到了效果，但老鹰队就是在那时候的篮板球保护得很差，拉希姆虽然空切和单打得分被约什·史密斯的贴防限制住了，但原本老鹰队和魔术队第二节的得分还是持平的，但约什·史密斯一上去，篮板球就被爆了，魔术队半场结束前打出一波10比4，一下子反超了两分。

　　……

　　当对手内线有拉希姆这种顶尖球星的时候，最主要是对方有霍华德、拉希姆两大内线组合，篮板球优势明显，老鹰队的小球战术受到了巨大的冲击！

　　果然麦迪和克鲁格教练担心的情况出现了，而迈克·伍德森和刘莽也没有太好的解决办法。

　　重新回到阵地战打法？

　　克鲁格教练没有这样做，他想要看看到底能暴露出多少球队现有的小球打法的缺点，才能更好的去针对这些缺陷做出改变，而且麦迪休息了一节时间，下半场打满没问题。

　　打了好几场小球了，克鲁格教练已经看出来了，就如刘莽所说的那样，未来是一个小球的时代，他们正在创造一个全新的时代。

　　虽然联盟其他球队并不认可，但克鲁格教练看到了小球战术也就是有防守的跑轰的潜力，很多人现在误以为老鹰队打的和太阳队一样的战术，但却没看到老鹰队打小球期间净胜分比太阳队高出5分！

　　小球战术期间场均11分的净胜分优势，虽然不如上赛季旷古烁今的十四五分的净胜分优势，但依旧是历史顶级的表现了，过去二十年，除了上赛季的老鹰队自己，也就后三连的公牛队比现在的老鹰队打小球战术的净胜分高！前三连的公牛队都只有9分的净胜分。

　　由于现在厉害的内线太多，其他球队不屑于打这种比赛，但老鹰队没有那种统治级的内线，最好的内线是夸梅·布朗和拉希德·华莱士，夸梅·布朗是很适合小球的身体素质男，而且也能防低位进攻，阵地防守不错，但他和拉希德·华莱士都没有内线攻坚能力，所以转为小球打法是克鲁格教练发现这样打能把球队的天赋都发挥出来后，必须要做的，除了内线，外线的伊戈达拉、科沃尔，也都适合小球战术。

　　……

　　下半场开始后，刘莽继续以得分为主，也就他和麦迪能持续稳定的得分了。

　　刘莽第三节上来后继续投篮为主，但由于团队进攻被压制得越来越糟糕，老鹰队打着打着，只剩刘莽和麦迪得分了，这一点最明显可以看出来的，就是麦迪单节拿到9分就能看出来了，这都是平时麦迪半场比赛的得分了！

　　刘莽第三节受到的防守压力更大，单节出手了10次，仅命中3球，拿到11分。

　　麦迪拿到了9分，但助攻数这一节打满了只有两个。

　　魔术队那边越打越顺，对老鹰队的防守反击打法针对性越来越强。

　　克鲁格教练一直在换人试图调整，但都没有起到太好的效果。

　　主要就是篮板球！

　　刘莽三节拿到41分，但是老鹰队却以75比84，落后魔术队9分了！

　　到了第四节，魔术队那边已经起势了，拉希姆第四节单节拿到16分，完全把老鹰队内线打爆了，前三节拿到33分的拉希姆，末节拿到16分，全场拿到49分16板！

　　霍华德被夸梅·布朗欺负得很惨，但悲愤的霍华德和给了夸梅·布朗很大的限制，霍华德只拿到6分9板，夸梅·布朗也只拿到11分10板，没有起到太大的作用，也就是和霍华德兑对子了。

　　但夸梅·布朗被霍华德兑掉了，就没人去能去和拉希姆拼篮板球了！

　　魔术队这场比赛的篮板球以51比39，比老鹰队多抢了12个篮板球！

　　特别是进攻篮板球，魔术队进攻篮板球抢到了18个！而老鹰队只有5个！

　　刘莽末节虽然也拿到了12分，下半场半场拿到了23分，但老鹰队第三节全队只拿到23分，第四节也只拿到了20分，半场只拿到43分，刘莽一个人就拿了其中的23分！

　　麦迪那边试图组织进攻无果，只能尽力给刘莽做球，他外线投篮有特科格鲁干扰，突进去就被夹击，老鹰队其他人投不进，只有他和刘莽能得分。

　　刘莽全场拿到53分4板4助攻，麦迪拿到21分5板10助攻，但10个助攻里有7个助攻是传给刘莽的，占比达到了百分之七十，而平时一场比赛麦迪直接传球给刘莽得分的助攻占比通常在百分之三十左右，刘莽接球得分占比高，是全队其他人也给他传球，而不是麦迪一个人。

　　当麦迪助攻有百分之七十给刘莽的时候，证明了一点，老鹰队进攻出现了大问题！

　　最终，刘莽拿到53分，和麦迪一起合砍74分，但老鹰队却以95比102，主场输给了魔术队！七连胜遭到终结！

　　……

　　……

　　14胜3负，老鹰队战绩又被太阳队和活塞队追平了。

　　输球这种事是常有的，但输球得输得有价值，刘莽和麦迪这些球员很郁闷，但教练组却还是很满意的。

　　全场刘莽和麦迪都在努力，其他人也在努力，只是刚好被克制住而已。

　　但这场比赛却是老鹰队开始打小球战术后，第一次遇到真正意义上的挑战！

　　但也因此真正的发现了球队的问题。

　　如何在遇到这种有强力大前锋的球队的时候做出应对，成了老鹰队教练组又一个研究的话题。

　　比赛中想了很多办法，但时间紧凑，没有真正的做出有效的应对。

　　现在已经输了，老鹰队教练组没有责怪球员们，而是称赞了球员们的努力，然后教练组又得熬夜加班了……

　　最郁闷的是刘莽了，53分啊！

　　居然输球了！

　　这不是成为了50+输球男了吗？


第832章 史上最残忍任务！

　　拉希姆面对老东家狂砍49分16板成功“复仇！”

　　就是复仇，几乎所有媒体都用的这个词。

　　拉希姆因为刘莽要“上位”，被老鹰队交易走，这个论点被推举了出来。

　　就连去年总决赛刘莽以“老大”身份登场的事情，也被媒体们拿来炒作了，甚至还甩出了老鹰队没有能季后赛全胜夺冠，都是因为刘莽和拉希姆争老大位置这个话题。

　　这个话题，一下子把老鹰队上赛季又拔高了一个档次。

　　关键是这个说法居然还有很多人追捧！

　　美国这边欣赏阴谋论，各种离奇的故事都编出来了。

　　然后国内现在正处于“崇洋媚外”对巅峰的时候，听风就是雨。

　　当然了，支持刘莽的更加支持，能挤走别人当上老大是自己的本事，但黑刘莽的，黑的就更厉害了。

　　数据刷子、球霸、不尊重老大、不懂得感恩……

　　从篮球方面到私德方面，刘莽被攻击得“面面俱到”……

　　……

　　打完魔术队之后，刘莽的场均得分提高了足足1.2分！提升到了场均34.6分，这场均得分有点吓人了，比场均得分第二高的科比高出了整整6分！如果这时候赛季结束的话，刘莽拿到得分王，将会创造自1986-1987赛季后，得分王和得分第二的差距新高，成为乔丹之后首个能以超过5分的优势拿到得分王的球员。

　　现在刘莽的得分位置很稳，刘莽如果保持每场比赛30多分，排在第二的科比得连续六七场拿到50+才行。

　　艾弗森也是一个强有力竞争者，场均27.9分排在得分榜第三，但他这赛季投篮方面很佛性，76人刚签下的曾经带领过凯尔特人队双子星组合的吉姆·奥布莱恩善于执教双核组合，在交易得到韦伯后，慢慢的艾弗森和韦伯的突破转高位策应的打法有了一定的成效，特别是韦伯比安托万·沃克更愿意往里打，韦伯在76人的场均得分也回到了20分左右，艾弗森的出售数量有所下降，打出了类似于他原本到了06年才和安东尼配合的感觉，生涯首次命中率超过百分之四十五，助攻数生涯首次突破8个，刷新了新秀赛季场均7.5个助攻的个人记录，76人也因此又开始赢球，和其他五支球队争夺四个季后赛位置。

　　科比那边这赛季看起来不像能和刘莽争得分王，打出了场均28.6分6.2篮板6.7助攻的全能数据，但体重太大抢篮板和高低位碾压的背打可以更好的传球，却没办法保持以往的那种扔一场比赛不带累的打法。

　　艾弗森现在在享受和韦伯的哥俩好打法，得分王也拿过三次了，连庄得分王也拿过，没那么多执念，好不容易有了个四大大前锋级别的队友，在寻找赢球的道路上。

　　其他的詹姆斯……场均27.3分，这是靠着裁判给哨子以及不吹哨子还有新规则利于外线突破拿到的，再进一步暂时没什么可能了，再过一年有可能突破30分，但再过一两年、甚至詹姆斯职业生涯也没到能场均拿到三十四五分的地步。

　　另外三个场均25+的球员，拉希姆拿到49分后刚好提升到了场均27分，但也不可能继续保持那么高，魔术队虽然他是进攻箭头，但也是团队进攻为主的。

　　斯塔德迈尔和诺维斯基都场均26分，看起来也没提高的空间。

　　刘莽一不小心就暂时把得分王位置坐得很稳了！

　　但是，也因此被黑得更惨了……

　　……

　　空砍群群主再次上线……

　　刘莽以53分的高分，成功登顶新世纪以来空砍得分最高的球员。

　　巧的是，上一代空砍群群主，和刘莽在一支球队，麦迪现在不空砍得分了，转变为空砍助攻。

　　看到新闻里，媒体和球迷们对拉希姆遗憾的只差一分拿到50+10而惋惜。

　　还有被重点提到的对付“跑轰球队”的打法，限制跑轰球队的出手数、压低节奏、保护好篮板、打乱对方觉得球员的投篮节奏……

　　媒体们把魔术队对付老鹰队的方法都给研究出来了。

　　刘莽看到这，觉得媒体的分析还真不错，不正是原本2005年西决马刺对付太阳队的办法么。

　　能当专业的篮球媒体人还是有点专业只是的，只是媒体大部分时候宁愿用瞎扯淡的话题来博人眼球罢了。

　　可是媒体们列出来的新世纪后输球最高得分排行榜是几个意思？

　　刘莽力压去年11月份拿到51分却输给了掘金队的麦迪，成功登顶新世纪拿到最高分却输球的球员排行榜第一名，钉上了“耻辱”的架子上。

　　刘莽叹了一口气，看了一眼旁边蹭电脑看新闻的麦迪，两人看到第一和第二的名字，对视一眼，其声叹气。

　　“这是哪家媒体弄的排行榜？莫不是在针对我们哥俩？”

　　刘莽看了下榜单下面的转帖来源……

　　ESPN……

　　“靠！吹小爷厉害的是你们，关键时刻黑小爷的还是你们！”

　　……

　　……

　　“大叔，这个……还有这个……还有这个……”小萝莉兴奋的到处指，店铺的店员兴奋的跟着一个接一个的拿下来。

　　“黛娜，你干脆把这里搬空回去得了！”刘莽看着已经装满了五个推车的各种娃娃、玩偶，肉疼地说道。

　　“啊唔……大叔，黛娜满10岁生日了，多买点，好不好嘛……”小萝莉又开始撒娇了。

　　“行行行，快选吧，还好我开的皮卡车……”

　　刘莽想到皮卡车后面已经放了好几个黛娜买的东西的箱子，心疼自己的钱包……

　　进入2004年的最后一个月了。

　　这个月有31天，老鹰队只有14场比赛，整个赛季最轻松的一个月来了，也是老鹰队把战绩提升的一个月。

　　对手都不算强，14场比赛，原本预计的只有和小牛、森林狼、篮网、步行者四个强敌，和与詹姆斯的骑士队的比赛五个全美直播，也就是被视为老鹰队强敌的只有拿东西部各两支球队。

　　但现在森林狼西部第十，步行者三大球星集体被禁赛，被视为有机会赢老鹰队的，只剩下小牛和篮网。

　　这个月老鹰队的战绩轻松到爆，除了月底最后两天主客场背靠背打骑士，没有别的背靠背了，29天打12场比赛，太轻松了，4号才有第一场比赛，四个连续主场的后面三场。

　　1号也就是输给魔术队之后的第二天下午，刘莽被小萝莉缠着出来生日Party要用的东西，早早的开始准备。

　　小萝莉就是那么机智，了解到一次说要买多少多少东西，刘莽算了价钱后会抠门的不答应，所以小萝莉亲自带着刘莽出来买买买，一次一两千美刀，多几次，也破万了……

　　而某个1号球员，直到到了最后买娃娃的时候，才发现自己原本放着两万美刀现金用来请队友吃饭或者是偶尔需要买单的不时之需的钱包，已经要空了……

　　……

　　1号刘莽给自己放了个假，陪着小萝莉逛了一下午街，这次累的不是腿，而是心，看着原本胀鼓鼓的直着放在小萝莉胸前的背包里的钱包，已经可以折叠着放了，刘莽感觉世界是昏暗的……一万八千多美刀啊……可以又买在北京几平米的房子了……

　　刘莽在北京的各种平价租赁给大学毕业生的公寓，做得倒是越来越好了，达到了收支平衡的目标。

　　刘莽也没打算靠那个挣钱，别让房子空置着就行了，房租收入够弥补装修和那边分公司的开支就行了。

　　刘莽今天虽然花了那么多钱，但看到小萝莉一副占了便宜的小狐狸的笑容，刘莽觉得还不错，小萝莉已经好久没有看起来孤独的时候了，家的温暖还是很重要的。

　　刘莽和莱维娅、亚莉克希娅以及保镖克丽丝汀·瓦格纳过生日都是很平淡的，一个小蛋糕，一顿晚餐就解决了，四人的生日刚好是在夏天。

　　只有黛娜的生日在赛季中，刚好今年12月19号，前几年刘莽那时候几乎都在打客场，但今年不一样，还有半个多月的12月19号，老鹰队主场打尼克斯，刚好可以给黛娜过生日。

　　几个大人自己的生日过得很普通，但小萝莉的生日有机会可以庆祝，刘莽、莱维娅、亚莉克希娅准备开个Party！

　　拖着一车东西，在小萝莉高兴的歌声中回到家里，看到克莉丝汀·瓦格纳在小萝莉指挥下把箱子一个个搬进客厅，还没有全搬进去就开始拆东西了，刘莽无奈的笑了笑。

　　两万美刀……也挺值的嘛！

　　要是比赛当天能打得很好，比赛结束后给小萝莉祝福生日，这小萝莉是不是会更高兴？

　　刘莽觉得很不错诶！

　　有时候这个人啊，就不该乱想，乱想容易出事情啊……

　　“叮……因宿主强烈的对黛娜·莎维希娅的喜爱，以及对黛娜·莎维希娅的生日祝愿，特别任务：给你我能给的全世界触发……”

　　“给你我能给的全世界：特别任务，宿主需在2004年12月19号，主场迎战纽约尼克斯的比赛中刷新个人得分记录并且率队战胜对手。任务奖励：黛娜·莎维希娅最美好的回忆。失败惩罚：宿主赛场之外将倒霉一个星期。注：失败惩罚仅在比赛中不会出现。”

　　“我XX你大爷！系统，你在玩我！”

　　刘莽记得之前佩顿被用了霉运附体的时候，虽然没有出什么大事，但洋相出了很多。

　　除了在比赛中的两次倒霉催事情外，佩顿在被罚出场提前离开球馆的时候，隔着商场大楼10几米远，刚好大楼楼上有人泼水，一阵大风恰巧吹来，将水吹到佩顿身上。

　　佩顿去上场买了衣服到卫生间换衣服，刚好在他进厕所之前清洁工把卫生间男女标识放反了，他进去清洁工又发现了这个事情，然后又给换回来了，然后一个胖妞刚好进去看到着急的没锁门的佩顿脱裤子，结果佩顿被当成了输球后跑到女厕所偷窥的变态，好在是清洁工证明了这件事，他才免于被逮捕……

　　这些都是三年前佩顿丢脸丢大了的事情。

　　所以系统说的倒霉一个星期，刘莽感觉要被玩死！

　　虽然受伤什么的不可能，也没有大的意外，但这些倒霉的事情，比受伤更恐怖！

　　刘莽刚在心里怒骂一句，任务提示又来了……

　　“叮……传奇任务：得分之王第二阶段已开启，向得分榜所有对手发起挑战，宣布宿主要卫冕得分王的目标，并且达成目标。任务奖励：天赋技能碎片。”

　　这任务刘莽记得，上赛季是向麦迪开炮，好像也是这个时候，打完了一个月，得分榜情况确定之后，才开始的。

　　但这次不是向某个球员挑衅了，而是挑衅所有得分手！

　　刘莽感觉要炸啊！这话一出去，不得把所有球队逼得都要防死他吗？

　　刘莽还想着猥琐的默默提高场均得分，靠着麦迪传球，试试看能不能冲击乔老板的场均得分记录呢！

　　这还怎么猥琐发育？

　　还有要打破自己的得分记录，刘莽记得自己的个人得分记录是65分，这任务，简直了。

　　本来默默的刷分，还是有可能的，大不了当一个大独逼，但现在公开吼着要得分，那家伙，对手不得拼了老命把他防死啊！

　　和系统争辩没办法争辩，任务已经确定了，一些艰难的任务刘莽不是没争辩过，但都没用，平时系统说话还有语气，但和任务、奖励相关的，都是冰冷的电子机械的声音。

　　刘莽悲愤的走到客厅，抓起了小萝莉，小萝莉正在把沙发上摆满玩偶看哪些好看到了Party的时候用，又被举高高的。

　　刘莽一只手搂着小萝莉，一只手捏着小萝莉的脸说道：“长得可爱了不起啊！漂亮了不起啊！真是的！”

　　说完刘莽把小萝莉扔到沙发上，然后去热身准备练球了。

　　还能怎么办呢？只能让自己尽可能变强，投篮更准，才有可能完成这些任务！

　　小萝莉被扔在沙发上，看着刘莽的背影，莫名其妙！

　　“大叔是在夸黛娜呢？还是在夸黛娜呢？”


第833章 我有一个好徒弟

　　有时候吧输了一场比赛也好，克鲁格教练是这样觉得的。

　　输给魔术队之后，他明显看到队员们训练更积极，两人、三人的无球挡拆配合训练变得更认真。

　　要是在被对方逼到阵地战的时候，还能保持高频率有序的挡拆传切，就不会被魔术队给限制住了。

　　但就是因为不够熟练，所以才会被对方把节奏弄没。

　　最让克鲁格教练满意但又担忧的是刘莽，主场比赛，主要是连续主场的时候，克鲁格教练大都是大早上七点多来工作，刘莽本来训练就多，这两天更过分了，昨天也就是二号，克鲁格教练七点半到球馆的时候刘莽已经到球馆了，晚上克鲁格教练最近加班比较晚，八九点才走，这是NBA大部分球队的主教练在球队有问题需要研究的时候的常见情况，而且回家了也不一定是休息，当主教练不是在场边看两个多小时球，指导一下训练就结束了，不然哪有那么多主教练地中海，四十多岁就白发苍苍。

　　今天早上克鲁格教练来的时候，刘莽又已经到了，在克鲁格教练看来刘莽是被拉希姆给刺激到了。

　　看到刘莽那么热衷于训练，抛开担忧，确实让克鲁格教练感到高兴，都已经拿到了那么多荣誉了，大合同、超大代言都拿到了，还是没有松懈，反而训练越来越认真了，真是个好弟子。

　　看到刘莽这样的训练态度，克鲁格教练觉得自己的篮球生涯，最棒的事情就是遇到了刘莽这个弟子。

　　输球带来的不仅仅是球队队员们的努力，还有舆论方面虽说是看低了他们不少，但却让他们有了喘息的机会。

　　太阳队那边12月1号晚上击败尼克斯后，战绩提升到了15胜3负，超越了老鹰队排在联盟第一。

　　活塞队则在二号赢下比赛后，战绩变成了15胜4负，落后太阳队半个胜场。

　　虽然老鹰队依旧是常规赛冠军大热门，但有太阳队和活塞队同时争锋，老鹰队没有上赛季一枝独秀那么遭人恨。

　　克鲁格教练觉得可以安心的慢慢的磨练战术，等到了全明星周末之后再一举爆发也不迟，让球队化学反应变得更好、遇到各种情况有应对策略。

　　而且常规赛冠军这东西，已经拿过两次了，现在倒是没什么所谓的，为了季后赛做准备才是最重要的。

　　12月份只有14场比赛，中间休息时间多，正好球队发现了问题，教练组可以有时间去研究商量对策。

　　输给了魔术队一场，让老鹰队的一些问题暴露给其他球队，反倒有一些好处，让其他球队不觉得老鹰队是不可击败的。

　　这不，几天休息时间，老鹰队被质疑的声音越来越多，克鲁格教练对此很满意，球队可以慢慢的猥琐发育。

　　就在克鲁格教练抱着可以猥琐发育的心态安心思考战术的时候，门被球队后勤副总裁莫隆·威利推开了。

　　门都没有敲，莫隆·威利冲了进来。

　　克鲁格教练看到这熟悉的画面，心里一突，赶紧问道：“莫隆，怎么了？”

　　“朗，不好了！”

　　果然莫隆·威利说出了这句让克鲁格教练很熟悉且蛋疼的话。

　　“难道是？”克鲁格教练抱着一丝侥幸问道。

　　“对，艾斯又录了电视节目！”

　　……

　　……

　　ESPN黑了刘莽，刘莽还是得和他们合作啊，都是生意，他们需要博人眼球增加收视率，刘莽需要曝光度提升商业价值，各取所需而已。

　　而刘莽的想法呢，既然要得罪人了，那就搞事情吧！正好增加流氓值，在2007年前，凑齐一亿流氓值，还是不容易的。

　　2004年12月3号下午，ESPN体育发布了一条临时加播专访的消息，晚上八点，将会使用卫星通讯技术直播一位神秘球星的直播专访。

　　临时加播专访这种事，在美国各大电视台很少见，因为临时加播，就代表着宣传力度不够，体育电视台就更是如此了，北美的四大联赛的球员的采访特别是NBA球员的专访，都会提前好多天开始宣传，他们需要靠这个来提升收视率，宣传力度不够的话，就会影响到收视人数，对电视台来说是一种资源浪费。

　　北美四大联赛，冰球、棒球、橄榄球，都是强调团队为主，他们都是球队更值钱更有商业价值，相对来说，那三个联赛的球星，不管是在美国还是在世界上，影响力都比较一般，是靠球队带动球员价值的联赛。

　　而NBA则不同，NBA强调个人英雄主义，是由球星带动球队的价值，乔丹就是最伟大的一个例子，一个人就把NBA带向了全世界，而魔鸟则是给乔丹将NBA带向全世界打下了基础。

　　一般来说，NBA球员和电视台都想要看到采访的人越多越好，有的球星是为了宣传自己的正面形象，有的是为了洗白，有的是为了上电视……

　　这种突然想一出是一出，说要采访马上就得加播的，只有一个人。

　　球迷们都不用多家猜测，就知道，这是暌违已久的艾斯·刘搞事情采访来了！

　　电视台+刘莽，从来就不缺少收视率！

　　不仅是在美国，在中国、各国华人聚居地，兴奋起来了，11月的赛季首月的精彩过去，12月开始后，相对来说平淡了不少，球迷们都想要看到值得兴奋的事情，这不，终于来了！

　　到了晚上八点，ESPN北美台、ESPN台湾、ESPN亚洲电视台也就是日本台，收视率都不过，亚洲那边的日本台和台湾台，大清早的，都有好几百万人准时打开电视收看节目，美国这边是黄金时间，好几千万人切换到了ESPN体育台。

　　刚到八点，ESPN的加播的专访节目就开始了，先是ESPN体育的标识，还有ESPN现在的台花、花花公子评选的最性感节目主持人艾琳·安德鲁斯的照片先出现。

　　而后画面切换到直播画面，一看就知道，应该是租用的某家酒店的会议室。

　　人们关注的点不在背景上，镜头由远拉近，艾琳·安德鲁斯出现在电视画面正中央。

　　艾琳·安德鲁斯是现在涉猎NFL、NBA两个方面的采访节目的主持人，ESPN的收视率保障。

　　“欢迎大家收看ESPN特别专访，我是艾琳，我收到老板说让我加班的时候，哇唔，我当时正准备和布拉德·皮特约会呢，居然让我加班，我说我不愿意来，老板让我交辞职报告，艾斯，你要怎么补偿我的损失？”艾琳·安德鲁斯上来就是一段长长的脱口秀。

　　刘莽没想到这女人，进入电视圈一年多了，嘴皮子都变溜了，刘莽做出错愕的表情，无视补偿这个事情，问道：“呃，艾琳，布拉德·皮特知道要和你约会这件事吗？”

　　“不需要他知道。”

　　“歪？”

　　“我做梦难道还得经过他同意吗？上帝，我还梦到过我和莱昂纳多一起站在甲板上吹风呢！”艾琳·安德鲁斯做出一副‘老子就是那么叼’的表情。

　　“哈哈哈……你赢了。”刘莽忍不住笑了。

　　“OK，开场白就到这里了，我们采访时间有限，艾斯你下次能不能早点通知我们，我赶到亚特兰大的时候，连睡衣都没有带。”艾琳·安德鲁斯代表着ESPN派来的拍摄组诉说着他们的不满。

　　“OH，艾琳，相信我，下一次我一定提前通知。”刘莽很认真地说道。

　　“你说的话我一个词都不会信……”艾琳·安德鲁斯翻了翻白眼，摄像师很给力的马上切到特写，手法之专业，角度之精准。

　　“好了，艾斯，我们进入正题把，”艾琳·安德鲁斯看到开长时间耗得差不多了，问道：“去年这个时候，我记得是我们刚认识，也是我为你做的采访，那时候你宣布你要拿到得分王，要拿到至少68胜，这些你都完成了，对于今年的得分王，艾斯你这次想要说什么吗？”

　　“艾琳，你觉得今年NBA谁能拿到得分王？”刘莽反问道。

　　“OH，艾斯，这还有疑问吗？你就是得分王，你就像是迈克尔·乔丹，其他人都隔着一大段距离。”艾琳·安德鲁斯配合道，然后用犀利的语气再反问：“艾斯，所有人都说你是在刷数据，靠着队友的实力让自己表现更好，你对此有什么想要说的？”

　　“NONONONO……艾琳，”刘莽摆手道，“不是我想要拿得分王，我一点都不想要拿得分王。”

　　“哈哈，艾斯，你是在和我开玩笑吗？”艾琳·安德鲁斯调侃道。

　　“不是，艾琳，我其实这赛季已经不想拿得分王了，但不知道怎么的就排在得分榜第一了，艾琳，你明白我的意思吗？”刘莽嘴上那样说，脸上明显的写满了得意。

　　“噢？那艾斯你的意思是？”艾琳·安德鲁斯很配合的问道。

　　“我想说的是，我不是特别想要拿到得分王，只是没有人和我争，你知道吗？”刘莽说着深吸了一口气：“不是我得分太厉害了，我觉得我得分能力很一般，只是对手都太垃圾了，我不是针对谁，而是针对所有场均得分没有我高的球员……”

　　……

　　……

　　五分钟的直播专访结束，已经是ESPN能给的最大极限了，他们因此调整了整个夜间的节目计划，不是一个小工程，美国这地方，洗衣粉上没有写禁止食用，都会被告得赔几十万美刀，电视节目调整时间过长，指不定又会被谁告。

　　看完整个采访，看到刘莽和艾琳·安德鲁斯握手后，切换到广告的电视画面，菲利普斯球馆内的总裁办公室内，教练组和老板一脸无语，就知道不能让这小子闲下来。

　　克鲁格教练感受到一丝丝绝望：这混小子，我这辈子最大的败笔，就是把这小子带进篮球界！


第834章 回应

　　“我是谁？我在做什么？我怎么会来这里？我疯了吗？我怎么会有这样一个队友？”

　　麦迪黑人懵逼脸看着正在和卡尔德隆、科沃尔有说有笑比赛三分能力的刘莽，他感觉这支球队又让他不能理解了。

　　老大这样跑出去放放厥词，那几个老队友，居然一点惊讶和不安都没有，看到刘莽都在调侃。

　　“合着我上赛季被艾斯这混蛋挑衅的时候，这群队友都是这样的态度？”麦迪感觉心好累啊！

　　最主要的是，麦迪看到克鲁格教练只是白了刘莽一眼，没有说什么，仿佛这种事情很正常一样，麦迪感觉这支球队所有人都不正常。

　　当然，其实还有另外三个在球队打球的球员觉得怪怪的，就是三个在12人大名单里面的新秀，伊戈达拉、瓦莱乔、约什·史密斯都被刘莽的操作给吓到了，但是不敢表露出来，而且也没机会表露，他们每天都要加练，特别是约什·史密斯，每天都要训练对外线的补防，也就是面对突进内线的伊戈达拉的投篮干扰，减少犯规和防守选择的失误。

　　约什·史密斯现在最大的问题就是犯规，上次打个十几分钟就被外线突破搞得三四次犯规，约什史密斯场均上17分钟，比夸梅·布朗场均上32分钟的犯规数还高！

　　瓦莱乔要加强对抗，伊戈达拉反倒是最轻松的，除了力量训练和柔韧度训练，主要负责打爆约什·史密斯。

　　除了麦迪、伊戈达拉、约什·史密斯、瓦莱乔，老鹰队12人大名单里的另外八个人都是上赛季的老球员，上赛季刘莽搞事情可比这赛季多多了，他们早就习惯了。

　　麦迪看了下手机，里面有有一条科比发来的短信，上面的内容是骂刘莽的，主要因为刘莽把手机关机了，科比想喷刘莽找不到人。

　　自己选的路，再怀疑人生也得走下去，能赢这么多比赛的感觉还是不容易的，才打了一个月就赢了14场比赛了，这可是麦迪以前两个月才有机会赢的胜场，哪怕是他和卡特一起搭档的时候，前两个月加起来也顶多就能赢十五六场比赛。

　　想想能赢这么多比赛，麦迪觉得亚特兰大的饭还是挺好吃的……

　　……

　　刘莽又火了！

　　中国和北美的体育界被刘莽的名字霸屏了。

　　这赛季刘莽出风头比较少，除了得分榜，其他方面没怎么出到风头，这赛季因为规则的关系，很多球员大爆发，像是拉希姆换队进入场均25+得分球员行列，詹姆斯、韦德、波什都有极大的进步，米利西奇成了新一代白人中锋的希望，科比打出28+6+6的强势表现，麦迪场均15+11也分走了刘莽不少的关注，还有活塞五虎换了主教练之后的强势表现，特别是纳什，一度场均13助攻，成为了继魔术师和斯托克顿后，首个场均助攻超过12次的球员，制霸MVP排行榜，碾压众人。

　　太多太多的球星爆发，刘莽比上赛季的表现提升虽然也不少，但和这些人惊人惊叹的表现比起来就差多了。

　　好的比不了，刘莽差的也比不了，森林狼突然崩塌，加内特从西部第一到一度西部倒数第二，步行者打架自毁前途，都比刘莽更吸引人瞩目。

　　这让喜欢刘莽的球迷和黑刘莽的球迷，都很不适应。

　　刘莽的表现太平稳了，平稳也不是问题，关键是刘莽这赛季搞事情太少了，都打了一个月了。

　　特别是刘黑，一天黑不到刘莽，就浑身不得劲，但刘莽今年就是表现好啊！命中率又高，战绩又好，而且还不是战绩最好的那个，有球队把他们的关注度分走了，刘莽上头条次数减少了，找黑点都不容易，炒冷饭呢又挑不起口水。

　　终于，看到刘莽又开始作死了，刘密刘黑都要喜极而泣了：这不要脸的家伙，终于又开始作死了！

　　国内的论坛里罕见的刘黑刘密其乐融融的一起黑刘莽，俗话说得好，大密若黑，大黑若密，携手合作，齐黑刘莽。

　　刘莽看到网络上乌压压的全是黑自己的帖子，感觉心绞痛，但看到流氓值一天涨了几十万……痛并快乐着。

　　……

　　……

　　刘莽不仅让球迷们又活跃起来，一些球星也因为刘莽的言论，暴走了。

　　到了下午五点，刘莽在为接下来的比赛热身的时候，在更衣室里看了下时代华纳有线的全美直播，播的是湖人队下午两点半开始的打打小牛队的比赛，已经到了尾声了。

　　看着比分，刘莽吓了一跳，湖人队做什么了？居然领先小牛队20多分！

　　113比91，还剩三分多钟，湖人队提前换下主力，画面正好是一身强壮的肌肉的科比走向替补席的画面。

　　然后打出来了科比的数据，出战43分钟，33投17中，三13中6，罚球17中14，狂砍54分！

　　不多不少，正好54分！

　　拿到54分后，科比让阿特金斯主动犯规，叫暂停，对科比一向宠爱的汤姆贾诺维奇教练才把科比换下。

　　刘莽记得科比这赛季原本应该没有50+才对，不是说科比得分能力不行，而是他这赛季试图在奥尼尔离开后证明自己能带队赢球，证明自己能和队友融入到一起，才打出了生涯新高的助攻数据，都接近7个助攻了。

　　但这场比赛科比出手了36次，还造成了3次打进加罚，以及造成对手12次投篮犯规，全心投入到得分端，只手打爆了小牛队！

　　果然得分才是科比带领球队最好的打法，他得分高，奥多姆的和卢克·沃顿的传球能力得到了很好的展现，当然，也是科比的打法正好克制小牛队，小牛队现在是五人单打的打法，但他们没有任何一个人单打能力比科比强，就如同06年总决赛被韦德不断的单挑击溃一样，被科比给击溃了！

　　对于科比的暴走，刘莽知道大概是被自己刺激了，刘莽只有一句话想说：“卧槽！这该死的小铁匠，是在针对小爷我啊！”

　　然后，更让刘莽要吐血的事情发生了。

　　“叮……传奇任务得分之王延伸任务：史诗级得分手对决的序幕触发……”

　　……

　　科比单场拿到54分，不多不少，正好比53多一分，而且明明已经打到最后三分钟了，按照科比本场比赛的状态，多刷积分拿到60+也不是不可能，但他仿佛是算好了一样，拿到54分就主动下场休息，虽然赛后科比没有接受采访，但依旧给了人们无限的遐想空间。

　　显然是在针对刘莽之前的话的回应！

　　球迷们都嗨了，艾弗森没回应，懒得搭理刘莽；詹姆斯心有余而力不足；诺维斯基不在意这些事情，这家伙连经纪人都不要，要不是为了穿免费的球鞋，球鞋代言都不想要；拉希姆太了解刘莽了，而且也真的争不过；斯塔德迈尔和纳什一起玩得开心着呢，而且也不想去刺激刘莽免得下次被扣；科比这两年接受采访很少。

　　得分榜前七的场均25+球员的六个人没有一个回应刘莽，球迷们还有点小遗憾，没想到科比人狠话不多，直接用实际行动来回应！

　　球迷和其他球队都开始看热闹了，赛季中午无聊得紧，常规赛就第一个月的联盟大致局面、全明星周末后的排名争夺战最好看，中期一直收视率不高，需要强强对决和话题来提升关注度，刘莽向得分手们发出挑战，联盟都推波助澜了，大卫·斯特恩和亚当·席尔瓦都把刘莽当成了宝贝一样，比姚明那边会来事多了。

　　不过，看热闹的球队里，没有已经来到了亚特兰大的猛龙队……

　　米利西奇在看到科比拿到54分后，整个人都要崩溃了。

　　为什么是他们遇到这种事？为什么科比刚回应刘莽，刚比刘莽这赛季创造的联盟最高得分多出一分，他们刚好就得打老鹰队？而且还是科比拿到54分后两小时，正好就趁热打铁的是他们的比赛？

　　好死不死的，米利西奇得到球队通知，ESPN要紧急加播这场比赛。

　　如果是平时，得到全美直播的加播，米利西奇甭提多开心了，猛龙队失去了卡特后，直播场次骤减，这赛季只有4场全美直播，比奇才队直播数都要少。

　　但这次，米利西奇宁愿不要这次直播……

　　……

　　……

　　到了晚上七点，老鹰队主场迎来12月的首场比赛。

　　老鹰队球迷们感觉又要看到刘莽发飙了，全场都是欢呼声，客队球员也给了欢呼声，算是安抚一下客队球员现在绝望的心情吧。

　　麦迪看到球迷们这么激动，有点感觉世界观崩塌，不过这场比赛倒是个刷助攻的好机会，想想还是挺好的，麦迪又接受了这一切。

　　刘莽脸色铁青的来到场边擦镁粉。

　　诅咒了小铁匠一万遍，刘莽这场比赛要化身独逼了！

　　就在科比拿到54分后，刘莽接到了一个新的任务。

　　得分之王任务的延伸任务！

　　“史诗级得分手对决的序幕：在2004-2005赛季中，宿主需保持赛季单场个人最高得分记录，直到赛季结束，每当有球员单场得分超过宿主，宿主需在接下来的比赛中反超比分。任务奖励：全方位投篮能力+1。失败惩罚：累积式失败惩罚，每当赛季最高得分被其他人刷新后，宿主接下来的比赛如未反超，每失败一场，扣除1万巨星值。”

　　混蛋小铁匠！

　　刘莽发四和洛杉矶打铁男势不两立！

　　现场暗了下来，随着拉希德·华莱士一声怒吼，夸梅·布朗拍着巴掌镁粉四散调动气氛，现场跟着普林斯一起跳起了广场舞。

　　刘莽将镁粉撒到空中，走上场。

　　“既然小铁匠你想要和我争风头，小爷也要抢你的风头！屠龙勇士的称号小爷拿定了！”


第835章 就是比你多一分

　　老鹰队的阵容依旧，刘莽、麦迪、普林斯、拉希德·华莱士、夸梅·布朗。

　　猛龙队那边，阿尔斯通、杰伦·罗斯、莫里斯·皮特森、拉斐尔·阿鲁尤、米利西奇搭档首发。

　　刘莽在赛前看了下米利西奇的能力评价，83的综合能力评价，进攻79，防守86。

　　米利西奇比波什、安东尼还要整整年轻一岁，比詹姆斯还要年轻六个月，而且是中锋，进步稍微慢了点不如前五顺位的其他四个，但他是中锋，就算进步慢一点，也让猛龙队很惊喜了，二年级就打出了这样的表现。

　　其他人也顺便看了下，阿尔斯通，能力评价72，倒是在NBA站稳脚跟了，主要是因为现在的规则有利于突破，他最擅长的突破分球做得很不错，这赛季场均6个助攻，命中率也首次达到了百分之四十。

　　杰伦·罗斯，能力评价81……当年步行者打进总决赛的主力小前锋，现在已经成了摆烂神奇了，他数据一直很好，但除了一个最快进步奖其他的啥奖都没有拿过，打完总决赛第二年就被步行者甩卖了，很能说明一些问题。

　　莫里斯·皮特森，能力评价77，进攻73，防守80……他算是倒了霉了，马刺队去年夏天要挖他，还给的中产合同，眼看着他就要成为争冠球队的主力小前锋了，但猛龙队匹配了马刺队给的三年全额中产，强行把他留了下来。

　　皮特森是2000年新秀里为数不多的进入NBA就能做出巨大贡献的球员，防守很有拼劲，一流的三分能力，生涯至今场均投进1.6个三分命中率百分之三十八，冠军球队的优质拼图，但除了新秀年在季后赛防守艾弗森展现了一下自己季后赛的作用，猛龙队其他时候季后赛都难进。

　　拉斐尔·阿鲁尤，能力评价60……刘莽真不记得这是谁，一个白人中锋8号秀……刘莽记得猛龙原本的时空里，06年还选了一个意大利中锋状元，也是个白人。

　　加拿大人真那么喜欢白人中锋？

　　刘莽看猛龙队这阵容，绝对强点没有，内线核心太嫩，阵容看起来就是摆烂的。

　　夸梅·布朗拍完巴掌后，来到中圈，和正处于绝望状态的米利西奇准备跳球。

　　夸梅·布朗终于又开始在跳球上占据绝对优势了，裁判吹响比赛开始的哨声将球抛向空中，连输了两次跳球的夸梅·布朗终于再次赢得跳球，从米利西奇头上将球拨给刘莽。

　　刘莽自己快速推进到前场，阿尔斯通扑上来堵防，刘莽也没传，一个变向就把阿尔斯通蹩脚的防守甩开，冲到顶弧，等着夸梅·布朗从三分线冲进去后，刘莽直接干拔三分！

　　小爷要扔，你们给我抢篮板！

　　第一个球就铁了，被杰伦·罗斯数据狂魔式自扔空中抢篮板方法抢到防守篮板。

　　“XXXXX……”老鹰队其他四个人被吓了一跳，赶紧退防，刘莽也马上退防。

　　好在是猛龙队那边过来之后，杰伦·罗斯第一次单打也被普林斯防下了，中距离强投打铁，被夸梅·布朗抢到防守篮板球。

　　刘莽一副超级大独逼的架势开始了这场比赛，从夸梅·布朗赢得跳球后的第一攻，刘莽就开始了浪比投篮打法，吓得麦迪不得不主动跑上去要球。

　　“夸梅给我，艾斯你跑位，我给你传球！”麦迪吓得魂都要没有了。

　　他想到过刘莽这场比赛会大量出手，没想到这么不管不顾啊！

　　虽然其他人忍不住骂了一句口头禅，但总体来说还是很习惯的，努力防努力抢篮板，但麦迪不行啊！他觉得自己心脏受不了，抢过球权，好好商量，准备努力给刘莽制造机会。

　　能投篮就行，刘莽跑向前场开始带着防守他的阿尔斯通狂奔。

　　得亏是刘莽无球跑位能力很好，队友也都看出来了刘莽被科比刺激到了，都给刘莽制造机会，帮刘莽挡人和抢进攻篮板，麦迪的传球也足够厉害，刘莽得到了大量的出手权。

　　现在正在和雄鹿队争夺东部倒数第二的猛龙，瑟瑟发抖中。

　　猛龙队正在为了克里斯·保罗、德隆·威廉姆斯、雷蒙德·菲尔顿三个热门控卫而努力摆烂，米利西奇这赛季已经场均14.8分7.9板3.4助攻了，主要是盖帽场均2.6个，位列马库斯·坎比、蒂姆·邓肯、西奥·拉特利夫之后，排在联盟第四，盖帽牛得一哔！

　　米利西奇原本的时空里就算没有把该有的进攻端全面的天赋开发出来，防守也极好，打出过单赛季场均2.1盖帽的数据，这个时空里因为和夸梅·布朗的均衡匹配，得到了很好的展现自己才华的能力，加之猛龙队也算是培养得当，米利西奇的防守端的表现甚至比进攻端还要亮眼。

　　所以，猛龙队为了给米利西奇找个后卫搭档，又开始摆烂了。

　　主要是因为04年一个能被视为核心的控卫都没有，乐透区就没有控卫被选中，04年的选秀资源太差了，所以猛龙队只能再来一次，这赛季继续摆烂，有三个被视为至少全明星级别的控卫将在这赛季结束后参选。

　　可是呢，山猫和黄蜂两支夏洛特出产的球队，烂得太厉害了，猛龙只能去争倒数第三，好在是有澳大利亚邓肯，前四顺位都有可能能得到三大控卫中的一个，所以猛龙队还是很放心的摆烂中。

　　谁知道摆烂都不安全，遇到了和科比在互怼的刘莽！

　　刘莽那副不要脸不要皮的狂扔打法，以刘莽现在全联盟数一数二的三分能力，还有那标志性的体能狂魔打法，猛龙队都要崩溃了。

　　“谁能来把这家伙的油门给松开！”拉夫·阿尔斯通作为猛龙队速度最快的球员，要疯了。

　　阿尔斯通跟着刘莽跑得那叫一个累，这家伙太能跑了！而且好像永远不会累一样，进攻端防守端都像个疯子一样包夹反击，接到球就扔！而且接到球不管有没有摆脱防守，迎面就扔。

　　关键是猛龙队篮板球保护不好！

　　老鹰队的场均篮板虽然被魔术队反超了，下滑到了联盟第五了，但也是前五的篮板球强队！不是各方面数据都联盟倒数的猛龙队，全方位都受限。

　　刘莽首节拿到17分，第二节拿到16分，第三节拿到15分，三节打完48分了！

　　刘莽本来想要拿个82分的，打着打着发现只能想想，当他拿到40多分后，猛龙队那边已经不管不顾的开始包夹他了，而且由于内线优势大，夸梅·布朗看到米利西奇和霍华德就来劲，打了34分钟拿到16分18板，老鹰队首节开始就占据着领先优势，半场已经领先10多分了。

　　夸梅·布朗这场比赛打的时间很长，前三节加起来只休息了两分钟，就刘莽那种打法，克鲁格教练根本不敢把夸梅·布朗换下去。

　　夸梅·布朗三节抢到9个前场篮板，直接扣了6次，米利西奇单防协防都厉害，就篮板球不怎么厉害，卡位有些松散，这是他的缺点，人无完人嘛。

　　分差在第三节已经拉开到22分了，老鹰队81比59三节领先22分。

　　老鹰队81分里，有48分是刘莽拿到的，麦迪拿到10分，夸梅·布朗三节拿到16分18板，也就是老鹰队其他人都没怎么捞到出手权！

　　刘莽到了第四节，继续舔着脸要上场，气得贾森·特里牙痒痒，但是呢，刘莽要是比科比多拿几分，贾森·特里也觉得挺有趣的，科比那家伙太讨人厌了，一副高傲的样子，贾森·特里最烦的球员就是科比，他自己怼不过，让刘莽去怼也不错。

　　麦迪打着打着，三节10个助攻到手，拿到10分10助攻3篮板，克鲁格教练看到比分拉开了，就把他换下了，留下刘莽在场上刷数据，克鲁格教练知道，今天刘莽不刷到比科比更高分不会罢手的，所以第四节还是把刘莽派了上去。

　　直到刘莽拿到55分后，时间还剩下7分多钟，猛龙队叫暂停，才潇洒下场休息。

　　刘莽没有继续刷分了，他已经看到猛龙队要急红眼了，而且可以感觉到，最后的9分，猛龙队都已经快要对他动手了，刘莽刷到55分后，赶紧下场。

　　而且，猛龙队那边貌似也看出来了刘莽的想法，刘莽第四节上来拿到5分，总得分达到53分后，刘莽最后一次突破上篮，猛龙队那边让开了防守，让刘莽拿到最后两分，要是刘莽拿到了55分就下去，他们就可以松口气安心等比赛结束，要是刘莽还要继续刷分，他们可能就真的要红眼了。

　　39投19中，刘莽三分球扔了19次，命中7次，罚球13罚10中，狂砍55分！

　　猛龙队看到这个该死的煞星终于下去了：为什么受伤的又是我们……咦，为什么是又？

　　……

　　……

　　刘莽强势回应科比的54分！

　　狂砍55分6板，一次助攻都没有，目的很明显了，球迷们猜都不用猜了，这绝壁是在回应科比的单场54分！

　　而且刘莽加上上个月最后一场打魔术拿到53分，连续两场拿到50+，场均得分又提升了0.7分，涨到了场均35.1分了！

　　常规赛背靠背拿到50+，现役球员里只有两个人完成过，除了刘莽外，是奇才队的安托万·贾米森曾在2000年打掘金队和湖人队的时候，连续两场拿到50+！除了他们两个人之外再也没有其他人了！

　　都不带酝酿的，说上就上，创造的联盟赛季得分记录，刚被超越，马上就抢了回去！

　　加播这场比赛的朝廷台看着1.5的收视率乐得不要不要的，临时改播老鹰队的比赛，收视率比平时周三早上正常的播其他球队比赛收视率翻了一倍！

　　ESPN的临时加播，没有太多的预购时间，付费收看的人数也达到了1400多万，赚大发了！常规赛的直播非热门球队和热门球队的比赛，收视人数通常在五六百万人左右，其实只要有三四百万人付费看比赛，以现在相对廉价的直播购买权，电视台就是赚的，尼克斯的主场比赛自己直播，平均收视人数在500万人，一年从美国有线电视分到的分红就有1亿美刀。

　　现在球迷们和媒体们最关注的事情，就是科比会不会有所回应？其他得分手会不会有所回应？

　　……

　　洛杉矶比佛利山庄。

　　科比气得想要砸杯子了，但女儿在旁边睡觉，又怕把女儿吵醒了，气得咬牙切齿的。

　　扔了39次，科比对刘莽也算服气，他打了这都第九个赛季了，也就3场比赛有这么多次出手，刘莽好像这场比赛后，已经有4场比赛至少出手39次了！

　　科比好像和刘莽刚一波，但几个小时前扔了30多次，他已经累得够呛，最后愣是靠毅力拿到的54分，没想到四个多小时候，对方马上就还了个55分！

　　还真杠上了！

　　让科比再拿一次56分，如果是上赛季的他，他觉得完全没问题，但现在……打了一个月后，科比已经感受到增重给自己带来的负担了。

　　他已经了解到，这次增重是一个错误的选择，主要是他没有想到巴特勒也挺厉害的，内线靠身板强突造杀伤这种事巴特勒也做得很好，科比增重后，反而和新来的队友在打法上有冲突，把巴特勒都逼得去练定点三分接球投篮去了。

　　但现在，科比想要减重也来不及了，他练出来的是肌肉，减肥以他的毅力一个月就能完成，但减肌肉，就得有一个循序渐进的减少蛋白质摄入和训练的过程。

　　科比好气啊：等我明年减重了，老子要和这混蛋拼了！

　　……

　　……

　　到了12月5号，湖人队背靠背打活塞队，不出意料的被捶了，科比24投仅8中，拿到20分6板7助攻，72比112，湖人队被活塞队虐了40分。

　　科比明显的扔不动了，湖人队这赛季开局打得很不错，输给了活塞队后，现在还排在西部第六，11胜8负的战绩对于湖人队现有阵容来说还是很不错的，但问题在于背靠背上面，科比没有了以往的那种看起来体能无极限的感觉，到了背靠背就萎了。

　　人们还期待着科比能发威再次回应呢，TNT那边也加播了这场比赛，但可惜没能像老鹰队打猛龙那样让TNT大赚一笔。

　　刘莽这边在家和小萝莉一起看了这场比赛，看到科比萎靡的样子，终于松了一口气。

　　要是科比再飚一场，下一场老鹰队打公牛队，好家伙，公牛队可不像猛龙队那么好欺负，那是真正崛起了的强队！

　　背靠背拿到50+，刘莽的流氓值暴涨，这两天涨了140多万流氓值，在湖人队和活塞队的比赛结束后，刘莽又小小的涨了一波流氓值，突破了3000万，涨到3302万了。

　　刘莽现在为流氓值努力拼呢，一方面是为了在击溃韦德和詹姆斯这两个同时代的球星、压制住他们后能有一亿流氓值可以自由选择天赋技能，另一方面，也是想要试一试，一亿流氓值的终极抽奖会抽到什么。

　　巨星值这两场比赛涨的也比较多，到现在已经有87076点巨星值了，常备药剂那些东西，赛季初存得比较多，还够用，暂时不用补充，刘莽准备在全明星周末前存够10万巨星值，更多当然就更好了，到全明星周末的时候，找个名宿学一学低位背身。

　　球队打阵地战的篮下攻坚能力还是有点差，麦迪虽然看起来什么都会，但他是靠身体天赋和球商天赋办到的，和刘莽不是一个类型，从麦迪那里学都学不会，有的技术，麦迪自己看一眼试一试就会了，要他说出个原因都说不出来。

　　每次问麦迪，麦迪就说：“这样这样打就行了。”

　　刘莽好像掰开麦迪的脑袋看看，这样这样到底是哪样！

　　刘莽担心科比又要发飙，毕竟记忆中的科比在离开奥尼尔之后、加索尔来之前的三年，太恐怖了，一个赛季能拿十六七次50+。

　　好在是现在的科比自己选择的强化自己的方向选择失误。

　　就在刘莽松一口气的时候，看到刚结束的比赛画面中，打出了同一时间进行的比赛的战报。

　　“靠！你妹啊……”

　　刘莽一句脏话忍不住飙了出来：“矮子森，老子吃你家大米了还是偷你家狗粮了？至于吗？”


第836章 公牛崛起

　　这几天，是球迷们的狂欢日。

　　NBA官网都打出了和这次争夺单场最高得分相关的头条标题，显然是在为刘莽挑战联盟所有得分手推波助澜。

　　说是挑战所有得分手，实际上就四大分卫，而四大分卫里麦迪还是和刘莽一个队的，卡特一直在得分方面不温不火，有过季后赛50+，常规赛也在二年级就拿到过50+，但得分王方面并不是太在意，一心痴迷于扣篮。

　　所以真正和刘莽争夺单场最高得分的球员，主力就是科比和艾弗森了，联盟里拿到过单场50+的就那么几个。

　　艾弗森之前没有回应，加上艾弗森这赛季出手权减少了不少，而且还有了韦伯当队友，看起来不像是想要回应刘莽的感觉。

　　人们都在等待着刘莽回应科比之后，科比再次回应刘莽，没想到，回应刘莽的不是科比，而是看起来不像是已经拿到三次得分王后有点厌恶拿高分却赢不了球的艾弗森！

　　艾弗森横插一脚，单场56分！

　　在湖人队72比112被活塞队狂虐40分的同一时间，76人队主场迎战尼克斯队的比赛，艾弗森打满了48分钟，和韦伯里应外合，商量好了给刘莽添堵一般，艾弗森在最后一分钟还借着韦伯传切球接球上篮拿下两分，刚好拿到56分！

　　41投20中，罚球14罚全中，三分球只出手了三次，但在韦伯的帮助下都是第一节的空位投篮，首节三分3中2，后面一次三分都没有扔了，而是靠着首节的三分威胁在后三节用突破以及韦伯的高位策应来得分。

　　打满了整整48分钟就为了拿到56分。

　　艾弗森虽然对得分王没什么执念了，都拿了三次了，没有人会质疑他的得分能力，他现在想要赢球。

　　但刘莽的地图炮攻击，他还是很不爽的。

　　只是之前科比顶上了，艾弗森本来觉得自己没必要出手了，谁知道刘莽马上又把科比给反超了，而科比那边打背靠背，艾弗森很了解科比，篮球方面艾弗森是个很聪明的球员，一看就看得出来，科比现在的体型和他的特点不搭，完全就是靠着天赋强行撑着那么大的体重在打球，背靠背貌似不行。

　　所以艾弗森亲自动手了，和韦伯商量好了，在打尼克斯的时候暴走了，狂飙56分。

　　当艾弗森拿到56分后，球迷们都沸腾了，站出来的不止是科比，艾弗森也“看不惯”刘莽的嚣张！

　　接下来刘莽是否能回应，是球迷们非常期待的事情。

　　……

　　……

　　12月6号，老鹰队和公牛队的比赛日，一大早麦迪跑来练传球，也就是将球击在地上，弹到墙上指定点的训练。

　　不过麦迪刚才，就看到刘莽又在练三分了。

　　麦迪当然知道现在人们把刘莽VS艾弗森的话题炒得快上天了，那叫一个火。

　　麦迪觉得自己多练练传球，传得更准一点，多看看公牛队的比赛视频，找找他们的防守端不好的习惯加以利用。

　　劝刘莽冷静点，这种事情太麻烦了，麦迪觉得还是自己把传球练得更好，当个更厉害的组织前锋还更简单一点。

　　麦迪去更衣室换训练服的时候，电话响了。

　　是那个家伙，真是少见啊！三五年都不一定能接到一个的电话，麦迪笑了笑将电话接通。

　　“阿伦，这次你可是把艾斯气坏了。”麦迪对电话里的人笑道。

　　“这很有趣不是吗？当年我们就是这样挑战23号的，可惜那时候23号已经快退役了，我们也没有艾斯那么厉害。”

　　“如果艾斯今天得分比你高呢？”

　　“上帝，你说他想要连续三场比赛拿到50+？那不可能吧……还是有可能，那家伙一个赛季能拿两次60+，真见鬼，这小子不知道什么时候都变得那么厉害了，洛杉矶那个家伙和我都打了电话给文斯，可是文斯好像对这件事没什么兴趣。”

　　“文斯？你们还是别找他了，他不会对这种事感兴趣的，还不如和他聊聊扣篮。”

　　“也对，那特雷西你要不要玩玩？”

　　“不要了。”

　　“你不会真的准备去抢助攻王吧？”

　　“我和你们不一样，我一开始就没想要拿得分王，是你们都没有场均30分，我场均32分，才拿到的得分王。”

　　“滚，特雷西，你还是这样讨人厌，不和你说话了。”

　　然后麦迪听到了“嘟嘟嘟嘟”……的声音，笑了笑的把电话合上：“这家伙还是一样，只知道自己顾着自己的想法来做事情。”

　　四大分卫，现在都处在“没落”时期，卡特、麦迪这种当上了“二哥”，老大位置没了，艾弗森、科比，正在为了季后赛席位苦苦挣扎，联盟被大前锋和中锋们统治着……或者说一直都被中锋们统治着，除了上赛季刘莽打破了一次奥尼尔和邓肯的统治。

　　这种局面下，他们之间的关系稍有缓和……当然，是建立于有刘莽这样一个共同敌人的情况下。

　　他们都没有料到，不知道从什么时候开始，那个中国来的三天两头搞事情的小鬼，已经成了他们制霸外线最强四人的称号最大的敌人。

　　……

　　公牛队的球员现在处于高度亢奋状态。

　　终于，自从乔丹退役后，公牛队又有了关注度了！

　　艾弗森那边回应刘莽拿到56分后，老鹰队和公牛队的比赛，成了热门比赛。

　　这赛季公牛队的全美直播也少得可怜，而且他们就算打好了，也没有多少电视台加播他们的比赛，主要是因为，打得不好看。

　　公牛队本赛季场均得分只有92分，场均失分也是92分，要知道，马刺队这赛季都已经场均96分了，活塞队那边更是场均98分，整个联盟场均得分是97.4分，只有黄蜂队一支球队场均得分在90分以下，而公牛队的场均得分处在下游阶段，属于比赛打得节奏很慢很难看的那种，以中锋为核心阵地战攻防为主要打法，所以哪怕战绩好大幅度提升，从上赛季的东部倒数第二，提升到这赛季季后赛争夺者球队的实力，也没有多少电视台愿意直播他们的比赛。

　　而现在，靠着刘莽和艾弗森、科比的争斗，公牛队的曝光率一下子起来了。

　　公牛队防守好，节奏慢，有艾迪·库里这个巨型中锋，替补中锋是泰森·钱德勒，大前锋是安东尼奥·戴维斯，替补大前锋是奥赛拉·哈灵顿，内线要实力有实力，要深度有深度。

　　小前锋位置上有新秀里即战力超强的罗尔·邓，后卫线上由两个防守极为出色、定点三分出色的控卫组成，打双控卫，柯克·辛里奇和克里斯·杜洪两人都是三分准、防守强的控卫，这对一二年级的组合，除了场均合力贡献20分之外，还合力贡献10个助攻和7个篮板3次抢断，非常强。

　　替补席上还有阿根廷神投手安德里斯·诺西奥尼、最佳第六人大热门本·戈登。

　　公牛队的9人轮换，各个都实力强劲，人们这时候才发现，公牛队不知不觉，已经在五年摆烂之后，积累了足以让人惊叹的天赋！

　　首发有艾迪·库里这个进攻强点，替补席有本·戈登，有两个传球、投篮、防守都厉害的控卫，有一群防守厉害的内线。

　　人们发现，刘莽想要再次反超艾弗森的56分，很难！

　　非常难！

　　这一点刘莽也注意到了，所以当他知道艾弗森也参与进来的时候，都忍不住喷脏话了。

　　但是没办法，为了拿到全方位投篮能力+1的这个奖励，为了彻底奠定本赛季得分王的位置，刘莽必须拼了！

　　要不是这个得分之王每个赛季触发的时候，都有挑衅争夺得分王的对手这个要求，刘莽才不会主动去搞事情呢。

　　刘莽可以看得出来，科比和艾弗森，这赛季本来没打算争得分王的，但现在就不好说了。

　　刘莽可以断定，如果自己打公牛队这场没打好，场均得分下滑，这两人会不会变想法就很不好说了。

　　而且还有那个任务，每延后一场，就要惩罚扣除一万巨星值！

　　拿到50+的比赛，也才3000出头的巨星值，普通比赛都是2000点左右的巨星值，为了这个，刘莽也不得不拼！

　　科比体能支撑不了他一直刷分、艾弗森转变打法对得分王不感兴趣，这两点是刘莽想要趁着这赛季完成得分之王的任务的关键，而不想损失巨星值，也是刘莽努力的目标。

　　只能拼了！

　　刘莽练了一会儿，看到麦迪来练传球了，没过多久，才八点，夸梅·布朗也来了！

　　这刘莽就很好奇了：“夸梅，你这家伙那么早来干什么？”

　　“老大，今晚要打库里和钱德勒，我得好好准备才行。”

　　对了，刘莽想起来了，夸梅·布朗，泰森·钱德勒、加索尔、艾迪·库里，四人是2001年前四顺位，夸梅·布朗每次见到他们都打得很拼。

　　这一点可不可以利用一下呢……


第837章 我们支持艾斯

　　所有人都想要看到刘莽打公牛队会做出什么样的回应。

　　按照现在这种你一场我一场的节奏来看，刘莽最好的回应的时刻，就是今晚和公牛队的比赛，换一场，就没那个意思了。

　　球迷们很亢奋，但老鹰队教练组很头疼。

　　是惯着刘莽呢？还是惯着刘莽呢？

　　果然还是只能惯着刘莽。

　　当然，这得问问刘莽的意思才行，万一刘莽见了鬼的不想要和艾弗森飙分呢？

　　当斯托克顿代表克鲁格教练来问这件事的时候，刘莽回答道：“不用管他们，什么单场得分赛季第一这种虚名，我才不在乎呢。”

　　斯托克顿没有想到，还真见鬼了！

　　斯托克顿想到上赛季那个拿着球投到死、以及上一场比赛拿到球投到死的刘莽，这还是那个超级大独逼吗？

　　“怎么了约翰？”刘莽奇怪的问道，小爷不当毒瘤了，还不开心吗？

　　“没事，我觉得我有些困，大概是没睡醒，我去休息一下……”斯托克顿有点怀疑人生……

　　……

　　在刘莽看来，公牛队和其他球队不一样，这支球队很强！

　　刘莽清楚的记得，这支球队的整体实力强得被人们称为“多一个科比就可以夺冠”，公牛队要说选秀一直都做得不错，五年摆烂下来，已经累积了足够的天赋和即战力，现在开始到了收获的时候了。

　　打公牛，刘莽没有打算像打猛龙队那样，猛龙队是联盟倒数前六的球队，公牛队是比魔术队、凯尔特人队这些球队还要略胜一筹的球队，在步行者实力损失八成后，公牛队已经坐稳东部第五了，战绩虽然还没和其他五支争夺第五的球队拉开，但他们稳健的攻防两端的表现，是其他五支球队比不了的。

　　魔术队，有战术核心格兰特·希尔，有联盟前十的得分手谢里夫·拉希姆，有天赋满满的内线防守新人德怀特·霍华德，但却没有足够的三分手。

　　凯尔特人队双星闪耀，但除了双星就没别的了，安吉虽然了解到了这个问题已经在攒选秀权想要干大事了，但一两年估计不够他凑够那么多潜力股去换球星，而且潜力股也得培养出来，人家才愿意接受。

　　76人和奇才队的共同缺点就是化学反应没有公牛队来得那么快，需要时间，等他们磨合好，公牛已经坐稳第五了。

　　骑士队最惨，只有詹姆斯。

　　这样一来，热火队因为赛区制度，现在大概率最终会以东部第四的身份进入季后赛。

　　公牛队如果第五，韦德还没到巅峰，以艾迪库里和泰森·钱德勒、安东尼奥·戴维斯组成的内线组合，面对还没有给奥尼尔找到合适的替补的热火队来说，有得热火队难受的。

　　虽然几率很小，但万一公牛队就爆冷了呢？

　　不过那样打公牛队又是一个麻烦……

　　刘莽对公牛队这几年的印象，就像是对2010年后的灰熊队的印象一样，最擅长把泥水搅浑。

　　既然有可能会在第二轮遇到公牛，那就首先考虑的不是刷新联盟本赛季球员单场得分新高这件事了，而是赢球！

　　季后赛有可能遇到的对手，常规赛都得把他们打怕才行。

　　这是刘莽这几年来领悟到的最大的一个季后赛战略。

　　而且还有最主要的一点，压制柯克·辛里奇……

　　刘莽除了这个得分之王的任务要完成，还有压制同时代球星，好死不死的，公牛队也有03届新秀里的代表型球员之一的柯克·辛里奇，当韦德和詹姆斯以后不打控卫后，巧了，辛里奇就是03一代最好的控球后卫。

　　只看辛里奇那张脸，还有辛里奇那成熟稳健的打法，刘莽怎么也无法把他当二年级球员看待，实力确实不如詹姆斯、韦德、安东尼，但他的成熟度是03一代外线球员里最高的，基本上进入NBA就在巅峰期，主要是队友好，他成熟的打法能和队友配合起来。

　　公牛队最厉害的一点，就是选教练，他们在球队的天赋累积够了，阵容强化结束后，总能选到一个合适的主教练，把球队的化学反应立刻打出来。

　　像是乔丹、皮蓬时代的禅师、现阶段的斯特克·斯凯尔斯、将来罗斯时期的汤姆·锡伯杜，不管最终的结果是怎么样，但确实立刻就让公牛队打出了一段美好的时光。

　　压制同时代球星的任务，主要是00届到03届四届球星，有可能和刘莽巅峰期重合的这四年新秀的压制任务。

　　至于04届到05届、06届的，都很简单，他们的巅峰期到来的时候，都太久了，要压制他们，很简单，如果他们打进季后赛了，相遇了，击败他们就行了，没有遇到他们，算自动完成任务，因为他们不到巅峰期，没有威胁到刘莽的可能。

　　等他们到了巅峰期的时候，01届的刘莽，已经是七年以上老将了。

　　但是呢，04届、05届、06届的球星虽然不用到了他们巅峰期才压制，但当他们以核心身份带队打进季后赛的时候，刘莽需要季后赛击败他们是完成压制同时代球星的必要条件。

　　其实老鹰队季后赛就算遇到了公牛队，难度也不高，毕竟这些人都是新人，但也不是那么容易，公牛队太能搅浑水了。

　　而且，公牛队也没特别大的可能现在就能赢热火，赢个两三场刘莽觉得都有可能，但要系列赛击败热火，还是有难度的。

　　但篮球是圆的，刘莽不能有丝毫的放松，万一呢？

　　相对压制同时代球星这个任务，史诗级得分手对决序幕这个任务，只是得分之王的支线任务，就算是扣巨星值扣到赛季结束，刘莽拿到了连庄得分王，得分之王这个传奇任务就算完成了。

　　刘莽最主要要完成的任务目标，是得到两个天赋技能碎片，也就是要压制同时代球星，然后拿到连庄得分王。

　　至于打公牛如果没拿到至少57分被扣一万巨星值，但能击败公牛队，刘莽觉得是值得的！

　　至于超越艾弗森56分这件事，打完公牛，下一个主场，不是打爵士队吗……刘莽准备和布泽尔相亲相爱，让他看一场得分秀……

　　……

　　……

　　克鲁格教练对刘莽见鬼了的表示这场比赛不会刷分，并没有感到太奇怪。

　　刘莽做什么事情都不奇怪，老队友们都觉得好正常，既然要好好打了，本来克鲁格教练都打算准备用刘莽浪死投，麦迪组织进攻，把节奏提起来的打法了。

　　这也是一个办法，提速拖垮对方的大个子，全队为刘莽服务，让刘莽多投，算是76人战术的跑轰版本。

　　别扭是别扭了点，但对手估计觉得更别扭，因为老鹰队这边习惯了太多奇奇怪怪的战术了，公牛队那边几乎可以算现在联盟里打法最传统的球队，打怪一点，对方可能更难受。

　　老鹰队教练组迅速的做出了战术调整，回到了打猛龙队之前的节奏。

　　试一试新版骑兵战术进一步改良后，遇到了类似魔术队的传统球队公牛队，会有打得如何。

　　而麦迪，和斯托克顿，前者是听完了战术安排、后者是助教帮助克鲁格教练做出战术安排后，一起坐在角落，对视一眼，相顾两无言，但都能明白彼此的感觉。

　　饶是斯托克顿，都来了老鹰队一年多了，但他总体来说还是算正常的，也就是还是没有彻底搞清楚刘莽的脑袋到底是什么结构！

　　……

　　……

　　老鹰队和公牛队的比赛，又得到了加播！

　　这次不局限于朝廷台、ESPN了。

　　香港体育、ESPN台湾和日本、韩国、甚至是欧洲的英格兰、法国、西班牙、德国四个国家都播了这场比赛！

　　刘莽和科比、艾弗森的飙分，达到的影响力，甚至都超出了联盟的预计！

　　亚洲的国家和地区可以理解，罗尔·邓和本·戈登都是英国人，英格兰直播可以理解，但法国、西班牙、德国这几个足球大国也申请加播这场比赛，妥妥的出乎意料！

　　这三个国家，很少有加播NBA比赛的时候，一个星期只有一场NBA直播，还是他们国家的球员所在球队的直播，欧洲国家主要是足球为主，篮球只是小众运动。

　　这个事情和亚当·席尔瓦抓住一切机会大力宣传是分不开的，然后，刘莽继在北美和国内、亚洲有了无数黑粉后，欧洲的黑粉也开始滋生……

　　到了下午，热身的时候，刘莽没有接受采访，专心致志的在练投篮，麦迪接受采访的时候被问到今天的比赛会不会对艾弗森的56分进行回应。

　　麦迪说道：“当然，我们有世界上最好的得分手，艾斯得分和赢球，我们都能做到。”

　　克鲁格教练在接受采访的时候也说出了类似的答案：“我们能赢球和艾斯的高得分是分不开的，你们都看到了，艾斯上赛季拿到了得分王，我们因此拿到了总冠军。”

　　老鹰队的口径完全一致，没有任何异议的支持刘莽去和科比、艾弗森飙分……


第838章 亚特兰大骗子队

　　菲利普斯球馆内，到处都举着“Fifty Seven”的牌子的球迷。

　　两队球员出场的时候，欢呼声不断高涨。

　　老鹰队球迷现在是很骄傲的，卫冕冠军，东部第一，16胜3负的战绩，紧追多打了一场的太阳队的17胜3负的战绩，由不得老鹰队球迷不为自己的主队感到骄傲。

　　现在刘莽正在挑战各路得分手，球迷们自然希望刘莽能做出强有力的回应！

　　至于公牛队，虽然人们觉得公牛队是狙击老鹰队的强有力竞争者，但老鹰队球迷才不担心这个，在他们看来，公牛队只是一支“区区东部第五”的球队。

　　就是那么自信，这种强烈的自信，也感染到了老鹰队球员，以及给了公牛队那边球员们压力。

　　“老鹰队球迷就是讨人厌，真当那家伙是联盟第一了吗？想拿多少分拿多少分？”泰森·钱德勒看到对面的两个同届球员，忍不住吐槽道。

　　“那种没用的只会防守的中锋，我随便就能打爆他。”艾迪·库里则是对夸梅·布朗很不屑。

　　没用的只会防守的中锋？泰森·钱德勒看了艾迪·库里一眼，回到替补席坐着去了。

　　辛里奇看着客场球迷们那副骄傲的姿态，看到泰森·钱德勒和艾迪·库里两个天才高中生在看到那些举着57的牌子的球迷的欢呼声中忍不住吐槽，辛里奇没有说什么，他就是那么沉稳。

　　沉稳不代表不想赢，辛里奇很想战胜老鹰队。

　　但老鹰队确实太强了，公牛队这赛季虽然接连战胜强队，但辛里奇原本还是没太大把握能击败老鹰队。

　　不过，当他知道赛前的新闻里，老鹰队那边没把他们放在眼里，全队都想要帮刘莽刷分的时候，辛里奇觉得机会来了！

　　看到老鹰队那边那副不可一世的样子，辛里奇却感到高兴。

　　扬名立万的时候到了！

　　……

　　比赛要开始了，麦迪感觉好羞耻啊！打一场常规赛而已，居然还玩阴的！但是这种羞耻感，让麦迪还有点小兴奋。

　　“和艾斯当队友，真是件让人又讨厌有高兴的事情。”麦迪看到刘莽还在练三分，忍不住叹了口气，然后带着羞耻又兴奋的心态准备上场比赛。

　　刘莽那边在观察公牛队的球员。

　　真的是厉害！

　　几乎是完美契合的九人轮换！

　　辛里奇，能力评价85（巅峰），进攻84，防守86，三分87，中投79，上篮85……场均15分4板6助攻。

　　艾迪·库里，能力评价88（合同年），进攻95，防守73……场均17分6板1.2盖帽。

　　这两人是刘莽看到的公牛队唯一的两个一流球星，辛里奇那边二年级就巅峰了，没太大的意外，这是个标准的传统控卫，甚至职业生涯都很传统，四年大学念完才进入NBA，技术早已成熟，花了一年适应之后，辛里奇很快就进入巅峰了。

　　倒是艾迪·库里，系统都给出了标识，合同年球员……

　　真别说，合同年球员就是牛，已经是一流球员里很厉害的那种了，95的进攻能力……

　　虽然没有顶尖球星，一流球星也只有两个，但其他人……

　　罗尔·邓，能力评价78；本·戈登，能力评价79；泰森·钱德勒，能力评价81；安东尼奥·戴维斯，能力评价80；克里斯·杜洪，能力评价72；奥赛拉·哈灵顿，能力评价76……

　　公牛队九个轮换，除了杜洪，没有一个能力评价低于75的！

　　昨天刚过完22岁生日的艾迪·库里，如果能继续就现在的进步速度继续进步下去，公牛队不得了啊！

　　特别是那两个新秀，罗尔·邓和本·戈登，新秀的能力评价，比霍华德都厉害……想到奥卡福新秀年比詹姆斯新秀年还厉害，连杜洪这个次轮秀都有72的能力评价，刘莽忍不住吐槽：2004年真是一个奇怪的选秀年……

　　而且，因为艾尔·杰弗森被凯尔特人抢走，老鹰队这边不得不选瓦莱乔，导致没选到杜洪，一直是刘莽心里的痛。

　　但是刘莽知道，艾迪·库里，就是一个合同年球员……不是到了快拿不到薪水的时候，绝对不会想着要好好努力打球。

　　但今年，刚好就是这位四号秀的合同年，而且，在和同届内线竞争中，艾迪·库里一直表现出色，不管是打加索尔还是打夸梅·布朗，都一直占上风，上赛季打老鹰队，还有一场比赛拿到37分14板。

　　看到艾迪·库里那身板，一百三十多公斤的体重，刘莽上去拍了拍他投篮的时候练习抢篮板的夸梅·布朗，为之默哀几秒钟。

　　夸梅·布朗知道是刘莽的意思，但他现在没有惧怕了，就是刚！

　　……

　　“叮……老鹰队魔鬼主场触发，来自拉希德·华莱士和菲利普斯球馆球迷。”

　　随着拉希德·华莱士一声怒吼，刘莽将镁粉撒到空中。

　　夸梅·布朗来到中圈和艾迪·库里跳球。

　　老鹰队这边派出来的首发阵容依旧，刘莽、麦迪、普林斯、拉希德·华莱士、夸梅·布朗。

　　公牛队那边，辛里奇、杜洪、罗尔·邓、安东尼奥·戴维斯、艾迪·库里上场。

　　刘莽看到夸梅·布朗和艾迪·库里都充满了战意！两人脸上的狰狞感十分强烈。

　　两人都是2001届球员的高中生高顺位新秀，而且是那年天赋最好的两个新秀，看到两人一见面就要死磕的架势，刘莽觉得很有趣。

　　刘莽在赛前找夸梅·布朗了解过，知道夸梅·布朗来老鹰队之前的两年，被对面的两个同届高中生新秀欺负的过往，把刘莽笑得不要不要的，夸梅·布朗好生幽怨，还想要找个人安慰一下自己呢。

　　夸梅·布朗和艾迪·库里、泰森·钱德勒的恩怨，可以追溯到1997年，当时他们都是15岁的高一生，夸梅·布朗第一次和泰森·钱德勒交手，就差点打起来了。

　　是因为打法的原因，夸梅·布朗一直身体素质就很好，高中时期是那种飞来飞去扣篮的那种，泰森·钱德勒是那种高中时期就以防守为主的球员，虽然身体素质也好，但他的体型不支持他会那种暴力打法，两人在今日高中全美高中篮球锦标赛里第一次交手，夸梅·布朗就扣了泰森·钱德勒一个，差点打起来。

　　后来高四实际上是泰森·钱德勒打得更好，他以为自己能成为状元秀，谁知道。

　　而艾迪·库里那边，天赋好，谁都瞧不上，和队友泰森·钱德勒关系都不好，羡慕夸梅·布朗比他高出将近一倍的薪水，羡慕嫉妒恨，每次遇到夸梅·布朗都往死里打。

　　钱德勒是防守型的，而艾迪·库里是进攻型的，偏偏两人都只能打中锋，试过让钱德勒打大前锋，但那家伙，被那些投篮型大前锋投得欲仙欲死，所以钱德勒只能打替补，因为艾迪·库里从上赛季开始想要提前续约开始，就是那么强。

　　同一个球队同一个位置，还是同样的年龄同时期进入球队，竞争关系自然很激烈。

　　裁判选好球之后，来到中圈。

　　要跳球了！

　　刘莽看到夸梅·布朗高高跃起，从艾迪·库里头上将球拨回来，这在刘莽的预料之中。

　　刘莽跳起来接到球，立刻打快攻！

　　刘莽接到球之后往前场冲，出乎意料的是艾迪·库里居然上来挡了他一下！

　　那巨大的身板和灵活的大手，刘莽只能横拉一步避开，这时候公牛队其他四人已经落好防守位置了。

　　看着艾迪·库里迅捷的跑回篮下，80的速度，130公斤的体重，刘莽想到了奥尼尔。

　　这家伙的天赋真的是太好了，弹跳比夸梅·布朗差了些，但速度只差一点点！

　　刘莽继续推进，来到三分线外，看到辛里奇防了上来。

　　辛里奇的贴防很厉害，这是个能从1号位防到3号位的防守高手，贴防很厉害，类似于斯托克顿的那种防守。

　　跟得上脚步，又能防投篮。

　　刘莽侧着身体倚着辛里奇，避免被这个将来的最佳防守阵容的球员抢断，观察了一下公牛队的防守，发现杜洪和罗尔·邓两个防守站位都靠近中路，随时准备夹击的样子，刘莽选择突破进攻！

　　刘莽在顶弧使出了高位背身的技巧，先是往右侧一步转身，骗到辛里奇的重心转移，在看到辛里奇的脚移动的一瞬间，刘莽左手把球往左后方一捞，左脚为轴，右脚顺势往左后方甩了过去，左转身的突破！

　　辛里奇被刘莽卡到一边！

　　刘莽朝着中路突进去，辛里奇只能贴着刘莽跑，但已经失位，没有能干扰到刘莽的突破路线。

　　不过，这在辛里奇的预料之内，罗尔·邓已经防过来守到了罚球线位置，刘莽在罚球线外一步急停起跳！

　　本来要去换防麦迪的辛里奇马上从朝着刘莽背后扑上去，罗尔·邓也跳起来干扰。

　　这时候刘莽将举起来的球拉回来，甩向麦迪！

　　麦迪已经朝着内线切入了，接到球后两步突到内线，轻松劈扣拿下两分。

　　艾迪·库里让开了……补防可能被隔扣，而且也不一定干扰得了，艾迪·库里选择了明哲保身……

　　传球了？

　　这让公牛队的两个外线防守人很诧异，刘莽不是拿着球就要扔的吗？

　　还是包夹得太快了的原因？

　　刘莽落地后马上退防，老鹰队的退防很快。

　　公牛队是一支攻守极度平衡的球队，他们的平衡和别的球队有点不一样，公牛队五个球员，都有持球攻能力，连安东尼奥·戴维斯都有一手还不错的近距离投篮和近距离面框单打。

　　所以老鹰队的防守是自己防自己的防守人。

　　刘莽等着辛里奇推进过来，看到辛里奇来到三分线外，马上贴上去，防辛里奇这种传统后卫，刘莽的优势很明显。

　　果然，辛里奇要挡拆了，刘莽看到安东尼奥·戴维斯来到了自己左边，辛里奇为了避免被拉希德·华莱士换防盯住，准备绕挡拆投篮！

　　刘莽就是那么特立独行，愣是从安东尼奥·戴维斯外边绕过去，不防辛里奇挡拆突破，而是堵辛里奇的三分。

　　辛里奇只能跨进三分线躲开刘莽，在拉希德·华莱士补到位之前，长两分出手！

　　刘莽的选择是正确的，辛里奇的中投比三分差远了，长两分出手铁了！

　　夸梅·布朗轻松从艾迪·库里头上摘到防守篮板，马上传给麦迪，刘莽第一时间快下。

　　公牛队的退防很快，他们随时都准备好了投篮不进回防，他们赢球的战术就是防守，进攻端能投进就投进，投不进就快速退防，这赛季艾迪·库里到了合同年都退防极快。

　　刘莽冲过半场后，麦迪将球吊给刘莽，刘莽倚着追上来的辛里奇跳起来接到球，然后冲向左侧45度角，公牛队球员退防回来的球员全都朝着刘莽扑了过去，杜洪和罗尔·邓堵突破，辛里奇防刘莽追身三分。

　　刘莽看到夸梅·布朗已经冲进三分线，马上将球甩给冲过中线的麦迪，麦迪跑到三分线顶弧接到球，直接三分出手！

　　再中！

　　刘莽开局拿到两个助攻，麦迪连得5分！

　　冲进篮下都准备空接了的夸梅·布朗好幽怨，篮板球没有，得分也没有，他明明机会更好啊！

　　夸梅·布朗想到了刘莽的教诲：夸梅啊，以后我被原本该防你的人包夹了，我就投篮，你就抢篮板，不是我打球独，你想想，我进了，就进了，也是两分，没进你抢到篮板，就是篮板球加上两分，是不是很棒？所以没传给你是正常的。

　　夸梅·布朗对这种神奇的理论居然理解了……不理解还能怎么办？难道还能自己抢到防守篮板自己运到前场扣篮不成。

　　但是，这种反击空接不给传球，也太过分了吧！

　　麦迪都感觉怪怪的，被夸梅·布朗幽怨的眼神搞得毛毛的，觉得下次还是传给这个同为高中生的家伙吧。

　　公牛队那边发现不对劲了！

　　刘莽一开始，居然在组织进攻！

　　老鹰队在骗人！


第839章 还有谁？

　　公牛队的防守，全都是为了堵死刘莽做准备，遇到刘莽一开始全力传球组织进攻，完全适应不了。

　　老鹰队开局5次出手全部命中，打出一波12比4！

　　先是麦迪连得5分，然后是麦迪接到刘莽传球分给拉希德·华莱士中距离直臂跳投命中，刘莽利用三分威胁造了辛里奇一个三分犯规3罚两中，然后麦迪又借着刘莽的传球投进一个三分，手感投出来了的麦迪根本挡不住！

　　老鹰队前五次出手，全部得分了！

　　公牛队那边虽然开局也投进了两个球，5投2中，辛里奇的一个抛投和安东尼奥·戴维斯的一个挡拆后反跑接球转身上篮，但架不住老鹰队5投全中！

　　才打了三分钟，公牛队叫暂停了。

　　刘莽很好奇，对方真的是把麦迪当什么了？只会传球的助攻刷子？

　　这么容易就上当了，真当麦迪不会得分了还是咋滴，上赛季这家伙还是NBA得分榜第二名，上上赛季可是得分王啊！

　　而且麦迪又不是不突破不投篮了，只是减少出手比例而已，技术很身体都正值巅峰，公牛队那边居然不去盯住麦迪！

　　刘莽都被公牛队一开始连续几个球盯死他的防守给惊呆了。

　　开局三分钟，拿到2分3助攻，刘莽自己都没想到自己能打得那么好！

　　……

　　公牛队那边，他们怎么想得到，对方居然是骗人的！

　　而且不盯死麦迪这种事，他们也是没办法，普林斯在左侧底角，刘莽和麦迪搭档的时候，如果刘莽持球，麦迪通常是在右侧中距离的位置，这本来就是克鲁格教练用来让刘莽外线单打撤步跳投时麦迪可以冲抢篮板球或者是刘莽突破时可以吸引夹击麦迪反跑或者空切的站位。

　　辛里奇防不了刘莽突破，篮下的艾迪·库里进攻强，但防守端认真的时候好好防起码能起到个肉墙的作用，让安东尼奥·戴维斯的协防封盖能力可以起到作用，就像当年米勒身边双戴维斯的效果，但大部分时候，安东尼奥·戴维斯需要做得更多，公牛队外线也需要做得更多。

　　其他球队都是外线防守差内线帮忙擦屁股，但公牛队确实外线帮内线擦屁股。

　　加之刘莽上一场为了和科比拼个人得分，打猛龙的时候，别说麦迪是空位了，夸梅·布朗篮下空着刘莽都不传，公牛队今天的战术布置就是主防刘莽。

　　谁知道见鬼了的这场比赛刘莽一直在传球！

　　斯凯尔斯教练看着老鹰队那边，好想冲过去指着正在和麦迪有说有笑的克鲁格教练的鼻子骂：“要不要脸啊！强队还玩阴的！”

　　斯凯尔斯教练在昨天艾弗森拿到56分后，就对刘莽要和艾弗森飙分这件事深信不疑，刘莽暴露出来的性格太像是会不管不顾的玩的那种性格，何况这还是常规赛，强队不都是那样自大的吗？

　　公牛队搅浑水厉害，就是靠着其他球队对他们的轻视。

　　谁知道，老鹰队居然是这样的球队！

　　也太没有“强队风范”了吧！

　　……

　　……

　　暂停回来，两队都没有换人，公牛队进攻。

　　刘莽等着辛里奇推进过来，瞄着背后的刘莽，发现一个脸上写满了不高兴的大块头走了出来，这身板，真是够胖的，外号鲨鱼的，不管是大鲨鱼还是小鲨鱼，都好大只！

　　刘莽看到辛里奇推进过来后，艾迪·库里挡住了自己，要饶挡拆，绕过去的时候，辛里奇没有趁机跳投，而是把夸梅·布朗吸引到防守位置，刘莽看到艾迪·库里传神切入，刘莽马上反应过来朝着艾迪·库里追上去，但是又被挡住了！

　　刘莽被安东尼奥·戴维斯挡住，辛里奇将球传给艾迪·库里，拉希德·华莱士想要上去挡住艾迪·库里，艾迪·库里利用自己夸张的臂展和不可思议的灵活的身体，急停直臂抛投将球抛进篮筐。

　　这急停的小技巧，这柔和的手感和出手时机的选择，太厉害了！

　　不过……

　　接下来艾迪·库里又开始懒洋洋的了，似乎只是露一手逗你玩的感觉，老鹰队这边刚准备要重视起内线防守，艾迪·库里又开始在场上散步。

　　老鹰队这边还以为又要像打魔术队那样反击打不起来，没想到，马上就打起来了。

　　麦迪控球，刘莽跑位；刘莽单打，麦迪空切或者绕顶弧，老鹰队的进攻还是打得很顺，一种6打4的感觉。

　　公牛队正常的打法可以靠着整体控制节奏的方式对老鹰队有一定限制，但在艾迪·库里只偶尔打一打的时候，他们没有绝对强点，也没有没有针对的战术，赛前布置失误，现在只能靠着常规防守，偏偏艾迪库里又不省心，莫名的一点都不兴奋，和赛前要打夸梅·布朗了表现得很兴奋的那个艾迪·库里仿佛不是同一个人，偶尔打一打还心不甘情不愿的。

　　不过这样的艾迪·库里，在公牛队那边看起来很正常。

　　首节打到第六分钟公牛队再次叫暂停进入官方暂停的时候，老鹰队已经20比11，领先公牛队9分了。

　　公牛队和前三分钟差不多，三分钟只拿到7分，勉强算是保持住了打防守强队的时候的正常进攻水准，他们打防守强队通常一场比赛刚好就90来分。

　　这次官方暂停，公牛队倒是拿出了一点办法来，趁着这几分钟的比赛时间和死球的时间，斯凯尔斯教练抓紧时间想出了一点对付老鹰队的办法。

　　……

　　官方暂停回来，刘莽带着贾森·特里、伊戈达拉、约什·史密斯、夸梅·布朗继续上场。

　　克鲁格教练要的就是和公牛队的节奏对抗。

　　麦迪打了六分钟拿到10分，效率高到爆炸，反倒是刘莽只拿到4分，但却有4个助攻，麦迪首节只有两个助攻。

　　公牛队那边也进行了大规模的轮换，防守麦迪基本没有效果、反而自己进攻端被麦迪防住的罗尔·邓被换下，杜洪也被换下了，辛里奇带着本·戈登、诺西奥尼、安东尼奥·戴维斯、钱德勒上场。

　　公牛队先攻，他们想要增强进攻端的成功率，只要进攻打进了，就能降低老鹰队的节奏。

　　本·戈登和诺西奥尼都不是防守好的球员，但态度足够，退防延缓对手还是可以的，只要把老鹰队带进阵地战，就能对老鹰队的进攻稍加限制，这是斯凯尔斯教练从魔术队击败老鹰队的比赛中找到的一些对付老鹰队的小方法。

　　当超级第六人本·戈登上场后，公牛队那边的进攻火力确实猛了不少，这家伙太能投了，刘莽和伊戈达拉轮番上去防都防不住，本·戈登绕挡拆投篮太厉害了，有钱德勒这个挡拆积极的大中锋，不管是本·戈登还是辛里奇，效率都比和艾迪·库里配合的时候高了很多。

　　但是，公牛队这样打，只是能够把节奏控制住，刘莽这边看到提速提不起来后，也没有强行提速了，上次打魔术队强行提速导致节奏不对后，刘莽有了一些经验，掌握到了一点节奏转换的选择，和贾森·特里一起展开了阵地战对飚模式。

　　然后，刘莽开始发飙了，打到首节第八分钟，只拿到四分的刘莽，先是面对辛里奇一个干拔三分出手命中，把对方吓得贴得更紧后，刘莽借着贾森·特里从底角往顶弧绕的跑动以及伊戈达拉往底角跑的双侧移动吸引对方的夹击球员，刘莽突破过掉辛里奇进入篮下造成钱德勒犯规，打出一波5比0，一下子把分差拉开到10分以上。

　　首节打完，老鹰队以33比21领先公牛队12分！

　　刘莽首节拿到9分5助攻，麦迪单节10分，也就是其他人和拿到了14分，老鹰队打出了漂亮的团队配合。

　　老鹰队球迷期待着刘莽飙分，但刘莽上去后却以传球为主，首节只拿到了9分，也就是打强队的时候，正常的一节比赛刘莽该拿到的分数，四九三十六嘛，刘莽打厉害的对手稳定的每节比赛拿七到九分，一场比赛下来，场均得分不涨不跌，是正常表现。

　　不过，这样的表现，却让球迷们感觉更有趣！

　　都看出来了，公牛队被老鹰队骗了，现在老鹰队处于绝对优势的局面！

　　虽然打一个东部第五的球队用计谋，感觉有点欺负人家的感觉。

　　但是呢，老鹰队球迷和麦迪现在的感觉一样，有一丢丢羞耻的感觉，但又很兴奋！

　　到了第二节，公牛队那边还是只能打出平时正常的表现，这对他们来说已经不容易了，面对老鹰队还能打出正常表现。

　　但他们的正常实力，就是东部第五，在东部前五的球队中，他们只能和篮网队相比较，和老鹰队、活塞队、热火队都差距比较大，在赛前的计划完全没用的情况下被老鹰队压着打。

　　刘莽第二节继续平稳输出，单节拿到10分，半场拿到19分，半场打完的时候，老鹰队以61比44，领先公牛队17分！

　　……

　　……

　　19分7助攻，刘莽半场拿到7个助攻，全靠公牛队一开始让他能轻松送出三个助攻，让他和队友的配合打起来了。

　　看到领先了17分了，刘莽那颗不安分的心，又要按捺不住了，中场休息的时候，盯着正在商量战术的麦迪、斯托克顿、迈克·伍德森、克鲁格教练四人，一副翘首以盼的样子。

　　“放心，艾斯，我们已经把优势打出来了，下半场你可以发挥了。”麦迪无奈地笑道。

　　今天麦迪算是打嗨了，老鹰队半场拿到61分，刘莽和麦迪两人占据一半还多，也就是麦迪半场拿到了21分，两次单节10分，这还是麦迪老鹰生涯的头一回。

　　刘莽看到主教练和两个助教在旁边略带嫌弃的眼神，马上嘚瑟的去上厕所了，战术？需要听吗？全队都会帮他得分，是队友们需要听战术才对……

　　……

　　中场休息过后，两队球员回到场上。

　　刘莽兴奋的走上场，老鹰队派出了麦迪、科沃尔、约什·史密斯、夸梅·布朗来帮刘莽拉开空间和挡拆。

　　防守端这个阵容也不差，科沃尔和约什·史密斯善于协防，刘莽、麦迪、夸梅·布朗都是单防好手。

　　公牛队那边，派出了辛里奇、诺西奥尼、罗尔·邓、哈灵顿、艾迪·库里。

　　公牛队球权，刘莽防在顶弧，随时准备好饶挡拆，艾迪·库里那个大胖子占地面积和奥尼尔一样，太庞大了。

　　但是，半天没看到艾迪·库里出来！

　　辛里奇推进的时候看到艾迪·库里在三秒区边缘卡着位置要球，都要流泪了，这家伙终于在低位要位了！

　　刘莽看到辛里奇的视线不是看自己，回头一看……可怜的小夸梅，被艾迪·库里架着膀子压在身后……

　　感觉就和奥尼尔压着夸梅·布朗一样一样的！

　　夸梅·布朗一脸的狰狞，还是扛不住，被艾迪·库里要到位置，辛里奇将球吊给艾迪·库里，艾迪·库里力量巨大且动作灵活，转身扛开夸梅·布朗，将球抛进篮筐！

　　完全不可阻挡！

　　现场的人除了公牛队球员外都看呆了！

　　这可是夸梅·布朗啊！

　　除了遇到奥尼尔和邓肯、姚明外，面对任何中锋都没有这么怂过！

　　上赛季虽然有一次被想要提前续约的艾迪·库里拿了37分，但那时候夸梅·布朗还是替补，正面交手不多，没有这样的画面。

　　看着艾迪·库里兴奋的转身回防，跑得贼快，刘莽一脑袋的问号，这家伙，咋突然兴奋起来了？

　　夸梅·布朗咬着牙将球捡起来发给刘莽。

　　管不了那么多了，大概是这家伙青春期到了吧，刘莽接到发球后扔给麦迪，朝着前场跑。

　　老鹰队开启了所有人为刘莽做球的打法，刘莽借着科沃尔挡住辛里奇，切进篮下，接到麦迪的传球飞身上篮。

　　没想到艾迪·库里防守端也那么积极，得亏是刘莽反应快，手大抓稳球收了回来，倚着艾迪·库里将手撞在艾迪·库里想要盖帽的胳膊上，造成了艾迪·库里犯规，走上罚球线两罚全中。

　　又到了公牛队进攻，艾迪·库里继续要球。

　　又是强吃，艾迪·库里又一对一单打夸梅·布朗强打命中！

　　这下子老鹰队这边没办法淡定了，反击打不起来啊！

　　这倒不是关键，老鹰队现在不那么执着于硬要反击快攻，球员们一起到了前场后，阵地战中提速，是老鹰队在和魔术队比赛后，学会的一个新的技巧。

　　可是，防守端一直防不住艾迪·库里单打也不是个办法！艾迪·库里上半场那样懒洋洋的打，现在体能充足，一打一个有，迫使老鹰队开始收缩防守。

　　这时候罗尔·邓和诺西奥尼两个三分手的作用凸显出来了，公牛队三分球效率明显提高，慢慢的在蚕食分差！

　　老鹰队这边落阵地打，效率也不错，但分差却被公牛队靠着艾迪·库里发飙一点点蚕食！

　　打到第三节后半段，老鹰队这边不得不派上了拉希德·华莱士和伊戈达拉来加强内线防守和外线移动换防的能力。

　　可是也没有能够阻止艾迪·库里的发威。

　　第三节，老鹰队拿到26分，也不差了，因为几乎都是刘莽一个人在投，单节13中7，拿到20分，三节拿到39分了。

　　但公牛队那边单节打出了32分的高分！

　　完全拦不住艾迪·库里的肆虐！

　　刘莽想到了艾迪·库里95的进攻能力，但有一个问题！

　　为什么艾迪·库里上半场不这么打，难道就是为了他们这边松懈？

　　老鹰队被公牛队单节拿到32分，有很大程度方面是因为艾迪·库里上半场只拿到8分2篮板，看起来就和平时场均17+6的表现差不多，然后第三节艾迪·库里突然发飙，打了老鹰队一个措手不及。

　　可这让刘莽感觉很奇怪，就算艾迪·库里一开始就这样打，他们这边依旧不好防，至少公牛队那边不用落后17分再慢慢追分啊！

　　公牛队实力也没强到可以无视17分分差打翻盘局的程度吧？他们又不是洛杉矶的球队！

　　……

　　公牛队在第三节爆发，实际上，连他们自己都没有料到，艾迪·库里怎么突然就那么认真了，打出了可以说是职业生涯最好的单节比赛。

　　单节17分3助攻，得分方面扛住了刘莽的冲击的同时，作为一个中锋还送出了3次助攻。

　　要知道平时的艾迪·库里，传球方面都是很随意的，被包夹之后传球相当写意，随手朝着队友扔，十有八九会被抢断，关键是他还不肯传。

　　但今天艾迪·库里居然传球了，还传得很认真！他送出两个助攻后，老鹰队这边包夹都不敢那么果断了，夸梅·布朗被蹂躏了整节比赛，后面都只能用犯规来阻止了。

　　可是，艾迪·库里这赛季罚球命中率百分之七十五，当年他进入NBA的模板，是会罚球的奥尼尔……

　　艾迪·库里的发飙，让老鹰队头大的同时，公牛队那边也莫名其妙。

　　但单节追了6分，76比87，只落后11分了，斯凯尔斯教练一下子看到了希望，看到艾迪·库里还是很兴奋，貌似期待着第四节比赛开始，斯凯尔斯教练也兴奋起来，他们要逆转！

　　只是他和刘莽一样疑惑，艾迪·库里为什么上半场不那么打？

　　……

　　……

　　如果有人能猜得懂艾迪·库里的心思，那艾迪·库里就不会一直被诟病没有竞争心了。

　　艾迪·库里看着人们惊讶的表情很得意，他就是等着这一刻，等着落后之后，自己上来带领球队大逆转！

　　他对自己的实力很有信心，他自信奥尼尔老了以后，他就是NBA得分能力最强的中锋！

　　艾迪·库里想要让公牛队管理层看看，只有他努力，才能赢球！

　　主要是上赛季打完后，公牛队没有和他提前续约，把他刺激到了，所以这赛季才进步那么大。

　　这赛季艾迪·库里打得相当好，场均上场28分钟拿到17分，是联盟所有场均得分超过15分的内线球员里，效率最高的，但公牛队在11月份的提前续约期，并未和他续约，正在他和泰森·钱德勒之间犹豫，这让艾迪·库里很不满，在他看来，只会防守的中锋屁用没有。

　　打老鹰队，艾迪·库里就想要证明给公牛队管理层看看。

　　到了第四节，刘莽拿到39分了，离56分还差着17分。

　　但是，刘莽选择了稳妥为主，和队友们配合。

　　刘莽利用跑位给队友们增加机会，也给自己制造机会，队友们也没有一昧的只帮刘莽得分了，开始团队打法，让刚适应了刘莽第三节打法的公牛队那边又被打蒙了一下。

　　可是，围绕着艾迪·库里展开进攻的公牛队，也让老鹰队这边无所适从，慢慢的节奏被拖入阵地战，刘莽和麦迪的手感慢慢冷下来，关键是公牛队那边全部兴奋起来了，三分手感火热。

　　艾迪·库里就像奥尼尔一样，进攻端凶猛无比，而公牛队的角色球员可比热火队强多了，外线投得刷刷的。

　　打到第四节还剩两分多钟的时候，公牛队把比分扳平了！

　　105平！

　　刘莽和麦迪被公牛队拖进阵地战后，只能不断单打了，老鹰队末节外线就是投不进，靠着刘莽拿到8分，麦迪拿到7分，贾森·特里上来的时候扔进了一个三分，9分多钟时间，老鹰队仅仅拿到18分！

　　……

　　老鹰队叫了个暂停，暂停回来后，老鹰队这边，麦迪和刘莽继续上场，换上了科沃尔、拉希德·华莱士、夸梅·布朗。

　　空间能拉开就拉开。

　　公牛队那边，半场拿到30分的艾迪·库里继续上场，辛里奇、本·戈登、罗尔·邓、安东尼奥·戴维斯，公牛队派上了最好的阵容打最后两分多钟。

　　麦迪和刘莽继续单打配合，两人之间的挡拆配合效果不错，最后时刻两人的手感也终于来了，最后两分钟，两人合力拿到8分，都是中距离出手，关键时刻的杀招，就是中距离！

　　但是，公牛队那边也拿到了八分！

　　靠着有替补席上的乔丹之城的本·戈登的压哨三分命中，两队打成了113平！进入加时赛！

　　刘莽也无奈了，手指都快插进本·戈登眼睛里了，这家伙居然还是投进了！

　　刘莽已经拿到了51分了，不过他的重点关注不在这里，他想起了一件事，好像……这是他这辈子头一次打加时赛吧！

　　……

　　……

　　第一次打加时赛，刘莽有点小紧张，想要打个电话问问阿里纳斯，打加时赛要怎么样才能把学乔丹的家伙打爆？

　　兴奋归兴奋，不过加时赛，得分太难了！

　　两队的体能都快到极限了，麦迪除了上半场的时候，首节休息了6分钟，第二节休息了3分钟，下半场打满了。

　　夸梅·布朗打满了48分钟，被艾迪·库里捶了半场比赛。

　　三个核心球员，就刘莽不累。

　　于是，加时赛，刘莽开始了强突得分，结果效率很差，公牛队那边的防守果断的收缩，完全无视老鹰队外线，刘莽看到麦迪累了，普林斯投不进，拉希德·华莱士被安东尼奥·戴维斯缠着也跑不动了。

　　刘莽只能自己来。

　　效率低得可以，老鹰队前四分钟，只拿到4分，刘莽加时赛投了个7中2。

　　公牛队那边也没好到哪里去，本·戈登扔进了一个三分，罗尔·邓补篮拿下两分，也只拿到5分。

　　可是，在还剩59秒钟的时候，随着罗尔·邓在艾迪·库里已经累了的情况下的抛投打铁补篮命中后，老鹰队以117比118落后1分了！

　　老鹰队叫暂停。

　　……

　　贾森·特里今天被公牛队的团队防守防得很艰难，只有8投2中的表现，只得到了15分钟上场时间。

　　所以，老鹰队这边没有把贾森·特里换上，换上了科沃尔，麦迪、拉希德·华莱士、夸梅·布朗继续在场上。

　　公牛队那边也没有换人。

　　暂停回来还是刘莽继续持球攻。

　　刘莽在三分线外运球，辛里奇严阵以待，他觉得，刘莽也应该累了吧！

　　可是呢……刘莽刚打了一发体能药剂……

　　继续强突！

　　刘莽也不打算传球了，顶着层层防守冲到篮下，艾迪·库里下半场开始后确实积极，扑上来要封盖，刘莽将球拉回来，在空中强行转身将球抛了出去，球打在篮板上弹进篮筐！

　　这动作，看得球迷们都惊呆了，都打到这份上了，还能和没事人一样拉杆上篮！

　　刘莽和夸梅·布朗一样，已经打满全场了！

　　刘莽强突篮下拉杆上篮拿到两分，得分超过了艾弗森，单场拿到57分！

　　119比118，老鹰队反超一分！

　　公牛队没有暂停了，他们下半场防守调整迅速，限制住老鹰队，也把暂停都用光了，加时赛只有一个暂停，早用了。

　　公牛队只能继续进攻，这时候本·戈登站出来了，又是他！

　　关键时刻本·戈登把时间耗到24秒进攻时间只剩5秒的时候，迎着刘莽的防守，三分出手！

　　本·戈登关键杀手的特性触发了！关键时刻三分命中！

　　121比119，公牛队反超两分！

　　时间还剩14秒钟，老鹰队又落后两分了！

　　老鹰队只能叫了最后一个暂停！

　　……

　　……

　　太难打了！

　　当公牛队这种角色球员实力太强的球队，有了一个进攻端的绝对强点的时候，太厉害了。

　　艾迪·库里的爆发出乎老鹰队的预料，刘莽也太轻视这个胖子了，他重视了公牛队全队，唯独忽视了艾迪·库里。

　　现在摆在老鹰队面前的选择有两个，一个是投三分，进了赢球，不进就输，犯规都估计没啥用，对方的球员罚球都不错。

　　然后就是争取两分，打第二个加时。

　　但是看到主力队友都累了，刘莽觉得还是投三分吧！

　　就是投三分，干拔捶死他们……等等，干拔……

　　刘莽找到了麦迪……

　　……

　　暂停回来，刘莽一副老子要拿60分的架势走上场。

　　刚刚的长暂停，大屏幕已经打出来了，刘莽本场比赛已经拿到57分，44投21中。

　　一个扔了40多次出手的投篮怪又出现了。

　　已经57分了，谁不想拿到60分？

　　公牛队那边也是这样想的。

　　14秒钟，老鹰队选择了后场发球，刘莽接到球推进。

　　看到刘莽推进过来耗时间，公牛队那边已经随时准备好了堵上去，没有选择提前夹击顶防，他们领先两分，防住对方三分就保底不输，没必要冒着被刘莽造犯规的风险。

　　还剩8秒钟的时候，刘莽动了，果然，他刚从三分线外两米靠近三分线，对方一群人朝他扑过来。

　　公牛队很笃定刘莽这个“数据狂魔”想要拿到60分，刘莽也跳起来了，但不是投篮，而是把球甩向了麦迪！

　　麦迪早就准备好了，接到球三分出手！

　　刘莽看着麦迪果断的跳投出手，心里大吼着：一定要进啊！

　　已经没别的办法了，刘莽知道自己铁定会被一群人堵上来，也果不其然的被对方三个外线一起夹击，公牛队只留了两个内线在篮下避免被二次进攻，科沃尔那边今天表现不好，三分6中1，上来只是当幌子的，结果拉开空间的作用都没有起得到。

　　好在是，麦迪关键时刻没有让刘莽失望，关键时刻三分命中！

　　关键时刻分球麦迪，麦迪接球三分准绝杀，还剩三秒钟，老鹰队122比121反超公牛队1分！

　　刘莽仿佛是自己投进了准绝杀一样，57分，还在关键时刻不贪恋拿到60分这件事，传球给麦迪投进关键三分球绝杀！

　　57分10助攻5篮板！刘莽生涯首次拿到50+10助攻的表现！

　　刘莽跑到场边对着摄像机，扯着嗓子吼道：“还有谁？”

　　刘莽朝着摄像机怒吼的时候现场突然响起了尖叫声。

　　听到现场球迷的尖叫声，刘莽第一反应还以为是自己引发了欢呼，但声音有点不对，刘莽转头一看，公牛队那边正在欢呼拥抱庆祝！

　　啥情况？刘莽看着已经归零的时间，觉得哪里有点不对！

　　对了，刚才麦迪投进球的时候，还剩下三秒钟才对，归零了？

　　刘莽看了下自家篮筐那边，球正在地上滚动！

　　就在刚才，伴随着刘莽的吼声，本·戈登跑到前场接到球，直接起身，将球抛向老鹰队篮筐，随着比赛结束亮起的红灯，球落进老鹰队篮筐。

　　“公牛队那边没有叫暂停！”

　　刘莽脸瞬间涨红。

　　不只是输球的问题，刚才他在场边对着摄像机扯着嗓子怒吼的画面，太丢脸了！

　　不只是刘莽，老鹰队其他人也没有想到公牛队那边在被反超一分后，居然没有叫暂停！

　　克鲁格教练都拿起战术板起来要布置防守了，谁知道比赛一下子结束了！

　　其实，是因为，公牛队没有暂停了，公牛队球员自己都没有想到，居然就这么赢了，本·戈登将球抛向篮筐后都感觉太不真实了，这个快下的上篮命中，本·戈登的得分突破到了31分！这是他职业生涯首次30+！还是面对老鹰队拿到的！

　　本·戈登第四节的8分，和加时赛的8分，成了公牛队制胜的关键。

　　不过，这些都不重要了！

　　就连超过了艾弗森的56分，单场拿到57都不重要了！

　　刘莽看着大屏幕上自己的57+10+5的豪华数据，也不重要了，他好想找到刚才那个摄像师，问问他，多少钱能把刚才的录像带买下来？


第840章 不是谁都能拿到58的

　　“人生路，条条大路通罗马……我到底在唱啥玩意儿……”刘莽吹着阿巴拉契亚山麓的风，唱着自己都不知道究竟是怎么串烧到一起的歌，前面三个字是粤语，右面一句话又是普通话。

　　刘莽现在感觉高处不胜寒，别有一番滋味在心头。

　　对了，那什么阿巴拉契亚山麓的山风，其实就是别墅二楼的大阳台的风，因为亚特兰大就在阿巴拉契亚山上，一座海拔不到400米的巨型山坡，修了这么一个城市。

　　“大叔，今天也没有人拿到了58分！新闻都在说，这赛季没有人能和大叔抢得分王了！”

　　“我知道，58是有那么容易的吗？”刘莽随口应道。

　　“58不容易？大叔你去年不是拿了两次60+吗？”小萝莉好奇的问道。

　　“你懂什么，58是一个与众不同的数字……”

　　……

　　视线回到前天晚上，也就是老鹰队打公牛队的比赛结束后。

　　麦迪36分8板5助攻，仿佛是回到了魔术队的数据。

　　刘莽57分10助攻5篮板，这数据，球迷们都不知道该怎么说的好。

　　关键是，刘莽和麦迪打成这样了，两人合砍93分，还有15个助攻，当然了，他们的助攻多数是互刷的……但是还命中了关键球，三秒钟的时候领先着1分，结果被对方123比122绝杀……

　　不过，很奇葩的是，老鹰队球迷们输球了，却没感觉多难过，反而觉得太搞笑了！

　　当比赛结束后，刘莽对着摄像机扯着嗓子瞎几把吼的画面，被做成了GIF图，刘莽嘶吼的画面、还有赛后懵逼的画面，被截出了无数个表情动作，一代表情包之王诞生了。

　　随着世界各地的校园网开始流行起来，表情包也开始诞生，刘莽这次火了，大概成了最近两天，在网络上出现频率最高的人。

　　就连不看篮球甚至一点都不懂体育的人，都知道刘莽的存在了。

　　老鹰队打完公牛队后，有两天休息时间，7号8号休息，9号迎来连续四个主场的最后一场，打爵士队。

　　刘莽连续三场50+，当刘莽传球给麦迪，助攻麦迪投进三分反超之后叫出那句“Anyone Else？”，把当时正在看直播的科比给气炸了，谁知道，紧接着老鹰队犯了个密歇根五虎式的错误，这次不是老鹰队叫了暂停，而是忘了对方已经没暂停了，老鹰队被对方抓住机会长传上篮绝杀，科比看到这一幕，狂笑不止，因为之前生气突然变成狂笑，呛了个半死，瓦妮莎差点把他送医院了。

　　不只是科比，几乎所有看比赛的人，都没有想到结局是这样的，加上刘莽大吼“还有谁”的那副嚣张跋扈的样子，刘莽这次成了人们调侃的对象。

　　但是调侃的同时，人们发现，当艾弗森不再追求得分王、麦迪被刘莽“招安”后，貌似联盟里没有人能和刘莽争得分王了！

　　看到刘莽的场均得分，场均36分，和排在第二的科比差着7分，和第三的艾弗森差着8分，几乎不可能追得上，人们笑完之后，惊呆了！

　　中国的“篮球之神”要诞生了？

　　刘莽连续三场50+，也让科比和艾弗森都惊呆了，除了乔丹之外，现代篮球中没有人办到过连续三场50+，也就是自上世纪七十年代到现在，只有刘莽和乔丹完成过这样的成就！

　　比刘莽和乔丹连续50+次数更多的，只有篮球历史的上古时代的威尔特·张伯伦。

　　科比和艾弗森都看傻眼了，科比这赛季没有那么大的精力去飙分，飙一场50+就累得不行，体重影响了体能，而且，他硬要飙，也不一定飚得出来58分！

　　在现在这个阶段，是没有人能想得到，只要科比把体重降下来，是一个一个人能将一支能打进总决赛的球队打得全队得分没他一个人高的怪物。

　　连科比自己估计也不敢想。

　　科比选择不玩了……当然，主要是看到刘莽比赛结束时那张懵逼的脸，他笑得对刘莽生气都气不起来了。

　　而且，确实连续3场50+太惊人，科比都只能摇摇头。

　　不过，科比还有一个念头：那混蛋都可以？我好好休息休息，体力好了，是不是也行？

　　于是，科比决定好好休息，等啥时候感觉好刚一波……

　　艾弗森那边，主要是年纪也不小了，都29了，这年纪对普通球员来说不大，但对他这种矮个子来说是很大的问题，加上得分王什么的，他现在确实不感兴趣，看到刘莽敢那样玩纯粹是仗着战绩好，他这边还在为了季后赛席位挣扎着，也选择了沉默。

　　不玩了，艾弗森也不和刘莽玩了，这家伙是个BUG。

　　……

　　接下来的12月7号，湖人队和76人队都有比赛，人们都期待着他们两人谁能做出回应，最好一起做出回应。

　　但是谁知道，两人都恢复了和刘莽较劲前的打法，没有继续的意思了。

　　两大得分手偃旗息鼓，球迷们不干了，湖人队和76人队自家球迷心疼自家球员，没有逼着他们要玩，科比这赛季的表现，算是让洛杉矶本地的球迷对他好感增加了不少，艾弗森那边是费城的宠儿，他们也不想两人去和刘莽那个仗着战绩好瞎玩的家伙拼。

　　两个城市的球迷的口径罕见的一致：艾斯·刘太阴险了！

　　连费城球迷都觉得刘莽不仗义，仗着战绩好瞎玩。

　　两大球星不玩了，各队球迷都撺捣着自家球星和刘莽拼，凡是有场均得分20+球员的球队的球迷，在这两天有比赛的时候，都举着牌子让自家球员和刘莽拼得分。

　　但是要刷分，要有实力、有体力、关键是要有那颗够绝的心，没有人回应，刘莽都场均36分了，得分王肯定抢不了。

　　单场得分最高倒是可以拼一波，只不过，刷到了比刘莽更高的单场得分还好，刷不到，那就丢脸丢大发了。

　　还不能说自己先刷，刷完了拿到了58分再宣布，现在只要看到谁大量出手，都会被视为想要和刘莽飙分。

　　不知不觉间，刘莽还推动了联盟各大球星“无私化”的进程……

　　……

　　到了12月8号晚上，刘莽来到二楼阳台吹风的时候，是这两天休息时间的最后一场比赛的时间，交手双方是黄蜂和山猫的比赛，刘莽都不用看就知道这两支球队没人能拿到50+，一个东部倒数第一，一个西部倒数第一，争状元还差不多，争什么得分王。

　　看着黛娜去打电脑游戏去了，刘莽发四，自己这辈子再也不碰电脑了！

　　这两天，他的邮箱整天都有邮件，全是那些NBA的球员给他发的，各个里面都有表情包，配上了各种文字。

　　刘莽无奈，他心想早知道就不用科比、乔丹、麦迪、艾弗森等人的照片做表情包了，没想到最后火起来的表情包是他自己的！

　　……

　　……

　　12月9号，休息两天后，老鹰队将要主场迎来和爵士队的比赛。

　　布泽尔中午才把老队友们约出来，主要是刘莽和斯托克顿、拉希德·华莱士、夸梅·布朗、普林斯这几个，麦迪也被叫上了。

　　布泽尔倒了好多苦水，去爵士队有，赛程差、阵容烂、斯隆还要强行摆烂，布泽尔打得好郁闷，一开始都场均21分11板了，现在被迫减少出场时间，避免赢球太多，数据从前七场的场均21+11下滑到了18+9。

　　他也能理解斯隆和爵士队管理层的想法，他们现在的阵容，有布泽尔和基里连科、哈普林和阿罗约，确实有机会冲击季后赛……西部前十还是有机会的，但就算勉强打进了季后赛，也无济于事，首轮被太阳、马刺横扫的命。

　　刘莽了解到这是布泽尔心态的问题，而且也不怪布泽尔，谁让布泽尔这个时空进入NBA就打进了东决呢，原本的时空里，布泽尔在克里夫兰，还不如在爵士队。

　　不过，布泽尔虽然抱怨着，刘莽却感觉到了布泽尔对于成为内线核心以及球队第一进攻选择，是很满意的，倒倒苦水很正常，爵士队不是那种真的烂的球队，而是连续两年强行摆烂，哪怕布泽尔能接受，也会有不满。

　　当和这群老队友重逢的时候，当然想要倒倒苦水。

　　而且，布泽尔现在正处于背靠背刚打完了第一场，马上要背靠背打老鹰队，很悲催的局面……

　　……

　　吃了个午饭，布泽尔回酒店去补觉去了，刘莽和队友们一起回到球馆去，为晚上的比赛做准备。

　　老鹰队除了早上有一堂训练课，昨天和前天都在放假。

　　教练组的目的有两个，一个是让队员们好好休息，打完爵士队后，马上要开始连续客场了，一次浩浩荡荡的六连客要来了，虽然没有背靠背，还是需要储备体能的。

　　第二就是教练组就又发现的问题展开讨论，有人提出需要交易内线，有人提出挖掘内部潜力，有人提出从战术方面下手继续增强……

　　刘莽休息了两天，收获倒是不少，说是休息，白天刘莽还是在家训练，狂练发泄的那种。

　　这两天刘莽不管不顾的狂练左手泄愤，左手的上篮又提升了两点，算是厚积薄发吧，左手上篮突破90了！

　　这已经算是顶尖的上篮能力了，右手的上篮能力是92，左手90，刘莽的上篮的左右手均衡，几乎已经达到了，距离刘莽所想要达到的真正的左右开弓又接近了一步。

　　刘莽现在左手要练的，就是把左手三分先突破80，刘莽的左手的三分投篮能力已经到了75了，练到80有点困难，刘莽想想还是觉得练到79更容易一点，毕竟80三分投篮能力的，在这个年代已经是一流三分手了。

　　至于左手的中投……刚好70，中投比三分还要难练……

　　刘莽的右手三分能力评价突破90后，接下来就是积累到94这个又一个瓶颈了，像是雷·阿伦，刘莽之前在奥运会的时候观察过，上赛季最后一次交手的时候，雷·阿伦的三分能力是94，到奥运会的时候还是94，基本上可以说，雷·阿伦的三分已经到了极限了，已经摸到了天花板。

　　或许是受限于现在三分并没有那么受到重视，雷·阿伦没办法像库里那样发挥，当然也有可能是天赋到顶头了。

　　也有可能是时代的原因，哪怕有了刘莽想要开启小球时代，也没有球队跟风，在这个有超级大个子的年代，哪怕刘莽靠着小球夺冠了，也只会被视为另类，想要真正的开启新时代，刘莽觉得，估计得建立王朝才行。

　　当然了，这也是刘莽最想要完成的目标！建立起一个属于自己的年代！所以得变得更强！


第841章 夸梅发威的时候到了！

　　菲利普斯球馆，又一次迎来了温馨的场面。

　　今晚是老鹰队主场迎战盐湖城爵士队的比赛，比赛开始前，老板普莱斯念了一篇深情满满的感谢布泽尔的文章，还把布泽尔之前穿过的5号老鹰队的主场球衣裱起来，送给了布泽尔，还有一个一模一样的裱起来的球衣，放在了老鹰队的荣誉展览室。

　　退役球衣是不可能的，拉希姆的球衣也就和布泽尔一样的待遇，得到了球衣进入荣誉展览室的荣耀。

　　老鹰队退役球衣的标准还是很高的，退役了球衣的几个球员分别是皮特·马拉维奇、鲍勃·佩蒂特、卢·哈德森，然后没了，还有一个17号球衣是纪念一个伟人泰德·特纳的，其他的像是来老鹰队打过球的摩西·马龙等人的球衣也没有得到退役，虽然老鹰队队史不算辉煌，但球衣退役标准还是很高。

　　享受了回到曾经的主队主场球迷的欢呼声后，布泽尔最荣耀的时刻来了。

　　总冠军戒指颁发！

　　本来应该刘莽给布泽尔发总冠军戒指，但是斯托克顿想要给布泽尔发冠军戒指，所以，两人就一起去了。

　　刘莽从老板普莱斯那里接过装着总冠军戒指的盒子，打开后，将盒子放在掌心，右手扶着将盒子打开的方向朝着斯托克顿，斯托克顿拿出总冠军戒指戴在布泽尔的食指上。

　　这一幕，斯隆看到了很沉默，马龙看到了想要流泪……

　　马龙比赛季揭幕战时，老鹰队全队加上拉希姆一起发戒指还要羡慕，这一刻甚至都有些嫉妒，主要是因为，布泽尔是去盐湖城接班他的位置的人。

　　马龙想到自己拼了19年，还不如接班自己的布泽尔两年，布泽尔两年就能拿到他追求了19年都追求不到的东西。

　　人比人真要气死人，关键是，布泽尔那边已经在和爵士队商量这赛季打完后的最高可以达到的6年8400万的续约合同了，由于他这个时空被老鹰队选为了首轮秀，前三年合同结束后，就可以拿到顶薪提前续约了，施瓦茨那边正在和爵士队协商，极有可能拿到6年7000万到8000万之间的合同。

　　想到这，马龙想到自己打了19年，刚好挣了一个亿，布泽尔才23岁，绝对不止挣一个亿，又有冠军又有钱……马龙更心塞了……

　　……

　　……

　　温馨的画面结束后，到了没有情谊可讲的比赛的时候了。

　　现在老鹰队15胜4负，依旧是东部第一，活塞队那边15胜5负，本·华莱士虽然禁赛因为活塞队申请的关系，减少到了7场，但活塞队还是处于中锋位置人手不够的局面，打得还是很不错，但却没有赛季之初那么稳了。

　　太阳队那边也输球了，16胜4负，领先老鹰队半个胜场。

　　也就是联盟第一到第三，最大只差了1个胜场的差距。

　　谁不想要联盟第一呢？

　　老鹰队球迷很想要，所以……先举牌子再说！

　　麦迪又一次羡慕的看完了总冠军戒指颁奖之后，斗志满满的想要干翻爵士队，上去投投篮热热手，麦迪开始做比赛开始前的最后的准备了，扫视了一下现场球迷，麦迪瞬间无语了。

　　“Next，Tracey”

　　“We Need 58 Points”

　　大都是这两个内容的牌子还有纸板、白纸上写的字等等。

　　现场球迷大概分为两种想法，一种呢，是期待麦迪来和刘莽刚一波。

　　一种是希望刘莽自己来，没别人来打破57分了，就刘莽自己来呗。

　　麦迪笑了笑，他才不来呢。

　　刘莽连续三场50+，最惊讶的，可能就是他了，因为他是自乔丹以后，场均得分最高的得分王，但也才32分，而刘莽，已经场均36分了，看起来就和乔丹三年级的表现一样夸张。

　　麦迪都被刘莽的表现惊到了，他试问了一下自己……可能也能行，但也就是一个希望而已，他不是刘莽，得不到刘莽的那种球队地位，换成任何一支球队，也不大可能，而且也不可能遇到一个和自己一样的人给自己传球。

　　刘莽这边，看到处处可见都是58，有点怪怪的……

　　……

　　赛前的准备时间结束，现场灯光暗了下来。

　　布泽尔看到拉希德·华莱士的天尊之吼，内心无比震撼。

　　“当初和我们当对手的家伙，都是现在这种情况？”布泽尔内心深处有种老鹰队不可匹敌的感觉，当然，是对上赛季的那支老鹰队的敬畏。

　　布泽尔来到场边抹镁粉，刘莽也来到场边抹镁粉。

　　看到布泽尔，刘莽下意识的上去小拳拳捶胸口，布泽尔也下意识的和刘莽拥抱了一下……

　　两人在拥抱之后看到对方的球衣，一下子都反应过来，相视一笑，大概，这是最后一次拥抱了吧！

　　抓了一把镁粉撒到空中，刘莽走上场，看了下布泽尔的能力评价。

　　卡洛斯·布泽尔，能力评价88，进攻92，防守70，三分60，中投86，上篮92，速度79，力量92，篮板95……

　　好强啊……

　　刘莽看到布泽尔的能力评价，好心痛啊！

　　想到这刘莽瞪了一眼旁边替补席的伊戈达拉，就是换这家伙用了布泽尔去当筹码。

　　伊戈达拉正在看刘莽和布泽尔拥抱的场景，心里暗想自己有一天会不会也和刘莽建立这样的队友情，突然就被刘莽瞪了一眼，伊戈达拉一头雾水。

　　老大又咋了？

　　不过，刘莽也知道，要是布泽尔留在老鹰队，他的实力也展现不出来，拉希德·华莱士对老鹰队的作用，还是比布泽尔强，射程大、防守好、速度快，这些都是布泽尔比不了的。

　　这样一来，布泽尔留着打替补，反倒是耽误布泽尔，在老鹰队，布泽尔肯定拿不到顶薪，还耽误布泽尔的进步，拉希德·华莱士刚来到老鹰队帮老鹰队拿到冠军，总不可能卸磨杀驴，也不可能让拉希德·华莱士打替补，现阶段来说，布泽尔还是不如拉希德·华莱士的。

　　当然，布泽尔离开让老鹰队内线自主得分能力变低，也给老鹰队制造了很大的麻烦，打小球就是为了规避内线自主得分能力不强这个缺点。

　　本来刘莽还以为能邀请到马龙来再打一年，但马龙宁愿当训练师有份工作可以让自己不闲下来，也不继续打球了。

　　来老鹰队当训练师，他还可以接受，毕竟很多球员退役后，都越混越糟糕，马龙想要找到一份自己喜欢的行业的工作，当训练师也算是篮球事业，所以他来了。

　　但是加入刚在总决赛击败了他的老鹰队打球……这……他还没那么不要脸。

　　……

　　和爵士队的比赛马上开始了，两队球员来到场上。

　　老鹰队这边派出的阵容是刘莽、麦迪、普林斯、拉希德·华莱士、夸梅·布朗。

　　爵士队那边，看起来还真不错，阿罗约、基里塞克、马特·哈普林、基里连科、布泽尔。

　　爵士这阵容，五个人看起来都不错，外线三人组是优质角色球员，内线双人组一个防守核心一个进攻核心……

　　但这阵容，完全没得打啊！

　　夸梅·布朗和布泽尔站在一起，布泽尔无语的看着夸梅·布朗那身爆发力十足的肌肉。

　　夸梅·布朗看到布泽尔，虎躯一震，霸气侧漏，裁判将球抛向空中后，夸梅·布朗几乎以一个小臂的优势赢得跳球，布泽尔想都没想立刻转身回防，他刚才跳球几乎和踮脚差不多。

　　刘莽接到球后马上传给麦迪，自己往前跑。

　　麦迪刚要突破准备给队友传球，这场打西部倒数第二的比赛刘莽也没说要刷分，麦迪还是准备按照战术来，策应全队得分。

　　就在麦迪刚接到球，现场球迷的欢呼声来了。

　　“Tracey……Tracey……Tracey……”

　　刘莽冲到前场的时候差点被自己的脚绊倒。

　　这些球迷，是几个意思他会不懂？

　　这些球迷到底是不是亲生的？小爷才是你们最伟大的球员！居然还想鼓捣小爷的皮蓬“篡位”！

　　麦迪听到这欢呼声，不打也不成了，看到拉希德·华莱士和夸梅·布朗已经进到内线了，麦迪干拔三分出手！

　　“哐……”

　　有点尴尬。

　　好在是拉希德·华莱士挡住了布泽尔，夸梅·布朗冲进去刚好抢到进攻篮板球，再传给麦迪，麦迪接球三分再次出手……

　　“哐……”

　　这次布泽尔拼了命的挤着夸梅·布朗抢下防守篮板球。

　　布泽尔去到爵士队后，篮板球能力马上展现出来，虽然只有两米零六，但他的篮板球能力强得一哔！

　　不过布泽尔一个人强没什么用，阿罗约运球过半场后，自信突破强行抛投打铁，篮板球这次布泽尔没抢到了，被夸梅·布朗拿下。

　　刘莽直接往前场冲，麦迪接到球后长传给刘莽，跟着刘莽回到篮下的只有马特·哈普林，刘莽接球转身上篮拿下两分。

　　打爵士队，太容易了。

　　很快老鹰队就打出一波14比4，分差拉开到10分后，爵士队那边才叫暂停。

　　老鹰队这边也换人了，早上老鹰队公布今天12人大名单的时候，刘莽都很诧异，因为科沃尔和瓦莱乔被扔到发展联盟去了，托尼·阿伦和阿里扎都被放进了大名单。

　　叫暂停后，普林斯被换下了，换上了阿里扎。

　　刘莽仿佛看出来了点什么，但没有说，普林斯打这种弱队能休息一下也不错。

　　麦迪那边貌似收到了什么指示，阿里扎上场后，麦迪第一选择是给刘莽传球，第二选择就是给阿里扎传球。

　　爵士队太想要高顺位选秀权了，比上赛季帮老鹰队摆烂更加迫切，能输就输，给了老鹰队练兵的机会。

　　刘莽打得比较正常，首节9分，第二节11分，第三节拿到14分，一举将分差拉开到26分，刘莽三节拿到34分4板3助攻，三节打卡下班。

　　麦迪三节拿到12分9助攻4篮板，也被换下了。

　　老鹰队要趁着打摆烂球队磨练新人。

　　不过，除了麦迪和刘莽，让老鹰队能在三节打完如此稳定的领先26分的，还有一个人，今天抢篮板球抢爽了的夸梅·布朗！

　　身高优势太明显了，布泽尔抢篮板球厉害，但架不住没有中锋和他一起卡位啊！他和拉希德·华莱士卡位都已经够累了，对方还有个夸梅·布朗，基里连科场均六个篮板已经很厉害了，但夸梅·布朗场均11.6板……差了几乎一倍。

　　夸梅·布朗靠着拉希德·华莱士挡住人，三节抢到21个篮板球！三节9分21板，颇有一股篮板痴汉的架势。

　　但是因为手滑……错失了3次直接抢到进攻篮板球扣篮的机会，被换下的时候心都要碎了，就差一分就另类20+10了！

　　主力球员下场后，托尼·阿伦顶替了刘莽上场，贾森·特里带着托尼·阿伦、阿里扎、约什·史密斯、穆罕穆德上场打。

　　托尼·阿伦上来就靠着劲爆的身体素质冲进篮下扣篮，这是他首次在NBA常规赛登场，阿里扎也一样，两人很是活跃。

　　刘莽问了下克鲁格教练：“为什么要把他们从发展联盟召回来？他们还没凯勒好用吧！”

　　“筛选留下来的，凯勒现在需要上场时间，他去发展联盟可以多实战练一练。”克鲁格教练回答道：“艾斯，有什么中锋位置上人选的建议？”

　　筛选留下来的？也就是要交易？

　　交易谁来好呢？想了想现在老一辈球员陆陆续续离开NBA，中生代球员是各支球队的核心，中锋成才慢，年轻中锋不靠谱，夸梅·布朗都是最靠谱的那个了。

　　刘莽一时半会儿也想不到哪个好，觉得回去有时间慢慢思考也不错，或者打客场的时候看到谁好用，建议建议。

　　刘莽这边准备思考一下，但是克鲁格教练那边却用翘首以盼的眼神看着刘莽，似乎是期待着刘莽马上给出一个能改变内线吨位不足、自主进攻能力弱的弱点的选择。

　　克鲁格教练那副‘我看好你’的眼神，搞得刘莽都不好意思说自己还没想到了，说了个：“蒂姆·邓肯！”

　　“滚！”


第842章 愚忠的加内特

　　106比91，老鹰队轻松击败了爵士队，也没虐他们虐得太惨，算是留了一些情面在里面，贾森·特里带着板凳阵容上场的时候，老鹰队都没有防守了，让爵士队那边的球员刷了刷数据。

　　打完爵士队后，刘莽第二天早上，又一次带着两个让伊戈达拉看到了想哭的大箱子，开车前往机场。

　　马上要开始一波不算困难的四连客。

　　森林狼、小牛、公牛、步行者，一波四连客，全是季后赛球队，原本这个赛程是老鹰队12月份最困难的一段赛程，也是联盟特意安排的12月中旬老鹰队有一波集中的强敌，除了公牛队之外，另外三支强队都是赛季前预测的冠军争夺者，在12月中旬让老鹰队刺激一下现在这个阶段有些热情耗尽的球迷们。

　　谁知道，都不用刺激，月初老鹰队就搞事情了，引发了大量的关注。

　　但更没想到的是，原本安排好的让球迷们兴奋的赛程，变得只剩小牛队一支强队……

　　森林狼自己崩了，步行者打架打崩了，现在发现，除了小牛队外，老鹰队这波六连客里，最有看点的，是和公牛队的比赛……

　　球迷们对小牛队兴趣都不大，反倒是想要看老鹰队下次遇到公牛队，会有怎么样的表现。

　　……

　　来到了明尼阿波利斯，这破地方，太冷了！

　　而且湿气比在南海岸不远的亚特兰大还要严重，这里是万湖之城。

　　进入冬季之后的明尼阿波利斯，真的是裹着大衣都阻挡不了寒风的侵袭……

　　刘莽到了酒店，就不想出房间了，反正就休息一晚，明天晚上就要开始比赛了。

　　教练组也没有安排训练，到了第二天，和森林狼的比赛日早上，也没有训练，午餐后开了个球队会议，下午三点半直接坐大巴去标靶中心，热身的时候，演练了一下战术，对和森林狼的比赛的准备就算完了。

　　不是老鹰队瞧不上森林狼……好吧，就是瞧不上。

　　夺冠球队的心态一般是比较放松的，比如老鹰队其他人和麦迪的区别，其他人刘莽怎么玩都随着刘莽的性子，新秀又没话语权，只有麦迪一个人一直在默默的给刘莽擦屁股。

　　用拉希姆、拉特利夫、巴恩斯三员大将，换回麦迪，除了有了一个超级巨星外，多一个对胜利充满饥渴的没夺过冠的超级巨星，对老鹰队来说很有必要。

　　当然，不是说老鹰队对夺冠没渴望了，相反，刘莽、普林斯、拉希德·华莱士、贾森·特里都是那种拿到一次冠军后对冠军“上瘾”了的球员，夸梅·布朗也想要拿到成为主力球员后的冠军，比当替补拿到的冠军要更渴望。

　　只是说老鹰队球员对自己的实力都很有自信，越来越不把对手放在眼里了而已。

　　这种心态不可避免，有了传说中的满血拉二胡、残血到处浪的既视感……

　　像现在，老鹰队战绩16胜4负东部第一，仅次于17胜4负的太阳队，森林狼8胜12负排在西部第十……

　　所以，老鹰队教练组以及管理层，找刘莽商量要交易的球员，不单单是补强内线而已，实力是其次，主要是需要一个更有对冠军渴望的球员，而且最好是有威望的球员，来督促这群年轻人，就像是上赛季的凯文·威利斯、斯托克顿一样。

　　而刘莽想了两天，还真就想到了一个人……

　　……

　　下午六点，刘莽做完了赛前热身，六点半比赛就要开始了，老鹰队球员们正在等着前一场直播的比赛快打完的时候入场。

　　打森林狼是有全美直播的，赛季前就确定了的，不过下一场和森林狼的比赛有没有直播是待定的，要是到了下一次和森林狼交手的时候森林狼没有起色，估计就不会加播了。

　　要等着前一场比赛的火箭队打热火队的东西部第一中锋之争的比赛结束后，老鹰队的比赛才开始。

　　克鲁格教练正在和迈克·伍德森商量，要用几个新秀或者老将中的哪些球员当筹码，能换到什么人，这个问题是现在老鹰队教练组最头疼的。

　　想要的吧，不大出血换不到，能换到的吧，换不换区别又不大。

　　而且用谁换，也是个问题。

　　卡尔德隆和科沃尔这两个还在成长期的，没有身体天赋，靠手感吃饭的，别的球队看不上，那么要用的，就只有伊戈达拉、托尼·阿伦、阿里扎、约什·史密斯、瓦莱乔这五个新秀。

　　可这五个新秀，天赋都很不错，教练组舍不得。

　　必须取舍，还真不知道该怎么取舍。

　　所以现在就在试，看哪些球员更快融入到球队，强队是不会给潜力球员慢慢发育的机会的，就像是杰梅因·奥尼尔一样，开拓者也看得出来他的天赋，但依旧一点时间都没有给他磨练，四年新秀合同，加起来打了不到两千分钟，还不如同届的艾弗森新秀年一个赛季打的时间多。

　　相对来说，伊戈达拉是最让老鹰队教练组满意的，其他的人都在考察期，所以今天老鹰队又将托尼·阿伦和阿里扎带来了，瓦莱乔也带来了，卡尔德隆和科沃尔去发展联盟打球去了。

　　克鲁格教练和迈克·伍德森商量着，突然看到一个小流氓凑了上来。

　　克鲁格教练赶紧抓住自己的战术板，比赛要开始了，这家伙来干什么？

　　克鲁格教练问道：“艾斯，热身结束了？”

　　刘莽看着克鲁格教练抓住战术板，抓得那么紧，很奇怪，难道是得了帕金森症？不捏紧拿不稳？

　　刘莽发现自己思维发散得太远了，把注意力收回来说道：“教练，你不是让我想想交易谁好吗？我想到了！”

　　不是要战术板，那就好，克鲁格教练看到这个球馆里的森林狼的标志，难道这小子……克鲁格教练对刘莽说道：“别说要交易加内特，难道要用你当筹码吗？这倒是一个不错的选择。”

　　诶诶诶！小爷是你最可爱听话的好徒弟啊！你舍得拿你最好的徒弟当筹码吗？

　　刘莽感觉心里抽得慌，说道：“不是，和那个家伙搭档还是算了吧，我们有拉希德，我有一个人选，不知当讲不当讲……”

　　“有话快说！”克鲁格教练不耐烦地说道，这小子，还学会卖关子了！

　　刘莽感觉克鲁格教练越来越嫌弃他了，心里好悲伤，看到旁边的迈克·伍德森忍不住笑了，刘莽看到迈克·伍德森越来越少的头发：活该你秃头！

　　调整了一下悲伤的情绪，刘莽说道：“那是一个以前的超级巨星，现在实力也还在，当个替补肯定没问题，前几天他刚复出了，状态还不错，防守非常强硬，对冠军充满了饥渴，估计也不会在意出场时间的问题，能打大前锋和中锋两个位置，还有一定的内线自主进攻能力……”

　　刘莽把心里想的那个人选的特点说了出来，几乎和教练组要刘莽找的对象的特点一模一样。

　　之前克鲁格教练把要求说出来的时候，刘莽脑袋里想到的，只有39岁之后的邓肯和马龙，不然还有谁能那么出色还愿意打替补，还对冠军充满了渴望。

　　关键人家马龙不愿意打球了，马龙就在球队当训练师，要能说服他复出，早就复出了，球队了解到马龙的想法后，也尊重马龙，强行去争取他复出，是对马龙的不尊重。

　　今天下午刘莽在热身后看了下新闻，一下子一个人选就进入了他的视线。

　　当刘莽把那个球员的特点说出来的时候，克鲁格教练眼睛都亮了，刘莽还没说完，克鲁格教练就打断道：“艾斯，你说的是谁？”

　　诶诶诶，这么着急的吗？刘莽感觉克鲁格教练对他都没有这么热情过，真是过分！

　　不过特点是说出来了，这个人，刘莽觉得肯定会让球队管理层和教练组都顾虑很多，刘莽犹豫了一下还是说道：“阿隆佐·莫宁。”

　　是的，就是莫宁，刘莽下午看到了猛龙队和奇才队的比赛的战报，复出后第二场比赛的莫宁，在面对奇才队的时候，上场21分钟拿到了9分7板4盖帽，状态比起上一场6分6板高出不少，都可以用很强来形容了，显然上一场实在重新适应比赛的一个过程中，作为老将莫宁第一场表现一般后，很快调整过来。

　　这家伙，可不能被热火队给抢走了啊！

　　必须得在莫宁主动和猛龙队谈买断加入热火之前，把他弄回来！

　　可是莫宁基本上属于连续报销了两个赛季，一个赛季是检查出有肾病，一个赛季是换肾手术，这才刚复出，不然以莫宁的实力，哪怕35岁了，才中产合同，也有的是球队要，猛龙队也给不了莫宁太多次的表现机会，他们还要培养米利西奇，让莫宁打打只是为了让其他球队看到莫宁的价值，把莫宁给交易出去。

　　但哪怕莫宁复出后的两场比赛打得很不错，其他球队依旧会有疑虑。

　　就和刘莽想的一样，克鲁格教练听到这名字，一下子冷静下来。

　　确实就和刘莽说的一样，要是莫宁能恢复健康，35岁的莫宁，确实不在意出场时间和首发不首发这个问题，现在薪水也便宜，才中产，说不定还能和猛龙协议买断，老鹰队只需要付出补偿式的球员以及买断的现金就可以，只要莫宁点头答应买断后加盟老鹰队，一切都是可以操作的，现在的规则，这都是允许的。

　　但莫宁可是换了肾啊！这对一个职业运动员来说，无疑于毁灭性的打击。

　　而且，所有人都知道莫宁想要回热火队，要是花了钱花了球员补偿去和猛龙队交易，猛龙队把莫宁买断了，莫宁反悔了，不来老鹰队，那就亏大了。

　　当然，莫宁不来的几率不高，看起来老鹰队还是要比热火队更有冠军相的。

　　所以，克鲁格教练最担心的，是莫宁的身体状况，他和迈克·伍德森对视一眼，迈克·伍德森也有同样的担忧。

　　“艾斯，我要和老板还有其他教练们讨论下这个问题，你再留意一下其他人选……”克鲁格教练没有就这个问题继续讨论下去，让刘莽去准备比赛了。

　　刘莽知道莫宁换肾后，接下来的05-06和06-07赛季很健康，而且两年都以20分钟左右的上场时间场均至少2.5个盖帽，退役前都是盖帽榜前五的厉害角色。

　　但这事情，要怎么说教练组才会相信？

　　毕竟是换肾啊！

　　反正建议已经提出来了，教练组和老板那里怎么考虑，刘莽也没办法去强求，毕竟不是选新秀，新秀什么都有可能，而换肾这种事，确实少有能经历这种大病、大手术后，还能在NBA打球的。

　　奥斯特塔格虽然也有类似的手术，可奥斯特塔格两个肾都很健康，而且是移植一个肾给自己的妹妹，并不是肾出现了问题，但就算如此，才32岁不到33岁的奥斯特塔格上赛季打完后就退役了，肾少了一个体重实在控制不住，之前没夺冠的时候还能靠毅力撑着，夺冠后一个夏天，体重飙到150多公斤了。

　　刘莽想了想也想开了，得之我命……

　　……

　　到了六点半，老鹰队客场挑战森林狼的比赛要开始了。

　　标靶中心的气氛很压抑，和现在森林狼队内的气氛差不多。

　　刘莽擦着镁粉看着森林狼那边的球员的能力评价以及数据。

　　凯文·加内特，能力评价98（巅峰），进攻90，防守100，三分61，中投89，上篮91，速度85，力量89，篮板99，传球83……场均22分14板5.6助攻1.5抢断1.6盖帽。

　　萨姆·卡塞尔，能力评价86，进攻88，防守85……场均14.5分3.1板4.3助攻。

　　拉特利尔·斯普雷维尔，能力评价85，进攻90，防守73……场均15.1分2.9板3.3助攻。

　　和上赛季没太大区别啊！

　　加内特正值巅峰，全能到极限，真·大前锋身板小前锋打法，而且防守无解，最佳防守球员级别的，上赛季要不是阿泰斯特，他就该拿第一次最佳防守球员了。

　　外星人和狂人都是老而弥坚的那种，两个35岁的老将和上赛季34岁没太大区别，都很强，都是一流球星的水准，数据也好。

　　森林狼的阵容相比上赛季几乎没什么变化，还有个能力评价81的斯泽比亚克以第六人的身份场均15+3+2，应该森林狼的实力有所提升才对！

　　刘莽撒了把镁粉，拉了波仇恨和嘘声后，走上场，等着比赛开始。

　　老鹰队的首发阵容依旧是刘莽、麦迪、普林斯、拉希德·华莱士、夸梅·布朗。

　　森林狼那边派出了卡塞尔、特雷顿·哈塞尔、斯普雷维尔、加内特、奥洛沃坎迪。

　　夸梅·布朗和加内特两大高中生内线标志性球员来到中圈跳球，裁判选好球，看到两队球员站位没问题，吹响比赛开始的哨声，将球抛向空中。

　　“喔！”

　　刘莽看到夸梅·布朗今天很给力的从加内特头上赢得跳球！

　　刘莽接到球马上传给麦迪，朝着前场跑，心想上一场夸梅·布朗拿到20多个篮板只拿到9分，果然被刺激到了，以后就少给小夸梅传点球吧，天天都这么给力就好了。

　　刘莽冲到前场，本以为会受到一些阻碍，谁知道直接就冲到了对方篮下，麦迪都不需要跑底角吸引防守了，接到球运了两步吊篮筐，刘莽高高跃起，在空中接到球，跳起来的时候瞄了下只有加内特回防，刘莽在空中一滞，右手狠狠将球砸进篮筐。

　　现场顿时嘘声四起，对刘莽这种挑衅式的空接很不爽。

　　加内特冲进来看到落地的刘莽，狠狠的瞪了一眼，没说什么知道骂也骂不过，打架……还是算了吧，加内特捡球去了。

　　捡到球后，看到卡塞尔和斯普雷维尔回防不积极，要球两人都伸手，加内特简直不想传球了！

　　回防的刘莽转头看了下，看到这一幕，大概了解到森林狼那边的问题了。

　　球探报告说得没有那么精确，说的是化学反应出现问题，实际上不就是争球权吗？

　　“叮……特性：愚忠3级触发，一心为球队奋斗，尝试着相信队友，来自凯文·加内特。”

　　愚忠变成了3级了？

　　刘莽看到了一个很明显的差别，以前加内特的形容是全心为球队奋斗，现在变成了一心，这差距就和尽全力和尽力的差别！

　　刘莽这才想起，加内特的图腾Buff类型的天赋技能狼血沸腾，和自带的防守体系铁血领域都没有触发！所以防守一点积极性都没有，也没有因为加内特的存在让场上的两支球队的球员产生压迫感。

　　也就是森林狼这支球队，已经不是上赛季那支一条心的为了总冠军奋斗的球队了！

　　看到卡塞尔接到加内特发球，推进过来后没有管队友，怼着普林斯就单打，怒送一个长两分打铁，刘莽马上快下，冲到对方底角接到麦迪传球后转身三分没有命中，不过被拉希德·华莱士补篮拿下两分，森林狼的退防速度明显不如上赛季，只有加内特在全力跑。

　　卡塞尔现在的打法变得太独了，同样的斯普雷维尔也是一样的打法，都变成了单打为主，顶多单打分球。

　　刘莽想起来，这两人，好像都是这赛季结束后因为合同问题离开了森林狼。

　　难怪，森林狼说崩就崩了！

　　两人的单打效率其实大部分时候都很不错，所以森林狼还能一些比赛，而且随着赛季深入，森林狼和老鹰队不同，他们赛季中期的赛程很轻松，可能回到西部季后赛第八名的竞争者行列也不是太大的问题，但现阶段，他们这样打，就是给强队们送菜的了。

　　麦克海尔似乎拿不出什么办法，硬生生让卡塞尔和斯普雷维尔、加内特一人一个单打打了半节比赛，拿到10分，卡塞尔遇到普林斯、斯普雷维尔遇到麦迪、加内特遇到拉希德·华莱士，效率都很低下，也就是靠着节奏快，14投4中拿到10分。

　　而老鹰队那边靠着反击快攻拿到19分！

　　刘莽单节拿到8分，被换下休息，换上了托尼·阿伦。

　　刘莽坐在替补席上看到对面的加内特阴沉的表情，别的不说，对加内特追求比赛胜利的渴望，作为一个篮球运动员，还是挺敬佩的。

　　刘莽想到了克鲁格教练之前的玩笑话……拿到加内特，多等两年等他的愚忠的思想崩溃，不是不可能啊！

　　抢热火的莫宁，抢凯子的加内特……

　　不过刘莽现在最想对卯足了劲出手想要拿好数据争取大合同的斯普雷维尔说一句话：哥们儿，700万美刀也是能养家的。


第843章 可能是最强的对手

　　刘莽上场打了30分钟，拿到27分3篮板，就三节打卡下班了，三节打完81比63领先18分，而且还不怕被逆转的那种，因为对方完全没有逆转的样子，麦迪第四节还要上场带着贾森·特里稳住局面，阿里扎和约什·史密斯、夸梅·布朗上场。

　　加内特今天打得很拼，只可惜两个球星队友坑爹的为了明年的大合同各自为战自己刷数据。

　　薪水方面加内特曾把森林狼坑了，森林狼让乔·史密斯签阴阳合同，导致森林狼凄惨了四年，最后一年还是被联盟赦免才在明年夏天有首轮选秀权，和加内特当时高得离谱的大合同分不开。

　　但职业态度上，加内特没话说，就算今年队友那么坑，加内特一直在篮板球、防守方面努力，但当他的队友不和他一条心的时候，他的防守体系构建不起来，说是防守端努力，但只能抢篮板了。

　　只是加内特遇到了疯狗一样的夸梅·布朗，还有遇到他就来劲的拉希德·华莱士，加内特腹背受敌，抢篮板都不好过……

　　刘莽看到发了狂的夸梅·布朗和场均14板的篮板王加内特对飚篮板，抢不过生抢，实在抢不过让队友帮忙卡位抢，而加内特只有自己一个人抢，奥洛沃坎迪现在接不到球，三板斧都使不出来了，替补中锋艾尔文·约翰逊38岁了，太老了，根本起不到多大的作用，上赛季森林狼就是靠着三头怪在赢球，这赛季三头怪中的两个“疯了”一般，外星人真和外星人一样思维炸裂，狂人真的狂了，加内特自新秀赛季后，首次打得那么累，还赢不了球。

　　夸梅·布朗全场打了41分钟，面对加内特拿到19分19板，这种情况，就知道加内特最近过得有多惨了，双拳难敌四手啊！自家还有俩人几乎是对方的“卧底”。

　　本来加内特面对拉希德·华莱士这个防投手厉害的大前锋进攻端打得就一般，全场24投8中致敬洛杉矶，只拿到20分，内线杀伤力基本没有，也在拉希德·华莱士和夸梅·布朗的夹击中只拿到9个篮板球。

　　老鹰队对加内特这种类型的内线限制做得很不错。

　　随着超级内线越来越少，老鹰队对这种新型的内线的克制很厉害，加内特虽然进入NBA早，但他的类型却很适合将来的篮球。

　　克鲁格教练坏坏的，想到了刘莽赛前偷偷对他说的事情，看到夸梅·布朗马上也要双20了，把夸梅·布朗换下……

　　夸梅·布朗也是个老实人，看到时间还剩两分多钟，比分是112比92，20分分差，被换下好像挺正常的，压根没想到被教练组“阴”了，郁闷的下场，发誓下一场打小牛队，一定要更努力。

　　最终，靠着刘莽30分钟拿到27分，麦迪37分钟拿到14分12助攻3篮板，贾森·特里16分，夸梅·布朗双19，以及在麦迪的组织进攻下上场的人都或多或少有得分，老鹰队114比99轻取森林狼，拿到两连胜。

　　这场比赛，托尼·阿伦面对斯普雷维尔的时候，身体素质和防守天赋展现出来了，不过投篮奇差，阿里扎那边，投篮天赋展现出来了，防守意识也不错，但没以后托尼·阿伦那种天生的防守经验，而且投篮方面天赋虽好，但果断程度不够，过于黏球传球不坚决、投篮也不坚决这一点暴露出来。

　　都是那种有点遗憾但又有天赋的球员，让老鹰队教练组难以取舍。

　　战绩提升到17胜4负，继续和太阳队纠缠着争夺联盟第一。

　　……

　　……

　　打完森林狼后，第二天早上，老鹰队来到了达拉斯。

　　几乎是一大清早就离开了明尼阿波利斯，太冷了这里。

　　飞离明尼阿波利斯的时候，刘莽在飞机起飞的时候，看到地面上有些已经结冰了的湖泊，想到那让人难以忍受的湿寒。

　　从这里的天气，刘莽就知道为什么没有球星愿意来这里，有个卡塞尔和斯普雷维尔加盟，他们都当宝贝一样供着。

　　既然如此，刘莽希望加内特更不容易一点……反正都那么惨了，再惨一点也没什么关系。

　　抢了加内特的MVP，刘莽一点内疚感都没有，这是在帮加内特对这里感到绝望啊！来投奔亚特兰大就更好了……

　　俗话说得好，天将降大任于斯人也，必先苦其心志……不过想想万一要有机会和加内特搭档，刘莽还是觉得有点不寒而栗，和这种堪比科比那种偏执怪的家伙成为队友，有点惨……但球队就不会缺乏斗争性了。

　　但是让加内特去凯尔特人，也不是好选择，凯尔特人的那个三巨头还是挺可怕的，全都30多了，还能那么厉害。

　　到时候再说，想个办法给他们下点绊子也是不错的。

　　……

　　飞了几个小时，来到了达拉斯，相比起明尼阿波利斯，位于西南赛区的德州第三大城市达拉斯，就温暖多了，还没到雪季。

　　这赛季老鹰队没有德州三连客，真的挺幸运的，德州三强越来越强，主要是火箭队快跟上脚步了，就差一个核心后卫，但也很厉害了。

　　往年刘莽来到达拉斯的时候，纳什都会在他到酒店的时候，来接他出去逛逛街，感受一下在纳什看来都算异域风情的圣保罗街，那里是巴西裔和墨西哥裔人在达拉斯的聚居地，和北美文化一点都不一样，还有达拉斯牛仔队的比赛，纳什也带刘莽去看过。

　　但这次小牛队没有那么友好的人来带着刘莽一起玩了。

　　世事变化无常，刘莽来到这里，完全没有以往。

　　放弃纳什、特别是在常规赛打了一个半月后，小牛队有了个新外号，叫做“瞎眼马仔”，是美国体育迷给小牛队的外号。

　　虽然由于其他的直播安排，太阳队在全明星周末前的加播很少，但纳什已经火起来了，在12月初的人气调查中，纳什的人气已经攀升到西部后卫的第三名，仅次于科比、弗朗西斯，超越了吉诺比利、迈克尔·芬利、雷·阿伦三人，弗朗西斯还借着中国球迷对姚明的热爱，爱屋及乌，弗朗西斯暂时还是西部人气第二高的后卫。

　　不过这次刘莽也没工夫出去玩，大早上的来到达拉斯，很重要的就是下午的训练。

　　对于小牛队，老鹰队这边很重视。

　　应该说对于西部前四强，太阳、超音速、马刺、小牛，老鹰队都很重视。

　　就现在的局面看起来，西部前四强哪支球队都不容忽视。

　　太阳崛起、马刺和小牛这对德州双雄实力依旧出色，超音速得到一个核心控卫后，强大的进攻火力的优势凸显，弗朗西斯和雷·阿伦双双进入MVP排行榜前十，虽然是前十尾巴，但两个人一起入选的话，那就很厉害了。

　　当OK组合解体后，西部成了群雄割据的局面，和东部老鹰队依旧被视为总决赛第一候选球队不同，西部这边看起来，四支球队都有可能。

　　而刘莽对小牛队更加重视，2006年小牛队打进总决赛，刘莽印象很深刻。

　　小牛队球星太多了，除了新秀DJ-姆本加、三年级的丹·迪考、以及传说中的俄罗斯姚明帕维尔·波德科尔金之外，12人激活大名单里，全都是有头有脸的球星！

　　小牛队的无限单打战术，打得越来越好了。

　　打小牛队的战术需要调整，防小牛队的策略不能用压迫夹击了，对方除了中锋全都有自主得分能力，所以12号早上到了达拉斯，中午休息了一会儿，下午老鹰队就来到了租用的大学球馆，开始战术训练了。

　　老鹰队的小球战术和落阵地战的打法的转换，现在越来越有经验了，打小牛队这种攻守均衡的球队，能起反击最好，起不了反击的时候的节奏的掌控，对老鹰队来说也很重要，最近一直练的就是这个，寻求交易是一个解决现在球队问题的办法，从自身解决问题，也是很关键的。

　　战术训练结束后，刘莽把麦迪、贾森·特里、卡尔德隆、拉希德·华莱士这几个中远投都不错的队友叫到一起，加练中投。

　　“艾斯，要用中投来对付小牛队吗？你不是一向推崇三分和篮下进攻吗？”麦迪好奇的问道，因为刘莽屡次战术会议的时候推崇的都是球员角色化，攻防转换的三分球和冲击篮筐，是刘莽率先向克鲁格教练提出来的小球打法的关键。

　　“打小牛队不太一样，他们的主教练艾弗里·约翰逊曾和波波维奇学过执教，刚才教练也说了，要尽力利用跑位撕开对方的防守，不过我觉得很难，特雷西你看小牛队的录像也看到了吧，他们的外线防守轮换极快，内线的防守也很好，可能我们需要更多的一对一单打，中距离是很好的解决办法，要是单打准，我们传球又快，造犯规的能力也不错，可以很好的对付他们的团队防守。”刘莽把记忆中韦德在2006年总决赛对付小牛队的方法说了出来。

　　那年总决赛虽然有体毛哨这一说，但韦德场均34分，罚球得分是12分，韦德的罚球一向很一般，七成出头的命中率，也就是有22分是自主进攻拿到的。

　　体毛哨对韦德最大的帮助不是帮他造成对方犯规，而是让对方不敢对他用大动作防守，夹击动作稍微大一点就被吹犯规，让韦德可以在中距离不断的单打并且有好的空间分球，最强的韦德，就是中投最强的时候。

　　而小牛队防中距离，和马刺队一脉相承的差，被科比三节拿到62分就是个很好的例子，也是让韦德在总决赛后四场接到科比电话后，找到对付小牛队的方法的关键，谁让他们的主教练是马刺系的呢，马刺系主教练通病就是容易被中投厉害的按着打。

　　刘莽一直都在加练中投，就是为了这两年对付马刺和小牛。

　　现在打小牛队，可以试一试训练的成果，刘莽右手88的中投能力评价，距离90的顶尖中投能力，差得已经不是很多了。

　　要是能在季后赛开始之前，将中投练到90，就最好了，主要是练到89，因为赛季结束如果保持着本赛季联盟个人得分最高，得分之王的延伸任务的奖励会加强全方位投篮能力1点，就能直上90，达到顶尖中投水准，季后赛不管是对付活塞、热火，还是对付马刺、小牛，都有更大的把握能赢。

　　说起来西部是有四强，但刘莽认定的总决赛对手，不是马刺就是小牛，中投都是杀手锏。

　　麦迪还想问点什么，贾森·特里说道：“好了好了，快点加练，250个中投命中对吧，还要保证在每个点60次出手内投进50个球？失败了要重来？那得花好长时间了，我们快点练，下午德克约了我去吃饭呢，林德，帮我发球。”

　　贾森·特里叫他的专门的训练师找了个半场，开始在五个位置练接球中投。

　　贾森·特里没那么多问题要问，拉希德·华莱士和卡尔德隆也都没有异议，刘莽让练，他们就练呗。

　　刘莽说的会有错吗？冠军戒指就是最好的证明，老鹰队以前的老球员对刘莽的信任是盲目的。

　　麦迪好无语，人家只是想要了解原因嘛！至于翻白眼吗？

　　这群人，一点追求真理的冲动都没有？

　　不过麦迪觉得刘莽说的确实有道理，教练安排的攻防战术有了，但具体的打法，还是需要球员来自己把控。

　　麦迪的中投也是很厉害的，91的中投评价，不过投篮很随性是他的缺点，常常说扔就扔。

　　麦迪整体中投命中率一直在四成以上，特别是长两分，生涯至今百分之四十二点五的命中率，只是来到老鹰队后，出手数减少了，但效率一直很不错。

　　毕竟是02-03赛季拿过单赛季效率也就是Per值30+的球员，全方位进攻技术都很好。

　　然后，刘莽就看到某个能力评价98，和邓肯、加内特并列联盟第一的可恶的家伙，最快的完成了训练……


第844章 强大的银角大王

　　“我叫你一声你敢答应吗？”

　　每次看到诺维斯基，刘莽就忍不住想要上去说这句话，但好歹还是忍住了。

　　太像了！

　　今年诺维斯基头发又留长了一点后，除了颜色，变得和二大王一毛一样了！

　　这如果去拍西游记，妆都不用画，擦点银粉，换件盔甲就能上去和孙悟空大战三百回合了。

　　诺维斯基被刘莽看得毛毛的，想到老鹰队有个外号“艺伎”的小后卫，好像是刘莽的跟班，诺维斯基身体忍不住颤了一下，赶紧回到替补席，躲在人群中。

　　“嗯？”刘莽正在欣赏二大王的容颜，看到对方跑了，好像一直盯着别人看，有点不礼貌，刘莽摸了摸鼻头，也回到替补席，斯托克顿来帮刘莽捏捏肩膀，放松放松。

　　这场比赛教练组给的压力比较大，早上的赛前会议下达的目标是必胜。

　　而现在联盟，敢说必胜小牛队的球队，基本上没有，老鹰队也不敢说必胜。

　　和上赛季联盟出现了一堆超顶尖强队不同，这赛季联盟的格局产生了巨大的变化，老鹰队和湖人队两支上赛季的超级强队都解体了，老鹰队还好，换回来了麦迪，湖人队那边直接从超级强队到了季后赛竞争者。

　　这样一来，那些保持着阵容完整性的顶尖强队，自然就更强了，特别是小牛队这种大前锋都是后卫打法的球队，在现有规则下，打得更为出色。

　　“系统老大，诺维斯基的实力。”

　　“叮……德克·诺维斯基，能力评价94，进攻97，防守75，三分88，中投93，上篮90，速度79，力量83，篮板91……”

　　都快到超巨的实力了！

　　不过刘莽也不怕诺维斯基，他自己实力也已经是顶尖球星以上了，加上还有麦迪。

　　主要在于，小牛队全队，很接近公牛队的配置！大量的准一流球星，和公牛队摆烂多年凑起来的阵容不同，小牛队是美刀玩家，这赛季花了9000多万的薪水，凑齐了这样的阵容。

　　德文·哈里斯，能力评价70；马奎斯·丹尼尔斯，能力评价77；约什·霍华德，能力评价82；迈克尔·芬利，能力评价84；杰里·斯塔克豪斯，能力评价81；埃里克·丹皮尔，能力评价79；基斯·范霍恩，能力评价78……

　　和公牛队很类似的配置，而且，他们有一个稳定的准超级巨星德克·诺维斯基！

　　很厉害的球队，哈里斯新秀，丹尼尔斯、约什·霍华德的达拉斯双丑组合才二年级，芬利、斯塔克豪斯两位前乔丹接班人实力犹在，丹皮尔虽然自大，但防守高达88，一流的内线防守悍将，还有达雷尔·阿姆斯特朗、肖恩·布拉德利这些板凳球员。

　　刘莽觉得这场比赛不能浪，要好好打，不能像上次遇到公牛队那样大意了。

　　那是刘莽心里的同，连续三场50+，结果输了两场，这尼玛有点太伤自尊了。

　　不过……

　　有时候怕什么来什么。

　　随着赛前活动结束，两队球员在场上的赛前最后的热身时间也要结束了，比赛马上要开始了，刘莽刚撒了把镁粉上场，系统提示来了。

　　“叮……临时任务发布：二弟你好。”

　　“二弟你好：在比赛中如遇到德克·诺维斯基换防，宿主必须选择用金鸡独立姿势投篮出手，并在奠定胜局后的最后一次金鸡独立姿势投篮后对德克·诺维斯基说出西游记银角大王经典台词。未遇到垃圾时间必须下场，宿主需在每节比赛面对诺维斯基至少一次金鸡独立跳投命中，每节都完成任务要求，且比赛获得胜利，且说出经典台词。如有任何一次面对德克·诺维斯基未使用金鸡独立姿势，则需增加一次命中次数。任务奖励：奖励技能型投篮包：金鸡独立跳投。失败惩罚：随机删除一个已有动作包。”

　　“二弟你好？破系统，你有没有文化啊！你怎么不自己来！那可是大前锋啊！面对大前锋强投？小爷不是那种浪比啊！小爷是稳重成熟的球队老大！”

　　但是，这任务，刘莽好想完成啊！

　　“金鸡独立1级：跳投时的伸腿动作如未踢到人裁判不会因此动作吹罚警告踢人犯规，且单脚起跳时，身体稳定性不会因为单脚起跳而受到影响，单脚站定起跳高度增加百分之十。”

　　这是刘莽第一次遇到，技能型投篮包！有等级的投篮包！

　　单脚站定起跳高度增加百分之十？这个是什么意思？

　　刘莽没有体验过这个技能型投篮包，也不知道效果究竟怎么样，他试了试右脚抬起来，左脚单脚起跳……好像跳得高度和位移的距离，与双脚站地时差很多！主要就是因为单脚跳得不够高，位移也就没那么大，就不容易摆脱出空间。

　　而诺维斯基因为身高太高了，又是外线打法，所以不需要太好的弹跳。

　　而这种特点在系统数据化给刘莽的时候，为刘莽提供的加成，就是单脚弹跳高度的加成！

　　这技能，刘莽好想要！

　　刘莽看着夸梅·布朗挑衅完对手球迷后来到中圈跳球，心里好难过：不是小爷非要浪啊，是被迫的！

　　……

　　美国那边没有直播，朝廷台直播了老鹰队和小牛队的赛季第一次交手。

　　“朝廷电视台，朝廷电视台，欢迎大家收看朝廷电视台为您带来的亚特兰大老鹰队客场挑战达拉斯小牛队的比赛，我是解说员于嘉，今天我们请到的嘉宾依旧是大家喜爱的张卫平张指导，今天老鹰队派出的首发阵容依旧是艾斯和麦迪这两位NBA得分王领衔的阵容，另外三个球员是小王子，怒吼天尊和被艾斯称为最强高中生中锋的布朗；小牛队那边，首发阵容是新秀哈里斯、同样叫迈克尔的乔丹接班人芬利，03一代标志性小前锋约什·霍华德、德国战车诺维斯基、96一代标志性中锋丹皮尔，张指导，您对今天的比赛有什么看法？”

　　“我觉得这场比赛，是老鹰队的一个挑战，小牛队的阵容和公牛队很类似，他们比公牛队还要强，强在他们的大前锋位置上有一个超级巨星，也就是等于公牛队有了一个能全程稳定打出最强内线进攻的球员，公牛队在库里打出强大进攻的时候的实力我们都看到了，把公牛队出色的整体实力激活了，小牛队就是激活了全部实力的公牛，老鹰队现在最难对付的就是这种球队。而且两队战绩差距并不是很大，老鹰队17胜4负，小牛队14胜8负，差着4个胜场，小牛队可能战绩追不上老鹰队，但实力差距没有上赛季那么大了。”

　　张指导的分析，在没有孙正平那个篮球不能用脚踢估计都不清楚的主持人的情况下，还是很专业的，没有人添乱，分析得头头是道。

　　“听张指导这么一分析，这场比赛有看头了……两队首发已经都上场了，我们把画面切回到比赛现场……”

　　朝廷台要播老鹰队的比赛其实比较麻烦，东部时间比西部时间，相对于帝都的时间，差得有点远，东部比赛时间相对于帝都时间太早了，主场比赛的时候，朝廷台只能播开始时间较晚的比赛，联盟又无法把老鹰队所有主场比赛时间安排得很晚，所以老鹰队去西部打客场的时候，遇到强队几乎都有直播。

　　……

　　夸梅·布朗面对在奥尼尔离开西部后自称西部最强中锋的丹皮尔，很有战意，这场比赛，他更加欲求不满了，连续两场比赛，都打出了劲爆的表现，但都在快要拿到残暴数据的时候，被换下了，这场比赛他更有干劲！面对篮板球能力相对普通的小牛队，夸梅·布朗还想要继续尝试抓到20个篮板！

　　刘莽等着跳球，对夸梅·布朗越来越满意了，随着赛季深入，夸梅·布朗打得越来越好，连续两场差不多20个篮板后，夸梅·布朗的场均篮板已经快到12个了！老鹰队的场均篮板也回升到了联盟第四，场均43.3个篮板球。

　　在刘莽看来，夸梅·布朗一开始被浪费了两年真的太可惜了，要是一开始就明确他的定位是超级蓝领，可能不会比霍华德未来差太多，现在耽误了两年的情况下，还能在四年级有场均13.8分11.8板1.6盖帽的表现，就能看得出天赋了。

　　不过人家霍华德二年级就有场均15+12，四年级已经场均20分14板2盖帽了，这样一比较，就太可惜了。

　　要跳球了，诺维斯基过来和客队的老鹰队球员打招呼，在和刘莽击掌的时候，看到刘莽有点咬牙切齿的表情，诺维斯基脑袋里一连串的问号，他觉得今天刘莽好像很针对他啊！

　　没惹这家伙啊！他记得以前纳什在的时候，纳什还约了他们俩一起去看达拉斯牛仔队的比赛，关系虽然不亲密，但好歹还是算友善啊！今天诺维斯基明显感觉出来刘莽看他不顺眼。

　　是因为没有留下纳什？

　　诺维斯基大概觉得是这个原因吧，他也很无奈啊，他知道纳什的实力，可能比他还强，但老板不留，他也没办法。

　　到了七点半，裁判选好了球来到中圈，指了指两队站位，吹响比赛开始的哨声，将球抛向空中。

　　夸梅·布朗兴奋的暴起，手指虽短，但跳得比同样是身体素质男的丹皮尔高出十公分有余，将球拨向后方，刘莽接到球，运两步马上扔给麦迪。

　　传球大师5级的传球准度和预判性，精准的将球送到麦迪手里。

　　刘莽朝着前场奔袭，一开始他没有浪，而是稳扎稳打，带动着团队进攻，利用自己的跑动来搅乱小牛队防守。

　　刘莽直接冲进内线，诺维斯基和哈里斯都朝着刘莽追上去，接着刘莽从篮下往左侧跑，把回防到篮下的丹皮尔和哈里斯带到左侧底角，夸梅·布朗从中路切入，诺维斯基刚要扩出去马上又得收回去，拉希德·华莱士挡住防守麦迪的芬利，麦迪跨一步到右侧45度角中距离，空位的长两分出手！

　　开局麦迪就投进了一个中投。

　　开局居然是麦迪先投，这有点出乎小牛队那边的预料，也让小牛队球员更专注了，老鹰队那边今天看起来是要全力以赴了，刘莽都在为队友制造机会，要不是诺维斯基虽然防守能力差但态度好堵住了夸梅·布朗，一开始就被刘莽的跑位搞得夸梅·布朗可以直接接球扣篮。

　　攻防转换，小牛队进攻。

　　刘莽等着哈里斯推进过来，这家伙速度快，他得亲自来防才行。

　　德文·哈里斯，能力评价70，进攻73，防守69，三分71，中投67，上篮82，速度94，力量75……

　　这速度，太快了！刘莽在NBA只有为数不多的那么几个球员能和他比速度，哈里斯就是其中一个。

　　不过哈里斯很有自知之明，虽是首发，但场均出手只有7次，过半场就把球交给了在篮筐左侧三分线外要球的诺维斯基，然后带着刘莽到了篮筐右侧三分线外，给诺维斯基单打空间。

　　一个大前锋在三分线外要球单打，NBA历史上，估计就诺维斯基和拉里·伯德能用这种打法打出超级巨星水准的进攻，奥多姆都不行，王治郅也有这种打法，但能力不行。

　　看到诺维斯基垫步垫步再垫步，脑袋肩膀顶啊顶，找到感觉后面对拉希德·华莱士，单脚起跳后仰金鸡独立跳投出手，就那么样就把空间隔出来了，没有受到干扰将球扔了出去，诺维斯基第一个单打三分也进了！

　　拉希德·华莱士已经干扰得很好了，但诺维斯基这赛季的面框单打已经进入巅峰期，只靠面框就有97的进攻能力评价，强得过分！

　　金鸡独立跳投已经练到炉火纯青的地步了，以前被拉希德·华莱士肆意欺负的诺维斯基，现在已经不怕天尊那凶恶的脸了！

　　没有反击机会，刘莽接到发球后，打了个手势，选择稳扎稳打，推进到前场后，打出手势，没有打快速跑位空切的小球打法，而是招手要挡拆。

　　找的挡拆对象，当然是拉希德·华莱士！

　　刘莽决定要先试一试。

　　老鹰队那边这一阵子训练的将阵地战和小球打法的切换融合到一起的训练很多，没有打魔术和公牛那么不适应了，迅速切换到阵地战打法，麦迪和普林斯在两侧拉开空间，普林斯去左侧底角，麦迪到右侧底角，夸梅·布朗收到三秒区旁边把丹皮尔牵制在篮下，拉希德·华莱士出来为刘莽挡住哈里斯。

　　刘莽借着拉希德·华莱士的挡拆，迅速切入到右侧中距离，拉希德·华莱士马上拆开到左侧45度角中距离，把哈里斯带走，诺维斯基换防到刘莽这里。

　　出乎诺维斯基预料的事情出现了，他以为刘莽会继续突破，都已经要放弃挣扎了，绝壁跟不上，没想到刘莽居然在中距离停下来了，貌似是要和他单挑！

　　诺维斯基好憋屈啊，对方在针对他！这是要戏耍式突破的节奏？

　　然后，更出乎诺维斯基预料的事情来了，刘莽没有突破，而是运着运着，突然朝着后方起跳，中距离直接出手！

　　诺维斯基马上扑了上去，他不觉得自己能干扰到刘莽的起跳投篮，可没想到刘莽跳得好矮，而且起跳很怪异，说不出来的怪异，诺维斯基尽力扑出去跳起来盖帽，还真就盖到刘莽了！

　　哈里斯如离弦之箭一般冲上去抢到球，直接反击，刘莽追上去，也没有追得上，被哈里斯反击上篮拿到两分。

　　5比2，小牛队开局取得3分优势！

　　诺维斯基盖帽之后捂住了裆部，他刚才盖帽的时候，感觉胯下生风……一条腿差点撞到他兄弟了！

　　得亏是那家伙没有跳太高，诺维斯基不禁背后冒冷汗，那混蛋到底要干什么？想要把哥们儿的哥们儿废了吗？

　　不过刘莽那边更蛋疼，果然不好使！

　　他单脚跳起来太别扭了！以前没练过这种投篮，他自己的甩狙和常规投篮、以及艾弗森的跨步抛投、德拉季奇的抓球顺势上篮、马布里的探步突破以及挡拆突破、科比的高位背身，已经涵盖了他几乎全部进攻动作了，哪有功夫去练诺维斯基的金鸡独立跳投啊！

　　刚才试了一下，没有想象的那么简单，发力都发不出来，感觉和诺维斯基的投篮完全不一样！

　　到底是哪里不对？刘莽看到诺维斯基金鸡独立的时候往后面飘的距离很远啊！他感觉自己几乎没有在空中位移的感觉。

　　暂时先不试了，比赛胜利要紧，刘莽跑回半场接到麦迪发球，将球回传给麦迪，跑到前场准备打无球，他得先看看诺维斯基那边怎么投的，仔细学学再说。

　　麦迪组织进攻后，老鹰队的进攻开始顺畅起来，和小牛队开始了对飚，一边打团队进攻，一边打单打战术，比赛从一开始就进入了焦灼的局面。

　　刘莽主要以接球投篮和空切为主，进攻端没有瞎来，打出了应有的水准，同时也把队友的进攻带动起来了，给队友制造出了机会，让麦迪和拉希德·华莱士得到好几次中距离出手的空间，小牛队堵三分的防守轮转很快，但中距离果然是他们的弱点，麦迪挡拆后来到中距离，对方的防守一下子就乱了，加上刘莽的跑位三分威胁和空切威胁，老鹰队进攻打得很流畅。

　　小牛队那边无线单打，包夹就传球，不包夹成功率很高，进攻端也打得很不错。

　　打到首节官方暂停，刘莽拿到6分1助攻，麦迪5分2助攻，老鹰队在两人带领下半节拿到15分。

　　诺维斯基那边拿到9分，开局手感很火，小牛队半节时间拿到18分，领先老鹰队3分。

　　投篮效率都很高，特别是诺维斯基，不愧是被视为联盟进攻最强的大前锋，太准了！拉希德·华莱士被诺维斯基已经到巅峰的面框单打打爆了！

　　半节三分3中2，全是单打得分，而且传球能力不俗，虽然没能拿到助攻，但他吸引到刘莽的包夹后，传球出去的速度很快，帮助小牛队撕裂开了老鹰队的防守，打得老鹰队在首节第六分二十七秒的时候率先叫暂停。

　　官方暂停的时候，刘莽没有回替补席，而是找裁判要球来到中距离，他在诺维斯基单打了好几次后，发现了一点东西，从诺维斯基的投篮动作中，刘莽发现了自己的一个误区！他要试一试，还有半节时间了，官方暂停回来后，一定得面对诺维斯基投进一个才行！


第845章 小打大的正确姿势

　　小牛队简单粗暴的打法，靠着几乎所有球员都有强大的单打能力，相当厉害。

　　这种打法最大的优势，就是简单，让对手只有两个选择，要不就是一对一被打爆，有着一群顶尖单打球员的小牛队，单挑能力太强了。

　　要不呢，就是包夹，然后被分球给投死。

　　虽然小牛队的场均助攻数联盟倒数，失去了纳什后助攻数最多的是迈克尔·芬利的场均4.4次助攻和诺维斯基的场均3.5次助攻，全队都没有真正意义上的组织核心，助攻几乎都是单打分球或者反击传球拿到的，但就是有作用，是实实在在的制造了包夹后的分球。

　　打小牛队，真的就只能以暴制暴了，靠得分赢球，和小牛队这种球队打比赛，打团队进攻，貌似不好使！

　　克鲁格教练打了半节比赛的团队进攻后，很明确了这一点。

　　要想击败小牛队，提高单防效率很重要，克鲁格教练研究过湖人队爆冷击败小牛队的比赛，其中湖人队防守端做得最好的，就是用奥多姆限制住了诺维斯基，奥多姆速度快到能防后卫，身高体重大到能防内线，是湖人队这赛季实力很一般的情况下却能在对付小牛队的时候占据绝对优势，靠的就是科比和奥多姆的一攻一防！

　　克鲁格教练用约什·史密斯换下了拉希德·华莱士，用身体素质类似于奥多姆的约什·史密斯去防诺维斯基。

　　防守端进行了调整，其他四个人克鲁格教练不打算换人了，外线三人组是球队防守最好的，夸梅·布朗是篮板球暴涨，队内能和丹皮尔硬扛的内线，只有夸梅·布朗和拉希德·华莱士，但拉希德·华莱士篮板球不行也不是一天两天了，人家诺维斯基都有过好几次场均9.9板，拉希德·华莱士篮板球最好的一年是萨博尼斯回国无法打NBA的那年拿到的场均8板。

　　防守端做好了调整，但要赢球，首先要保证自己这边的成功率才行，团队进攻是很好的选择没错，但小牛队的特点是团队防守厉害，防守轮转很快，但单防却没那么厉害。

　　和小牛队打团队进攻，有点舍本逐末的感觉，对付不同类型的球队的时候不用那么死板，这是克鲁格教练和刘莽合作三年多以来最大的优点。

　　计划好了后，克鲁格教练布置了一下单打战术，大手一挥，四人上场。

　　……

　　就是那么默契，就算克鲁格教练不布置单打战术，刘莽也准备上来后要开始单打了。

　　打小牛还需要打什么团队进攻，刘莽对这个事情很确定，没看到太阳队团队进攻那么厉害到了季后赛被小牛队按着打……刘莽想起来好像别人也看不到……

　　官方暂停回来，老鹰队这边用约什·史密斯换下拉希德·华莱士，其他位置没有换人，小牛队那边也没有换人，小将军约翰逊和波波维奇一脉相承，波波维奇把邓肯往死里用，小将军约翰逊就把诺维斯基往死里用。

　　刘莽接到发球后传给麦迪，然后自己跑到前场，来到篮筐左侧的45度角，倚着哈里斯要球。

　　不打战术了？

　　小牛队那边没想到老鹰队变化那么大，从高速移动的团队进攻，变成了站定位置的单打进攻，玩得也真是够奔放的！

　　哈里斯被刘莽压在身后，想要绕前，发现刘莽的腿像扎根在地上一样，完全顶不动！

　　本来刘莽的体重在控卫里都算不错的了，随着力量训练和年龄的增长带来的体重自然增长，这赛季已经90公斤体重了，力量评价也有80，和84公斤75力量评价的哈里斯比起来完全可以被称为重量级控卫。

　　加上接近二级也就是快要小成的铁脚功，哈里斯想要推动站定的刘莽太困难了，何况还不能上手。

　　麦迪将球吊给刘莽，刘莽接到球，侧过身体，朝着哈里斯身上撞上去。

　　哈里斯完全扛不住，被顶退一步。

　　刘莽顺势转身完全面对篮筐，右脚朝前方踏一步之后，左脚发力后撤，在空中将球投了出去。

　　这次的动作极为流畅，就和刚才官方暂停的时候试验的那几次一样！

　　刘莽伸着的右脚让哈里斯想要扑上去的动作受到阻碍，刘莽后仰跳投命中！

　　看到刘莽的单打动作，现场球迷开始惊呼起来，然后便是疯狂的嘘声。

　　这动作也太挑衅了！

　　居然学对手的超级巨星的投篮动作！

　　刘莽比赛一开始用过一次金鸡独立，但那次动作完全四不像，连诺维斯基都看不出来那是他的投篮动作，别说是球迷了，那次进攻只被当成了刘莽的投篮选择有问题。

　　但这次所有人都看出来了！

　　刘莽在前半节，发现了一个问题，自己的面框单打是以后撤步跳投和突破造杀伤为主，他觉得自己应该把这方面融入进去，和诺维斯基面对面直接投，太蠢了一点，将另外的进攻手段，比如背身或者后撤步加在金鸡独立跳投里面，会不会更好？

　　后撤步就算了，都已经成功后撤步了，直接甩狙就行了，何必金鸡独立呢。

　　所以试的是高位背身，刘莽试验了一下，还不错，马上退防。

　　其实也不是刘莽金鸡独立跳投多厉害，而是哈里斯防守很差，小牛队一直以来，防守最差的位置都是控卫，不然将来也不会疯狂追求基德了。

　　在前半节刘莽观察诺维斯基单打的时候发现，金鸡独立的跳投动作，和甩狙的意义是一样的，都是用非常规动作避开防守，再没有系统技能加成的情况下，只是一个投篮姿势的选择而已，不是那么神奇，神奇的是诺维斯基的投篮能力！

　　刘莽最大的收获，是发现了自己的一个误区，诺维斯基的金鸡独立厉害，不是因为这一招多么无敌，而是诺维斯基其他面框技术厉害，让他这一招变得更厉害。

　　诺维斯基金鸡独立跳投的厉害之处，不只是投篮那一下踢腿，而是之前的三威胁站姿、他的突破能力、投篮能力、对防守的判断等等一系列的能力综合在一起！

　　不是那种拿着球就单脚往后跳的那种投篮，而是利用其他威胁来让投篮机会变得更好。

　　这个太考验综合能力了，刘莽学这个也就和甩狙一样是多一个投篮动作的选择罢了。

　　刘莽看来，如果不是因为自己臂展远比普通后卫长，这一招效果不会有多好，还不如把后仰跳投学会，金鸡独立遇到普林斯那样的臂展怪的时候，效果不会多好。

　　不过多一个会用的招数总没错，不管用不用得到，变得更难防，总是好的，万一被逼急了的时候用用也是不错的。

　　攻防转换，小牛队进攻。

　　哈里斯推进到前场后，刘莽没有等哈里斯到三分线外就扑上去准备抢断，可惜哈里斯对于自己新秀的定位很明确，被撞死都不和刘莽单挑，看到刘莽扑上来第一时间传给了三分线外的诺维斯基。

　　约什·史密斯兴奋的防上去，想要按照迈克·伍德森说的，用身体素质去防诺维斯基的弹跳。

　　约什·史密斯又快又能跳，诺维斯基接到球后，做出了投篮动作，约什·史密斯噌的就飞了起来，诺维斯基将球收了回来，从约什·史密斯右侧突破！一下子把约什·史密斯甩在后面，轻松突进篮下。

　　丹皮尔的作用凸显出来了，和夸梅·布朗纠缠在一起，挡住夸梅·布朗的补防，诺维斯基突到三秒区边缘手感柔和的抛投拿下两分！

　　犀利又简洁的突破抛投！

　　到了老鹰队进攻，刘莽继续高位背身单打，果然，小牛队的夹击来了，约什·霍华德夹击过来，刘莽将球甩到左侧底角。

　　“叮……传球大师5级触发，接到宿主传球的队友1秒内投篮出手，综合投篮能力+5。”

　　普林斯接到刘莽传球后，三分出手命中！

　　刘莽虽然组织进攻意识一般般，但传球视野和准度却是完美的，而且他传出去的球，队友接球就投投篮能力+5！

　　20平！

　　老鹰队追平了比分！

　　但是，马上诺维斯基又面对约什·史密斯成功突破进内线，这次夸梅·布朗先一步堵了上来，但诺维斯基传球能力被人们低估了，行进中将球分给了篮下的丹皮尔，丹皮尔接球扣篮拿下两分。

　　约什·史密斯确实防诺维斯基投篮防得不错，然却防不住诺维斯基的突破！

　　连续两次被诺维斯基轻松突破，约什·史密斯防守诺维斯基，让刘莽看到了另一个误区。

　　拉希德·华莱士防不住诺维斯基，不是因为诺维斯基单纯的跳投厉害，而是忌惮诺维斯基的突破！

　　诺维斯基不只是一个投手而已，而是一个进攻技术相当全面的得分手，除了背打还没开发出来外，面框单打的技术，可能比邓肯、加内特还要全面！

　　拉希德·华莱士不是没办法像约什·史密斯那样防住诺维斯基的投篮，而是不能只堵死投篮，和诺维斯基交手那么多次，拉希德·华莱士太了解诺维斯基了。

　　拉希德·华莱士能防住诺维斯基突破，逼得诺维斯基大幅度后仰的金鸡独立跳投，已经做得很好了，只是诺维斯基今天手感确实太好了，大幅度的后仰三分都能3中2，不是拉希德·华莱士防得不好，只是二大王的投篮太准了而已。

　　但这也让刘莽有了一点新的思路的开阔！

　　攻防转换，刘莽接到发球后，没有传球，而是打出了手势，自己推进到前场。

　　看到刘莽的手势，麦迪和普林斯再一次拉开，约什·史密斯出来帮刘莽挡住哈里斯。

　　哈里斯都要放弃防守了，单打他都防不住了，还要玩挡拆！对面那家伙还是人吗？不带这么欺负菜鸟的，但小将军约翰逊很注重防守，哈里斯知道自己的作用就是轮转防守快，单防他基本上任何一个首发控卫都防不住，为了保住自己的首发位置，哈里斯还是很积极的跟着挡拆后拆开的约什·史密斯往内线跑，拦住约什·史密斯直接冲击篮筐。

　　刘莽再次面对诺维斯基单打！

　　诺维斯基开局就帽了刘莽一个，开场就完成了自己今天的封盖任务，现在自信心爆棚！想要再帽刘莽一个……诶诶诶，你怎么突破了不跳投了？

　　诺维斯基还以为刘莽又要投篮，却看到刘莽在约什·史密斯把哈里斯带走后，选择了突破！

　　诺维斯基赶紧后退，差点没一屁股往后坐下去。

　　刘莽突了两步看到诺维斯基连续后退，马上急停，上半身保持住平衡，原地左脚起跳，右腿一蹬，右手将球投向篮筐！

　　轻松命中！

　　小打大，没有那么困难，太容易骗到对手了，诺维斯基又不是那种防守特别好的球员，他单防大前锋效果还不错，但换防、协防渣得让库班都想要骂人，不然也不会花那么大价钱去要一个丹皮尔了，将来在丹皮尔下滑后，也不会被海伍德漫天要价还不得不给大合同。

　　还是那句话，和诺维斯基面对面直接跳投，那是真的傻！

　　小打大那么容易，刘莽开局单打诺维斯基没打进，纯粹是自己傻，把其他的威胁施展出来，把诺维斯基骗到之后，再投不就行了？

　　果然，一下子就完成了首节的任务配额。

　　22平！再次打平了！

　　官方暂停回来后，刘莽拿到4分1助攻，帮助老鹰队死死的咬住比分，有反超的机会……

　　不过，诺维斯基马上又突了约什·史密斯一个，这次刘莽堵了上去，避免被诺维斯基直接冲击篮筐或者是丹皮尔直接扣篮，宁愿放开哈里斯。

　　诺维斯基分球哈里斯，哈里斯三分出手，带着对刘莽无尽的愤怒的三分球出手，进了！

　　25比22，还有3分钟，小牛队已经拿到25分了！

　　老鹰队这边官方暂停回来后，三投全中，小牛队那边也一样！

　　刘莽忍不住叫暂停了。

　　“你别跳！他跳起来了你再跳！你是不是傻啊！”刘莽直接对约什·史密斯开喷了，“你这么好的弹跳，还怕他那火柴盒弹跳吗？有没有看奥多姆怎么防诺维斯基的？”

　　约什·史密斯被骂得不敢说话，他是……真没有看过奥多姆怎么防诺维斯基啊！他都没做好要防诺维斯基的准备，他以为自己也就和对方替补刚一波，对方可是联盟前三的超级大前锋啊！自己还是个新秀啊！

　　“艾斯，别怪约什了，他还小。”夸梅·布朗担心约什·史密斯被刘莽骂傻了，上来说道。

　　“他还小？我进NBA比他小多了，我都带队拿到60胜了，你们这些高中生真是让人烦，一个比一个不让人省心。”刘莽怼了夸梅·布朗一句，倒也没继续骂约什·史密斯了，“你记住，别跳！他跳起来了你再跳，他突破你就撞上去，犯规也没关系！”

　　刘莽说完去找迈克·伍德森商量一下，不能只教这家伙防守啊！看录像、让他理解自己是球队未来内线支柱之一，也是很重要的，刘莽也看出来了，约什·史密斯有点过于兴奋，可能是没想到首节比分焦灼的时候还能上场去对位诺维斯基。

　　刘莽了解约什·史密斯太容易被教练影响了，这有好有坏，比如叫他学什么他都愿意。

　　不过，刘莽那番话，还把另外一个人“得罪”了，麦迪趁着刘莽不注意从后面勾住刘莽的脖子：“你对我们高中生有什么意见吗？啊！”

　　“雅蠛……”

　　时隔多日，老鹰队熟悉的一幕再现……


第846章 放大招！

　　一言不合叫暂停，NBA有三大主教练精通此道，一个是波波维奇，一个是老尼尔森，一个就是老鹰队。

　　刘莽叫的这次暂停，克鲁格教练也没闲着，用穆罕穆德上去顶几分钟，让夸梅·布朗可以休息一下。

　　夸梅·布朗也是打得够累的，一直和丹皮尔卡位不说，还得随时准备补防，关键是补防没起到啥作用，但又不得不补防。

　　小牛队打的比赛节奏不算快，场均出手才81次，比太阳队少了7次，比老鹰队赛季平均少了5次，比国王队少了3次，但是场均得分103分，排在联盟第四，国王队比小牛队多出手3次，却只多得了0.6分，小牛队每百回合得分效率排在联盟第一，确实难防。

　　伊戈达拉也换上去让麦迪休息一下，现在刘莽单打效率很高，上去就让球队连得7分，单打战术的话，麦迪和刘莽有一个就够了，其他人都是拉开空间和抢篮板的角色。

　　暂停回来后，老鹰队进攻，刘莽继续保持着高效的单打表现，这一节的任务已经完成了，刘莽单打更随性了，有伊戈达拉、约什·史密斯、穆罕穆德，刘莽到前场后强突一步把哈里斯骗得猛地后退，刘莽朝着右后方弹了出去，后撤步甩狙出手！

　　连进两个中投之后的第三次出手，刘莽又进了！

　　从科比的球星卡学到的连续投进之后继续寻找那种投篮手感的方法，刘莽也越来越熟练了。

　　科比的科比时间，系统数据化对刘莽来说是一个技能，但科比自己却是那种保持手感的方法，投开了就是挡不住！

　　刘莽只体验了一下那个技能，但那种记住的感觉，也学到了一点。

　　说简单点，就是自信投篮！

　　就是那么刚！

　　25平！比分一直焦灼着。

　　诺维斯基也继续单打，小牛队的战术就是谁单打状态好就谁单打，而往往都是诺维斯基单打状态最好。

　　不过这次诺维斯基举着球晃啊晃，沉肩顶约什·史密斯，三威胁玩了好几秒，约什·史密斯就是不跳也不压上去，诺维斯基办法了，强突到中距离，急停跳投出手！

　　险险是靠着首节投出来的手感，诺维斯基被约什·史密斯可怕的弹跳都逼得斜着身体投篮了。

　　又到了老鹰队进攻，刘莽刚突破，芬利那边就包夹过来了，宁愿让刘莽传球给队友空位投篮，也不给刘莽单打机会了。

　　刘莽单打比队友空位投篮命中率还高！

　　好在是伊戈达拉今天手感不错，接到刘莽的分球三分球出手也进了。

　　28比27，老鹰队反超一份。

　　又到了小牛队进攻，这次诺维斯基投篮失手了，被穆罕穆德抢到防守篮板。

　　不得不说有天赋就是可以为所欲为，约什·史密斯虽然还是防不住诺维斯基，却让诺维斯基很顺的节奏变得没那么顺了，首节诺维斯基第二次打铁终于来了。

　　但是小牛队单打厉害的球星太多了，诺维斯基不是个球权黑洞，发现状态一有不好，马上给队友单打，他状态不好还一直投，通常是队友状态比他更不好。

　　诺维斯基把球权给了芬利，迈克尔·芬利当年可是乔丹接班人！

　　约什·霍华德那边遇到普林斯歇菜了，芬利打伊戈达拉，对付一个有天赋的菜鸟，还是游刃有余的，有天赋归有天赋，太年轻了，最后一分钟伊戈达拉被芬利连造两次犯规。

　　好在是刘莽这边单打吸引了足够的夹击，他传球快又准，伊戈达拉接到球之后没有一昧的只是投篮，而有自己的想法，往内线突，弥补了防守端被打爆，突到篮下吸引到丹皮尔补防后传给穆罕穆德，穆罕穆德节末连得4分。

　　首节打完的时候，刘莽单节拿到了13分3助攻，但老鹰队仅仅以32比31领先小牛队1分！

　　比赛焦灼又好看，两队都打得太顺了！

　　……

　　焦灼的比赛一直持续着，第二节两队继续球星互怼，老鹰队这边刘莽打完麦迪打，麦迪打完贾森·特里打，贾森·特里打完刘莽继续……

　　今天老鹰队空位投篮很不错，昨天教练组有针对训练，刘莽也召集了几个投篮多的队友加练，今天状态都不错。

　　小牛队那边则是芬利和斯塔克豪斯、诺维斯基、丹尼尔斯轮流来，遇到防守太强不好就换人单打，总有一个人有机会，相比之下，小牛队的单打战术玩得太有经验了，在只有诺维斯基一个人能扛住刘莽和麦迪中的一个，刘莽和麦迪中的另一个与贾森·特里都不是小牛队其他人单挑能抗衡的情况下，小牛队靠着更熟悉这种多人交替单打的战术，愣是和刘莽、麦迪、贾森·特里的强大火力抗衡住了，甚至随着比赛深入，更适应这种打法的小牛队还要稍占上风。

　　真不是谁都有小铁匠那么绝的心，也没有韦德那么好受偏爱的哨子，刘莽的哨子已经够多了，也比不上。

　　半场打完的时候，刘莽已经拿到26分了，第二节也拿到13分，麦迪第二节也拿到7分3助攻，贾森·特里拿到5分，但老鹰队却在第二节比对方少拿了3分。

　　半场打完的时候，老鹰队以67比69，落后小牛队两分！

　　得亏是发了狂的夸梅·布朗第二节单节抢到4个进攻篮板球，有三个直接转换成了得分，老鹰队这边还真刚不过！

　　……

　　……

　　中场休息，老鹰队更衣室，刘莽看着贾森·特里和麦迪，看得两人毛毛的。

　　刘莽相信队友，相信约什·史密斯和拉希德·华莱士的防守，但今天诺维斯基手感燃到爆，拉希德·华莱士防吧，防不住投篮，约什·史密斯……太嫩，有一切能防住诺维斯基的身体条件，但太嫩了，顶多能做到干扰一下诺维斯基的节奏。

　　人家就是靠这一手无限单打战术横行联盟成为西部四强中，单纯的拼单打，刘莽发现有点刚不过，那只能放大招了！

　　贾森·特里和麦迪被看得毛毛的，麦迪不知道刘莽在想什么，贾森·特里倒是发现了点东西，问道：“艾斯，又有什么办法了？”

　　“嗯！”刘莽准备试一试，看能不能行，应了一声后去找克鲁格教练。

　　克鲁格教练正在和迈克·伍德森拿着战术板画了叉叉了画，真想不到要怎么解决小牛队的问题，马刺队和森林狼、步行者能对小牛队有优势，是因为有邓肯和加内特、阿泰斯特啊！拉希德·华莱士防守再好，和这三位也差了不少，拉希德·华莱士能给诺维斯基压力，迫使诺维斯基各种高难度投篮，已经是极限了，诺维斯基现在面框单打已经到了巅峰，打拉希德·华莱士更是因为旧恨准备得很充分，针对了拉希德·华莱士的防守早就做好了准备，防守从根本上来说是被动的，拉希德·华莱士这场比赛确实被诺维斯基打爆了。

　　要是小牛队的五人单打战术那么好解决，也不会有原本的06年小牛队总决赛之旅了，在丹尼尔斯、约什·霍华德更成熟后，这打法几乎是无解的，而且06年要不是韦德体毛哨导致小牛队轮转包夹不敢动作大，被韦德活生生用罚球和中投投死，小牛队五人单打就成功了。

　　就在克鲁格教练和迈克·伍德森都在头疼的时候，看到一个目光闪烁的男子来了。

　　“战术板保不住了！”克鲁格教练不知道这时候是该高兴呢，还是该心疼自己一下……

　　……

　　……

　　“这就是艾斯说的办法？”麦迪看着自己旁边的诺维斯基，脑袋都大了。

　　但是有什么办法呢？只能硬着头皮上啊！

　　贾森·特里倒是一点都不在意，等着斯塔克豪斯推进过来。

　　老鹰队到了第三节，派出了一个神奇的阵容，贾森·特里、刘莽、普林斯、麦迪、夸梅·布朗！

　　就是那么刚！一大四小！而且是超级一大四小，麦迪打大前锋对位诺维斯基！

　　小牛队那边派出了斯塔克豪斯、芬利、约什·霍华德、诺维斯基、丹皮尔的阵容，本来因为哈里斯被刘莽防得死死的，所以他们干脆不要控卫了。

　　谁知道老鹰队那边派出一个这么小的阵容。

　　没错，刘莽的办法就是让麦迪去和诺维斯基死磕！

　　斯塔克豪斯推进过来后，贾森·特里马上冲上去贴防。

　　不说防守效果，贾森·特里态度一直很好，上去就是刚。

　　斯塔克豪斯经历了几年算是磨难吧，已经没了活塞时期的那种傲气，看到诺维斯基那边面前是麦迪，马上把球传给诺维斯基，他觉得诺维斯基直接投都能把麦迪投死。

　　诺维斯基自己也是这样想的，所以看到麦迪防他的时候惊愕了一下，随即是狂喜，等到斯塔克豪斯过来马上要球。

　　但是接到球后，诺维斯基发现不是那么回事儿！

　　诺维斯基接到球面对麦迪，有说不上来的一种不适感，突破？几乎不可能。

　　拿着球在空中晃啊晃，人家就举着胳膊，等着你跳！

　　一种很不适的感觉，诺维斯基感觉怪怪的，哪怕是约什·史密斯被骂得不敢跳，也会在防守端有脚步的移动，而麦迪，就那样看着，你爱投不投的架势。

　　诺维斯基举着胳膊晃了半天对方没反应，只能举着球的手肘往后弯曲，右脚往前一蹬，顺势起跳，然后被迫后仰了！

　　麦迪不怕被踢小兄弟，因为他跳得非常高诺维斯基顶多踢到他膝盖，伸着胳膊干扰已经跳起来了的诺维斯基，诺维斯基后仰确实让麦迪怎么着也盖不到，但诺维斯基的节奏比约什·史密斯防他更不舒服，上来的第一个球铁了！

　　小牛队退防很迅速，夸梅·布朗抓到篮板球，小牛队已经退防了，丹皮尔篮板球只能说一般，上赛季双12不过是骗大合同的昙花一现的表现，这赛季马上回归正常，丹皮尔正常的篮板球表现就是一场六七个，诺维斯基依旧是小牛队篮板王，只不过他主要是后场篮板，诺维斯基的打法注定了他前场篮板很差，前场篮板几乎可以忽略。

　　攻防转换，老鹰队进攻。

　　小牛队那边进攻没有打进，他们已经顾不上进攻没打进的原因了，现在防守端有个巨大的问题，怎么防？

　　这时候丹皮尔的作用有了，让诺维斯基去底角防普林斯，外线的防守正常了一点。

　　刘莽推进过半场的时候看到小牛队防守调整还算不错，但是嘛，只要是小个阵容，打进攻总是有优势的，前提是防住，现在已经防住了，就到了他发挥的时候了！

　　刘莽面对斯塔克豪斯的防守，直接突破，斯塔克豪斯凶狠的扑上来逼抢，刘莽将球往左一拉，左手接到球迅速往前推进，一下子就把斯塔克豪斯甩在身后。

　　与此同时，谨记刘莽吩咐的队友的行动了开始了，普林斯看到诺维斯基防上来，在刘莽突破的时候，普林斯马上往内线切，诺维斯基跟不上！

　　刘莽突到内线后，丹皮尔吼着粗狂的嗓门补防上来，斯塔克豪斯防守能力不行态度还是不错的，马上冲进篮下去阻断刘莽和夸梅·布朗的传球路线，但是切进去的普林斯空了！

　　篮下有普林斯和夸梅·布朗，丹皮尔补防出来了，对方篮下只有斯塔克豪斯。

　　这种情况，不投岂不是太浪费了？

　　刘莽迎着丹皮尔的堵防，强行起跳罚球线内一步跳投！

　　老大这是把手柄全改成投篮键了吗？

　　夸梅·布朗和普林斯马上准备抢篮板。

　　刘莽延续了上半场15中9的手感，第三节上来第一次强投进了！

　　69平！

　　夸梅·布朗和普林斯都幽怨的看了刘莽一眼，但是打架不敢打，吵架吵不过，只能把气撒在小牛队身上了。

　　攻防转换，小牛队进攻。

　　诺维斯基刚刚思考了一下对付麦迪，就应该投得果断，不要犹豫，但是到前场后，刚伸手要球，麦迪和普林斯换防了。

　　麦迪力量更足，不担心诺维斯基突破，普林斯则是身高更高，臂展更长，可以更好的干扰诺维斯基投篮，紧贴防守，大不了被过了之后包夹，宁愿让小牛队其他人投篮，也不给诺维斯基机会。

　　诺维斯基接到球后被普林斯贴着，那种好不容易想到办法后压制住的不适感又来了！

　　怎么到了下半场，比赛变得那么不顺心！

　　诺维斯基整个人都不好了！

　　节奏完全被打乱了！

　　诺维斯基试图三威胁站姿，但是被普林斯贴得很紧，一副你爱突就突的架势，这种三威胁完全不管用的情况下，金鸡独立完全施展不出来，踢腿？百分百进攻犯规！

　　诺维斯基那种不适感，让他感觉很不耐烦，直接起跳扔了！

　　还是不中！诺维斯基完全不在节奏上！

　　用麦迪和普林斯轮番打乱诺维斯基的节奏，这个，才是刘莽完整的对付诺维斯基的办法！

　　原本呢，小牛队这赛季会得到贾森·特里，诺维斯基打不好还有贾森·特里，现在没得到贾森·特里，诺维斯基倒是进步更快了，因为需要他做的更多，助攻数都生涯新高的场均3.5个了，比上赛季多了足足1个！

　　但当诺维斯基节奏不好的时候，小牛队没有贾森·特里了，而老鹰队有！

　　轮到老鹰队进攻，贾森·特里接到球完全不运球直接三分出手，还进了！

　　偷偷来到现场看球的某个因为各种因素在赛季初提前和库班闹翻的老头子眼睛直冒光，这就是他想要的！他感觉自己的邪恶计划，又完善了一步！


第847章 深藏功与名

　　“叮……特性：后发制人3级触发，无视队友要球，进入自己的单打节奏，来自贾森·特里。”

　　“叮……特性：替补之王3级触发，替补登场时手感一旦找到，就停不下来了，来自贾森·特里。”

　　让他爆发，他就能爆发！

　　刘莽看着贾森·特里羡慕嫉妒恨，当年他只是板凳匪徒，贾森·特里居然是替补之王！

　　贾森·特里这种乱战型又不是很有理智的球员，最适合打替补了，超神的时候可以日天，放心留在场上，坑的时候因为是替补，打得差按在板凳上也没关系。

　　今天打小牛队这种单打型球队，把贾森·特里的单打欲望完全激活，加上第二节找到了感觉，第三节上来连进4个三分！

　　刘莽拿到两分，贾森·特里连得12分，第三节一上来，老鹰队5投全中！

　　而小牛队那边，诺维斯基连续三次单打失手后，把其他人也带崩了，手感仿佛会传染一般，小牛队上来5投全铁，被老鹰队打了一波14比0！

　　来得太突然了！

　　小牛队那边都没明白发生了什么，他们的注意力都在贾森·特里暴走3分半钟连得12分上面，小将军·约翰逊在比分瞬间被反超并且快速拉开的情况下有点懵逼，都被反超了12分，才想起来叫了个暂停。

　　小牛队那边想要针对老鹰队一大四小的情况进行针对，把哈里斯换了上来，换下丹皮尔，留下诺维斯基打中锋，也上了个一大四小的阵容，而且是五个位置都能单打的阵容。

　　而老鹰队这边，刘莽拿着战术板，又开始换人了……

　　……

　　暂停回来，老鹰队这边换上了贾森·特里，刘莽、麦迪、拉希德·华莱士、夸梅·布朗的阵容。

　　小牛队换上了哈里斯、斯塔克豪斯、芬利、约什·霍华德、诺维斯基。

　　老鹰队又防不住小牛队了，拉希德·华莱士倒是防出去跟住了诺维斯基，但夸梅·布朗那边防约什·霍华德挺够呛的。

　　但老鹰队这边，夸梅·布朗和拉希德·华莱士一左一右站在三秒区两侧，约什·霍华德防谁，刘莽就吊球直接高举高打，接到球就往篮筐抛。

　　拉希德·华莱士虽然单打技术退步，但好歹是一个强壮的内线，和诺维斯基在内线跟小前锋卡位都够呛不同，他是真的长时间在打中锋，夸梅·布朗不用说了，诺维斯基吃奶的劲儿都使出来了，才没让夸梅·布朗生推到篮下直接接球扣。

　　诺维斯基没背身技术，是他进篮下打很吃亏的一点，因为力量太弱篮下要位打也不行，所以几乎都是中远距离接球进攻，诺维斯基这赛季中距离场均投进6.5球拿到13分，场均投进8个罚球，加上场均1.7个三分球，而他场均得分是26.4分，也就是大部分时间基本没有篮下得分，利用三威胁站姿突破进篮下造杀伤还可以，罚球多，但篮下直接得分很差。

　　所以，老鹰队能用小个阵容防住诺维斯基，破坏诺维斯基的节奏，是靠着诺维斯基还没开发出背打，这时候的金鸡独立也不是完全体的，相反刘莽小试牛刀的高位背身打哈里斯这个比他矮手比他短的小控卫翻身金鸡独立跳投，更像是诺维斯基将来技术全面成熟的打法。

　　而小牛队那边，换上小个阵容后，却扛不住老鹰队两个内线壮汉。

　　虽然小牛队进攻也打起来了，但老鹰队的得分也没有断掉。

　　小牛队后面八分多钟钟打得还不错，拿到19分，三节打完拿到88分，但老鹰队却靠着贾森·特里暴走的三分多钟，一举将分差拉开，虽然后面八分多钟只拿到18分，但却以99比88，三节领先小牛队11分！

　　这得分，太逆天了，除了太阳队和掘金队打出了一场133比128的田径大赛，在三节打完掘金队拿到101分外，老鹰队三节99分，是本赛季前三节单支球队得分最高的了！

　　……

　　刘莽了解到的对付小牛队的办法，他只是小试牛刀一下，取得领先后果断收手。

　　这是疯狂科学家老尼尔森计划了很久用来在07年季后赛对付小牛队的策略之一，也是最主要的策略，就是把诺维斯基防死了之后的打法。

　　当然，小牛队有了调整后，疯狂科学家老尼尔森又有了新的调整。

　　所以刘莽不想要暴露这个战术太长时间，当对方的注意力全在贾森·特里连得12分的疯狂之后，刘莽马上趁着小牛队叫暂停，换回了常规阵容，继续和小牛队磨。

　　要是用太久了，给了小牛队那边发现了这个防守策略，让他们有了对策，以后到了更关键的比赛，比如总决赛，再用来对付小牛队就不好使了。

　　给个一年半载的，就算小将军约翰逊没想出办法，诺维斯基自己就把背打开发出来了。

　　现在小牛队那边，哪怕是诺维斯基，都没发现太大的问题，一支球队连续五次投篮不中，又不是多不可思议的事情，而贾森·特里连进4个三分，那才是见鬼了，准得太吓人了。

　　所以刘莽换人换得很及时，这种事情嘛，就是要阴险一点……

　　刘莽两次换人的阴招，别人没发现问题，老鹰队很多球员都没发现不对，因为都没用太长时间，只有三分多钟，但克鲁格教练和迈克伍德森以及聪明的高中生麦迪，发现了刘莽的小心思。

　　太卑鄙了！

　　不让小牛队明白这个策略加以改善，不让其他球队学会，如果小牛队能打进总决赛再利用，不让别的球队学会了导致小牛队能做出应对，不是谁都有老尼尔森犀利的眼光和疯狂的胆识，就现在来说，发现这个问题的人很少，所有人都对贾森·特里单节拿到16分而惊叹。

　　“艾斯果然聪明！”这是被刘莽机智所折服的迈克·伍德森。

　　“我怎么收了个这样的弟子！还好是自家球员。”这是克鲁格教练，他已经准备好了把这个策略放在战术板底部，绝不轻易再用，除非小牛队进总决赛……师傅和徒弟的小心思一模一样……

　　“艾斯……脑子真是好啊，怪不得能拿冠军……”麦迪觉得自己来老鹰队太正确了，要是去别的球队组成了冠军阵容，被刘莽盯上了……麦迪打了个寒颤……

　　……

　　当有了10来分的分差后，老鹰队这边就一直在和小牛队磨单打对攻了。

　　又回到了第二节的打法，刘莽扔完贾森·特里扔，贾森·特里扔完麦迪扔，小牛队那边第三节小个阵容失效后，也换回了常规阵容，和老鹰队磨。

　　诺维斯基的面框真挺无解的，在没有勇士队把小牛队弱点完全暴露之前，小牛队非常强，也就是05年季后赛遇到了打小牛队复仇之心熊熊燃烧、系列赛场均30分12助攻6.5板的纳什，而且那个系列赛开始是2比2平，纳什天王山之战34+13+12，决胜局39+9+12才干掉了小牛。

　　当然了，老尼尔森把诺维斯基弱点曝光出来后，小牛队就连续首轮游了……

　　刘莽上半场拿到26分，第三节拿到6分，第四节也打满了，小牛队那边对他的防守越来越严，同样，第三节单节16分的贾森·特里也被严防，让麦迪有了很多机会，麦迪开始享受起这种之前四年打死都不可能有的有别人制造包夹他空位投篮的机会，这感觉太奇妙了！换作一年前他想都不敢想，想想就觉得自己可怜。

　　但现在，打一直西部前四的球队，他居然得到了空位机会！麦迪感觉太奇妙了。

　　不过麦迪不是穿1号和31号球衣的家伙，他在刘莽被包夹传球，接到球后选择了切入篮下，和篮下队友配合，打篮下成功率，夸梅·布朗今天在第四节第9分钟，终于得分上20了！太不容易了！

　　但悲催的一点又来了，两队太准了，夸梅·布朗今天只有12个篮板球……

　　双20什么的，不存在的……

　　比赛到了最后一分钟，刘莽持球推进到前场，来到三分线外，招手让被诺维斯基防守的拉希德·华莱士出来挡拆，小牛队再次换防到诺维斯基来防他。

　　诺维斯基看到刘莽要单打了，很认真的在防，还剩一分钟，落后11分，理论上还是有机会的，比如连进四个三分……

　　诺维斯基想要防住刘莽的跳投，因为刘莽之前挡拆面对他都是跳投，还每节都已经进了一个了。

　　不过嘛，这次，诺维斯基看到了刘莽戏谑的表情，没有前几次那么认真的突破假动作了，而是就那样花式运球。

　　突然，诺维斯基听到对方叫了他一声。

　　“嘿，德克。”

　　“嗯？”诺维斯基下意识应了一声。

　　“Dirk，I Call Your Name.Do You Dare Answer？”刘莽突然大声吼了一句，加速狂奔。

　　诺维斯基被吓了一跳，然后看到刘莽咻的一下从他旁边闪过，冲进篮下直接扣了！

　　诺维斯基傻眼了，这家伙不是要挑衅他嘲讽他用他的姿势投篮吗？还有，刚才那句话是几个意思？他敢回答啊！

　　而刘莽这边的内心想法是：任务都完成了，谁还和你飚投篮？你那98的中投，谁比得过啊！

　　……

　　最终老鹰队以130比121，9分的优势击败小牛队。

　　小牛队末节单节拿到33分，但老鹰队死死的靠着刘莽和贾森·特里吸引防守，麦迪组织进攻，夸梅·布朗的积极切入，扛住了小牛队的火力，老鹰队将10来分的分差维持到了最后，刘莽全场打满48分钟，27投14中，三分9中4，罚球9中8，单场拿到40分6板6助攻。

　　贾森·特里拿到28分3助攻，麦迪拿到22分5板10助攻，加上夸梅·布朗的单场20分12板，“老鹰队四巨头”合力拿到110分！

　　刘莽的场均得分又回到了场均36.1分，把之前打爵士队只拿到27分的那场比赛拉低的场均得分补了回来。

　　比赛结束后，作为比赛转折点的贾森·特里成了本场比赛的MVP，去接受采访去了，刘莽这个出谋划策的人，麦迪这个主要执行者，默默的离开，隐匿于黑暗中，就是那么伟大的奉献的精神，没有去宣扬自己所做的事情，就是那么无私，就是那么不贪恋功名……


第848章 银角大王火了

　　赛后，贾森·特里又一次火了！

　　上赛季拿到最佳第六人，老鹰队连续三年包揽最佳第六人，贾森·特里就火了一次了，这次又火了！

　　因为他和小牛队比赛中完成的连进4个三分打破比赛僵局、奠定优势的打法，就是一个第六人应该做的，而且他做得很完美。

　　一个第六人，其实只需要做三件事就好了，一个就是打破僵局，第二个就是带队追分，第三就是垃圾时间带队保持优势别翻船了。

　　而这些，就是贾森·特里一直在做的！

　　贾森·特里拿到最佳第六人的呼声又高涨起来，老鹰队连续三年有球员拿到最佳第六人，已经创造NBA记录了。

　　贾森·特里那边在美国火了，而刘莽，在国内又霸占头条了！

　　……

　　“Dirk，I Call Your Name.Do You Dare Answer？”

　　这句话通过现场的收音器，传到了现场球迷耳朵里，球迷们莫名其妙，以为是刘莽的一句挑衅。

　　但是正在直播这场比赛，国内的直播听不到的原声解说，但有现场收音器的拍球声和打铁声还有入筐的声音，以及球队的场上指挥官的指挥的吼声……而且这场比赛美国全美直播，刘莽对诺维斯基吼的那句英文，直接传到了朝廷台的直播中。

　　看到刘莽拿到38分后继续单打有可能拿到本赛季第七次40+又快赢了而高兴的张指导和于嘉，听到刘莽这句话一下子没反应过来，脑袋转了两秒钟，看看诺维斯基被刘莽甩开后张着膀子追进去金发飘舞的样子，脑袋里一下子想起了一个著名影视作品中的配角。

　　二大王银角大王！

　　两人忍不住爆笑起来，笑了一下担心看电视的国内球迷没听到，或者是没听懂，然后解释了一下，翻译了刚刚刘莽对诺维斯基说的那句话。

　　电视机前的球迷听到翻译，然后看到比赛结束后摄像机对准的输球的小牛队的当家球星诺维斯基的脸，看球的球迷的爆笑不止。

　　本来，诺维斯基银角大王的外号流传开来，是诺维斯基在国内有了一定人气后，有好事者将他的一张投进关键球后左手捻着兰花指扯着球衣、右手张开、金发飘飘、歪着舌头狂笑的鬼畜照片和银角大王的图片放在一起，银角大王的外号才开始流传开来。

　　但小牛队在国内出名，却是在2007年诺维斯基办公室拿MVP奖杯的时候了，之后在08年奥运会中国击败德国队，德国队没能进八强，两次凄惨际遇后，被冠上软蛋之名的诺维斯基，在国内才火了起来，之前只是知道他厉害，但他太低调了。

　　默默的变强，还不如遇到两次绝望更容易被球迷们关注。

　　不过现在有了刘莽，诺维斯基提前在国内火了。

　　之前诺维斯基在国内有过德国战车的称号，但一直都没有火，甚至很多人不知道他这个外号，让国内老一辈的为NBA取外号的有才华的人都有点难过，可没想到银角大王的称号却火了……

　　刘莽这次加速了NBA球星的外号土味化……

　　当然，搞事情的刘莽，带着诺维斯基在国内体育新闻里霸占头条，大部分球迷是看个乐呵，但也有不少球迷说刘莽没有体育精神，嘲笑对手云云……

　　对此，刘莽在比赛当晚也就是国内的白天，在酒店里找了四台电脑，开了四个小号轮流逮着骂他的人狂骂，带领着支持他的球迷展开骂战……

　　……

　　……

　　打完小牛队，老鹰队战绩提升到了18胜4负，还是落后着19胜4负的太阳队半个胜场，后面的18胜5负的活塞队也虎视眈眈。

　　老鹰队第二天就离开了达拉斯，这次长途跋涉从德州飞到了伊利诺伊州的芝加哥。

　　又要打公牛队了，老鹰队球员们都很积极兴奋，完全没有连续客场的心里疲惫，他们要报仇！要借着干掉了小牛队的士气，一鼓作气连胜下去。

　　复仇永远是最强的动力，老鹰队教练组也乐意看到球员们这种积极性。

　　两个半小时，早上七点半出发，十点到了芝加哥，十一点到了酒店后，刘莽马上投入到训练中，昨天的任务，一通则通，很快就完成了，由于小牛队善于防守轮转，刘莽只需要找诺维斯基防守的队友挡拆，轻松就能靠着突破急停跳投命中，在小牛队球迷看来是在挑衅诺维斯基的情况下，轻松就把任务完成了。

　　完成二弟你好的任务后，刘莽得到了金鸡独立1级这个技能型的。

　　“金鸡独立1级：跳投时的伸腿动作裁判不会吹罚或者警告踢人犯规动作，且单脚起跳时，身体稳定性不会因为单脚起跳而受到影响，单脚站定起跳高度增加百分之十。”

　　这个说的不会警告踢人犯规动作，刘莽有点疑虑在里面，问了下系统：“系统老大，是这个技能可以踢人吗？”

　　“叮……跳投时的伸腿动作裁判不会吹罚或者警告踢人犯规动作，是指在无身体接触下，用踢腿动作威胁对方，裁判会采取宽容处理，故意踢人依旧会是进攻犯规，但如果投篮手和膝盖在同一圆柱体，防守球员触碰到宿主腿部，属于侵犯宿主投篮圆柱体，属于防守球员犯规。”

　　这就和刘莽想的一样，在进攻犯规和防守犯规中有一个很微妙的度，这个度的把握，对后卫来说太难了，诺维斯基那样的臂展，才能很好的将投篮圆柱体保护好，可对于一个控卫来说比较麻烦。

　　就算刘莽的臂展不错，在控卫里算高的，要想把握好那个度，也不是一件容易的事情。

　　只不过刘莽使用这个动作投篮，系统为了弥补这方面的问题，刘莽使用金鸡独立的时候，有弹跳加成和保持平衡的能力加成！让刘莽只要熟练了这个动作，就能有类似于诺维斯基的跳投动作。

　　当然，不可能一模一样，而且，作用可能也完全不同，因为和诺维斯基靠身高臂展投篮的类型，已经完全不同了，或许连练习的防守都完全不同。

　　不过呢，刘莽想要拿到金鸡独立这个技能型投篮包的目的，本来就不全是为了一个投篮动作，对他来说多一个投篮动作只是在特性情况下可以有更多的投篮方式的选择罢了。

　　刘莽在有了金鸡独立后，试着单脚跳了两下，虽然还是不如有另一只脚辅助发力的情况下跳得高，但比原本单挑跳确实高了一些，如果先用右脚往做左后方弹出去，左脚继续起跳的撤步跳投，也就是类似于哈登的那种跳投，效果就更明显了，明显感觉出做这些跳投姿势的时候，跳得更高，可能会更难防。

　　只是刘莽的几个投篮动作已经早就用得非常习惯。

　　刘莽现在需要学的是投篮技巧，而不是投篮动作，像是翻身跳投、后仰跳投，这些是技巧，不是新的投篮动作。

　　刘莽拿到这个技能后，练习了一下，发现了这些特点，貌似有的地方可以和自己的一些技术结合到一起，像是正在继续练得更好的高位背身，以及自己记忆中诺维斯基的背身动作，都可以有一部分结合。

　　单纯的金鸡独立跳投，刘莽觉得只能当成一个投篮选择吧。

　　打完小牛队后，刘莽看到自己的巨星值已经91117点了。

　　现在真的是饥渴难耐的想要找乔老板学后仰跳投，现在中投88了，三分90了，学学后仰跳投也可以了。

　　后仰跳投，是投篮能力强的球员的很好的一个投篮技巧，但对于一个投篮能力一般的球员来说，学后仰跳投等于脑袋被门挤了。

　　连普通投篮都不一定投得进，还后仰给自己增加难度？

　　与其把后仰跳投练得百分之三十的命中率，不如好好学习怎么摆脱防守，在摆脱防守的情况下有百分之四十的命中率，后者要简单多了。

　　这就是刘莽一直没有强练后仰跳投的原因，偶尔被迫后仰那是没办法，刘莽一直学的就是各种摆脱防守的技巧。

　　这是刘莽从乔丹那里学到的，乔丹都是在32岁第一次复出后，才开始以后仰跳投为主要进攻手段，那时候的他中投已经到了炉火纯青的程度了。

　　不过现在离有时间去学后仰跳投还有好长一段时间，高位背身也半生不熟的，刘莽憧憬了一下学会后仰跳投后，可以更厉害的大杀四方，然后马上投入到翻身跳投和高位背身里面，如果学了后仰跳投，这两项技巧和后仰跳投结合在一起，就是最棒的大杀器了……低位的背身技术也是一样的，不过那个奥拉朱旺要厉害一点，刘莽等着夏天奥拉朱旺开训练营再去。

　　既然可以花钱，就省了巨星值了。

　　……

　　到了第二天一早，老鹰队开战术会议，打公牛队的这场比赛的目标，就是要复仇！老鹰队教练组的球队目标，和球员们想要复仇的心态一致，很好的激发了球员们的积极性。

　　而刘莽这边，来了个新任务。

　　“叮……复仇者联盟系列任务触发：给芝加哥的谢礼。”


第849章 这次，轮到芝加哥了

　　“给芝加哥的谢礼：芝加哥公牛队已进入后乔丹时代，管理层延续着选秀的神奇，但无力享受管理层神奇的选秀魔力，宿主在公牛队再一次崛起后的第一次交手成为了公牛队的刀下亡魂，成了公牛队扬名立万的垫脚石，为了感激公牛队，宿主需送上最完美的谢礼，一次不够，需为公牛队留下长久而深刻的印象。

　　任务目标：从本场和芝加哥公牛队的比赛开始，每胜一场，奖励1000巨星值，从第二场开始，奖励巨星值为连胜场次乘以1000，任务终结条件：芝加哥公牛队本次中兴失败，公牛队解体；连胜终结。

　　特殊奖励：如从本场比赛开始直到这支公牛队解体之前，宿主若对公牛队保持不败，成为公牛队崩溃的关键原因之一，宿主将获得称号：艾斯加哥，之后宿主率队遇到公牛队，对公牛队有着绝对心理优势，公牛队球员遇到宿主率领球队士气崩盘。”

　　击溃底特律之后，这次轮到芝加哥了？

　　艾斯加哥……好像也不怎么好听……

　　不过，效果很让刘莽满意啊！

　　而且连胜的巨星值，也让他眼馋。

　　前几次不算多，但要是常规赛交手四次，季后赛交手至少四次，到了第二个赛季开始，那就多了！

　　公牛运气太好了，刚建队就从国王队的前身辛辛那提皇家队得到一个饮水机管理员鲍勃·乐福，谁知道换队如换命，鲍勃·乐福到公牛队第一年就成了二阵二防全明星，成为公牛队第一个退役球衣的球员，名人堂成员，一下子成为东部豪强，鲍勃·乐福刚退役的那个赛季，联盟第四，那时候联盟只有18支球队，却靠着15号签选中了阿尔提斯·吉尔摩尔，一阵、一防、全明星、MVP……

　　到了70年代末，烂了三四年，然后就选到了乔丹……

　　乔丹98年退役后，花了六年时间，又组成了现在这个天赋炸裂的阵容，核心的八九个球员里，年龄最大的辛里奇才24岁，看起来一副过个三四年要统治联盟的架势。

　　公牛队有着神奇的魔力，总是在人们不经意间一下子崛起，崛起到令人惊讶那种，但或许是有了一个乔丹，已经花光了他们所有的气运，他们有那种积累之后一朝崛起的魔力，但却没有享受成果的命。

　　就像现在，刘莽不觉得公牛队有机会成为他未来的绊脚石，他们天赋最好的球员是艾迪·库里……

　　……

　　……

　　《公牛队将取代老鹰队？》这是TNT打出来的比赛预告标题。

　　《公牛队再战老鹰，是否能再现神奇，老鹰队能否复仇？》这是ESPN的标题，哪怕是和刘莽关系友好的ESPN，也选择了这个更有话题性的比赛预告。

　　《双王朝公牛崛起，新王朝老鹰巅峰，世纪之战！》帝都体育台的比赛预告就要浮夸多了……

　　朝廷台和帝都体育台原本有火箭台的外号，但现在，已经成了老鹰台了，如不是老鹰队有很多比赛时间太早了，朝廷台和帝都台估计到了周三周四周六周日，老鹰队有比赛就播……

　　公牛队现在很火！

　　击败老鹰队后，他们就火了好多天了。

　　肉眼可见的天赋，年轻到极限的阵容，几乎所有核心球员都在新秀合同，只有泰森·钱德勒和艾迪·库里到了要续约的时候了，他们除了安东尼奥·戴维斯的1200万合同的最后一年，薪水最高的，是2001年榜眼秀钱德勒的480万合同，只要安东尼奥·戴维斯合同到期，他们可以选择续约钱德勒和艾迪·库里中的一个，还能有1500万的薪金空间，可以签下一个顶薪球员。

　　这几乎是当代版本的宇宙队模型，看起来未来一片大好。

　　公牛队本来就因为乔丹让人多球迷惦记着，现在一朝崛起，球迷们马上又把目光聚集到公牛队身上，才发现了公牛队已经有了如此天赋，不是过去六年那个年年争状元的烂队了，一下子人气高了起来。

　　时隔一周之后，12月15号，公牛队将要再次和老鹰队交手，一下子引发了大量的关注。

　　相比上一次都把公牛队当弱鸡，当成了刘莽和艾弗森对决的表演舞台不同，这次公牛队是靠着实力，成为了“老鹰狙击者”。

　　相比之下，公牛队就像是之前三年的老鹰队，天赋爆炸，还都年轻，而老鹰队却“自毁前程”的交易走了好几个主要球员，很多球迷和媒体都期待着公牛队能复制老鹰队上赛季的神奇。

　　现在球迷和媒体都期待着公牛队能守住东部第五，要是能在季后赛和老鹰队相遇就更好了。

　　虽然看到连冠很让人兴奋，但总会有那种期待着有爆冷的情况出现。

　　就像现在，从昨天老鹰队来到芝加哥后，网络上出现了一个投票贴，对老鹰队本赛季第二次和公牛队交手的比赛，觉得谁胜算更高。

　　不管是中国还是美国，公牛队都更被看好，支持率碾压老鹰队……

　　刘莽看到这帖子出现的时候还有点小期待，结果没想到，73比27的得票率对比，刘莽没想到自己这么不招人待见……

　　新仇加上旧恨再加上任务，刘莽现在斗志已经炸了！

　　……

　　……

　　十年寒窗无人问，一举成名天下知。

　　说的就是辛里奇现在的心声。

　　上一场打老鹰队，他成功的扬名立万了……虽然扬名立万的是整支球队，但是他作为球队指挥官，得到的赞誉比本·戈登和艾迪·库里还多！

　　辛里奇对节奏的掌控，成了人们赞美的对象。

　　现在辛里奇自信心爆棚，公牛队其他人也自信心爆棚。

　　再怎么成熟稳重，公牛队这群人也依旧是20岁出头的球员组成的球队，看到老鹰队，完全不带害怕了，觉得现在媒体们鼓吹的他们是下一个老鹰队这件事，是真的！

　　……

　　晚上七点四十，刘莽和队友们热身结束后走进芝加哥联合中心。

　　还没进球场呢，刘莽就听到了现场的嘈杂，当他最后一个进入球场的时候，现场的嘘声铺天盖地的朝着他而来。

　　公牛队球员出场的时候，现场的欢呼声仿佛梦回九年前乔丹第一次退役后复出的时候那样，公牛队球迷们也当真了，觉得公牛队的王朝之路又要开始了！

　　听到现场球迷的欢呼声，现在已经12胜10负，坐稳了东部第五的公牛队球员们都很激动，然后露出自信的姿态……

　　“艾斯，他们好像很激动啊！是不是真打算要干掉我们拿冠军？我有点怕怕的。”贾森·特里做出一副被吓到了的表情。

　　“对，他们太厉害了，怎么办？”刘莽很配合的做出害怕的样子。

　　“那我们只能拼了，不然对不起他们这么热情的欢呼声啊……”贾森·特里戏瘾发作了。

　　“好了好了，别玩了，热身，赢球，去印第安纳。”麦迪上来让队友们收收心，麦麻麻的那颗钢化玻璃心哟，越来越坚固了，对这种事相当的冷淡。

　　看到一点童真都没有的麦迪，刘莽和贾森·特里对视一眼，在麦迪去和裁判商量把球的气放一点点的时候，两人朝着麦迪的背影做了个鬼脸。

　　玩闹归玩闹，玩闹之后，所有人都收心了，复仇之战，来了！

　　……

　　老鹰队玩闹的场景，引来现场阵阵嘘声，也让一起直播抢收视率的TNT和ESPN两大电视台的解说员都不知道说什么好。

　　直播宣传里都说了老鹰队肯定会非常重视，不敢有一点大意，担心公牛队崛起云云。

　　这样子看起来像是害怕担心的样子吗？

　　怎么越看越像一支“大人”的球队在和“小孩子”的球队玩一样？

　　分明不把对方放在眼里啊！

　　两大北美电视台的解说员都只能打哈哈了，他们都是吹过公牛队天赋的人。

　　这一阵子公牛队的天赋都要被吹上天了。

　　不过帝都体育台，说话就好听多了。

　　“艾斯和麦迪两人的王者姿态尽显，公牛队他们虽然崛起了，但是太年轻了，艾斯和麦迪只是把他们当成小孩子，随便打打玩玩而已，公牛队虽然曾经是王朝球队，但是老鹰队才是现在NBA的霸主……”

　　以前双平组合的时候，球迷们看朝廷台的直播往往都是禁音，现在有了于嘉这一批的新生代解说、加上张指导、徐济成、苏群等中老两辈的专业的嘉宾一起，朝廷台直播收视率越来越高了，禁音的人也越来越少了。

　　但这次看帝都体育台直播，人们再一次禁音……

　　到了晚上八点，比赛要开始了。

　　公牛队球员们带着无比的自信来到场上，准备要再一次干掉老鹰队，开启“王朝之路”。

　　不过……看到刘莽撒完镁粉后没有表情，双眼不带丝毫感情走上来……

　　看到麦迪歪着脑袋死鱼眼都微微睁开，同样没有表情，甚至都看不出来有什么心理波动……

　　艾迪·库里看到夸梅·布朗都没有丝毫表情，没有了以往见到同届前四顺位的内线的时候的狰狞表情……

　　还有拉希德·华莱士和普林斯都一副冷淡的表情，公牛队球员莫名的感觉心里一悸……


第850章 防守端的飞跃

　　公牛队那边，辛里奇、杜洪、罗尔·邓、安东尼奥·戴维斯、艾迪·库里首发登场。

　　来到中圈后，艾迪·库里对夸梅·布朗喷道：“这么酷干什么，水货。”

　　艾迪·库里很不爽夸梅·布朗那副不把他们放在眼里的表情。

　　这家伙果然问了，而且说了垃圾话，夸梅·布朗现在已经对水货状元四个字免疫了，特别是对同届的这几个人，因为他现在是混得最好的，把这些人当成了吃不到葡萄的嫉妒心理。

　　夸梅·布朗谨记刘莽让他遇到这种情况的时候说的话，凑近艾迪·库里一点，说道：“艾斯很生气，后果很严重。”

　　“瓦特？”

　　“冷静点，两位。”

　　艾迪·库里还想问这是什么意思，裁判以为他们在吵架，现场太吵了，夸梅·布朗凑近对艾迪·库里说的话，旁边的裁判没有听到内容，但因为两队现在被媒体们炒得火热的“争斗”，裁判下意识的就以为两人在互呛，马上警告两人，把两人分开。

　　艾迪·库里看到夸梅·布朗脸上露出看好戏的表情，忍不住看向了刘莽，正好刘莽也看向他，艾迪·库里看到刘莽眼神，仿佛是在看死人一样。

　　“这群家伙……”艾迪·库里又出现了那种心悸的感觉。

　　刘莽的目的已经达到了，给予对方心理暗示，现在没什么作用，可能会让对方更忌惮他，但要是连对方忌惮他都没赢得了他，那这种心理暗示的作用就凸显出来了……

　　……

　　裁判看到两队站位OK，指了指两边，吹响比赛开始的哨声，将球抛向空中。

　　夸梅·布朗以明显的优势从艾迪·库里头上赢得跳球。

　　“快退防！”很罕见的，艾迪·库里大声招呼着队友退防，落地后马上往回跑。

　　公牛队其他人见艾迪·库里都这么积极的防守，感觉艾迪·库里遇到老鹰队就变了个人一样，暗叹果然需要强敌，才能让艾迪·库里“认真”起来，让他们倍感振奋——这胖子还是有救的，只是普通对手无法让他“认真”而已，就像打奥尼尔，艾迪·库里就没有怂过，两人对位几乎都是互爆，所以艾迪·库里才有了小鲨鱼的外号。

　　认真的艾迪·库里带动了公牛队的积极性，迅速退防到位。

　　刘莽接到球后马上传给了麦迪，刘莽直接朝着前场冲过去，公牛队的防守调整很快，辛里奇防守到位，等着刘莽冲到前场后堵了上来，刘莽迅速一个横拉，拉希德·华莱士上来挡住辛里奇，刘莽速度爆发，安东尼奥·戴维斯的补防完全没有起到作用，罗尔·邓已经很迅速补防上来了，但刘莽的挡拆大师5级带来的速度加成，刘莽直接速度破百，从罗尔·邓旁边直插篮下。

　　麦迪传球很及时的送到了刘莽手里。

　　刘莽空切到罚球线接到球，直入到篮下，艾迪·库里积极的上来补防，刘莽右手抓起球迎着艾迪·库里跳起来，右手往右斜后方甩过去，今天原本就很积极、被夸梅·布朗那句话弄得更加积极的艾迪·库里赶紧朝冲进来的夸梅·布朗扑过去，但扑过去了却没看到球！

　　刘莽在空中把球收了回来，换到左手，左手由下往上一抬，轻松上篮命中。

　　左右互搏的篮下终结能力越来越强了，遇到空有积极性却从没好好防守过没有防守经验的艾迪·库里，轻松戏耍了对方。

　　对方积极性变强，是一个坏事，但有时候，也能利用好，刘莽最擅长的就是在这个方面利用对方的漏洞，主要在于他们这边身体素质比对方好多了。

　　攻防转换，刘莽进球后迅速退防，老鹰队其他人在刘莽将球抛向篮筐的时候已经退防了，很果断。

　　公牛队到前场后，被老鹰队的单防盯得很死，刘莽在辛里奇过来后就上去贴防，不断的给予身体接触，辛里奇遇到刘莽每次都打得够呛，不过他球护得很好，而且没有慌乱。

　　本来辛里奇想要找挡拆，看到艾迪·库里比赛刚开始就很积极的在内线卡位，把夸梅·布朗卡在身后，辛里奇心下一喜，将球吊给艾迪·库里。

　　艾迪·库里很自信，非常自信，从上一次击败老鹰队后，他从经纪人那里得到的消息是公牛队和他的团队谈续约的事情更积极了，现在艾斯·库里想要加快续约谈判，所以遇到老鹰队打得很认真，很积极，被夸梅·布朗和刘莽那样针对，更加积极的卡位要球。

　　夸梅·布朗尽力和艾迪·库里对抗，增加对方的要位难度，不过还是没卡住，被艾迪·库里要到位置接到球。

　　在艾迪·库里接到球的同时，拉希德·华莱士放开安东尼奥·戴维斯上去包夹，艾迪·库里马上将球分给左侧中距离的安东尼奥·戴维斯，这家伙有中投的！

　　安东尼奥·戴维斯刚接到球，刘莽就已经补防到位了，安东尼奥·戴维斯被吓了一跳，对方防守轮转今天也太快了吧！

　　好在是安东尼奥·戴维斯反应及时，举起球没被刘莽的手拍到，赶紧传到顶弧。

　　辛里奇刚接到球，麦迪堵了上来，辛里奇马上传给杜洪，拉希德·华莱士已经从内线扩出去补防杜洪了！

　　一切就和早已预料好的一样，事实上，这正是老鹰队已经预料好的防守轮转。

　　打过一次公牛队，老鹰队对公牛队的内外传接球已经有了印象了，加上连续打了公牛队和小牛队各一次，老鹰队自己这边也学到了一些东西，防守轮转变得更有条理，不似之前自己慢慢摸索，从已经有很成熟的防守轮转的球队那里学习，进步更快！

　　被老鹰队这么一压迫，公牛队的进攻时间只剩不到10秒了，罗尔·邓跑出来要球，辛里奇马上传给罗尔·邓这个首发的外线单打点。

　　罗尔·邓面对普林斯，虚晃了两下没有作用，普林斯太淡定了，淡定得让罗尔·邓想要传球，但他是首发除了艾迪·库里外最强的单打点，没机会直接投，罗尔·邓硬着头皮往内线强突。

　　居然颇为顺利的从下线冲进了接近底线的位置！罗尔·邓自己都惊讶了，到了底线中距离，罗尔·邓翻身跳投！

　　这是他最擅长的……

　　刚起跳将球抓到胸口，还没到脖子，就被一只从斜后方伸出来的手按在球上！

　　普林斯是故意让罗尔·邓突到底线，和刘莽一起形成了夹击！

　　两人搭档那么久了，刘莽和普林斯的防守默契太好了，没有任何的暗示，刘莽就知道对方的意图，悄无声息的在罗尔·邓冲到底线背对着自己的时候，等罗尔·邓一转身，刘莽邪恶的大手伸了出去，精准的盖帽！

　　普林斯抢到球，马上传给跑回罚球线接应的麦迪，刘莽已经快下了。

　　公牛队退防很快，朝着刘莽追了上去。

　　刘莽冲到前场后接到麦迪的吊球，进了三分线马上起三大步，抓起球往右侧甩。

　　追防回来的辛里奇和杜洪“不上当”，觉得刘莽又要玩假传真投，但是刘莽这次真的就传了，将球甩向右后方，冲过来的夸梅·布朗接到球直接起跳，罚球线内一步的距离滑翔双手暴扣！

　　太快了！这还不是重点，重点是太能跳了！

　　杜洪和辛里奇之所以觉得刘莽是要戏耍他们玩假传真投，就是因为夸梅·布朗刚进三分线，就算夸梅·布朗快，也顶多进罚球线，刘莽传了他们也能堵上去，说不定还能抢断接到球的夸梅·布朗，夸梅·布朗运球出了名的差，只要夸梅·布朗接到球拍一下，他们就有机会。

　　可是没想到夸梅·布朗身体素质也太暴躁了，几乎是脚后跟踩着罚球线的飞扣！

　　还有最主要的一点，刘莽居然在有队友跟进、防守者是两个小后卫的时候没有直接投篮，刘莽的打球方式已经被很多人了解了，有那么一点机会，非投不可的那种，特别是有篮板球优势的时候，没有机会强行投，是刘莽的特点，今天刘莽居然打得这么“合理”。

　　之前公牛队那么自信，是因为他们对上一场和老鹰队交手的印象，都是他们下半场疯狂追了18分分差并且将比赛拖进加时，那样的半场带来的自信。

　　对刘莽的印象，也是上一场比赛的下半场，刘莽打得很独的印象。

　　但现在，他们想起来了，那场比赛不止有半场比赛，还有上半场老鹰队认真的时候，半场领先他们18分！

　　这场比赛，老鹰队比上一次交手的上半场更加认真，上一次交手，老鹰队还是有“玩”的心态在里面，比赛一开始就阴了公牛队一下，让他们以为刘莽要飙分，快速取得了领先优势，然后心态就放松了，所以中场休息的时候，麦迪都松懈了，笑着让刘莽下半场可以轻松的玩。

　　主要是因为这个，才有了公牛队翻盘的先决条件。

　　老鹰队防守本来就好，只是因为新的进攻战术，需要新的防守策略，所以还在调整，当有了公牛队和小牛队这么好的防守“示范球队”后，迈克·伍德森找到了感觉，防守不止是要积极性和防守意识，有时候经验和预先去“预判”对方的进攻传球路线，也会有很大的作用。

　　由于老鹰队这个首发全都是防守意识很好的球员，太适合快速轮转防守了，有了新的东西，一下子让防守提升不少。

　　比赛一开始试验了一下，效果很不错，然后球员们打得更坚定了。

　　但公牛队那边受不了啊！

　　比赛一开始他们就被打了一波4比0，然后紧接着他们连续4投不中，艾迪·库里接到球就被包夹，传出去就被老鹰队快速轮转的防守压迫传球，消耗公牛队的进攻时间。

　　这原本是公牛队最擅长的防守，被老鹰队给学会了！

　　终于，在新的战术体系中，老鹰队也把以前的战术体系里，最重要的一环——以彼之道还施彼身给融入进来了！

　　这对老鹰队来说，是一个质的进步！

　　公牛队的防守策略是很厉害的，斯凯尔斯教练是个很优秀的教练，他们也不会需思考要怎么对付自己的防守，而老鹰队比他们身体素质更好，防守轮转更快，而且不似公牛队大都是一二年级顶多四年级球员，有麦迪、拉希德·华莱士这种有很丰富经验的球员，比公牛队自己的团队防守做得还要好！

　　公牛队有天赋是没错，即战力也很强是没错，但终归来说是一支年轻球队，上一场的上半场比赛，老鹰队就占据了绝对优势，只是下半场自己作死，加上艾迪·库里的爆发，才爆冷击败了老鹰队。

　　上一场打公牛，老鹰队之所以在下半场被翻盘，除了艾迪·库里和本·戈登暴走，还有一个关键原因，是老鹰队第三节自己把上半场良好的节奏给放弃了，下半场开始刘莽单打，节奏一下子就慢了下来，让本来就善于控制节奏、攻守均衡的公牛队占据先机，趁着艾迪·库里暴走，本·戈登也得到发挥，一举将比赛拖入加时并且戏剧性的险胜。

　　但这次，老鹰队一开始就非常专注，加上防守端方面，迈克·伍德森学习了公牛队和小牛队两种风格的快速轮转防守，将老鹰队的快速轮转防守有了一个明显的提升。

　　这次老鹰队防守有了明显提升，开局4比0后，防得对方连续四投不中，老鹰队打出了一波12比0的开局！迫使公牛队叫暂停。

　　可是暂停也没有起到太大的作用，三分钟被老鹰队打了一波12比0，接下来9分钟，公牛队也只拿到了12分，尽管暂停后，公牛队防守端退防变得更快，防守压迫变得更强，公牛队的积极性防得老鹰队首节接下来的9分钟只拿到18分，但是，老鹰队领先的，就是这18分！

　　老鹰队打出了30比12的单节比分！


第851章 打压新人的艾斯·刘

　　麦迪当战术发起点，刘莽当战术终结点和第二传球点，老鹰队小球打法的核心就在这里。

　　随着打了小球打法已经差不多一个月了，两人越来越有默契，特别是在现在这个复仇之心熊熊燃烧的比赛中，两人都很专注，越打越奔放。

　　小球的特点，就是越奔放，就代表着打得越顺！不然就会和打魔术队那样，怎么打怎么不得劲。

　　刘莽单节拿到11分3助攻，首节30比12领先18分，老鹰队打出了残暴的开局。

　　第二节公牛队要发狂了，他们本来自信十足，现在被压着打，他们很不爽很不甘心。

　　他们觉得自己是不比老鹰队差的！他们上次赢了老鹰队就找到了自信，媒体们的评价防他们变得更盲目，现在被老鹰队压着打，他们第一时间不是惊讶，延续的情绪，反而是不甘！

　　而且，主要是觉得太丢脸了！

　　赛前老鹰队那边没有接受采访，公牛队球员都很自信的表示他们可以再次击败老鹰队。

　　现在公牛队球员感觉自己脸火辣辣的！

　　不甘、不爽、被打脸……公牛队那边到了第二节，防守开始粗暴起来。

　　公牛队派出了辛里奇、本·戈登、罗尔·邓、哈灵顿、钱德勒的阵容。

　　老鹰队换上了刘莽、贾森·特里、伊戈达拉、约什·史密斯、夸梅·布朗的阵容，同样开始了粗暴的防守动作。

　　打出了季后赛的感觉了！

　　由于之前的奥本山宫殿事件，裁判的吹罚尺度上来了，两队到了第二节犯规连连，老鹰队这边主要是两个新秀，兴奋的防守导致犯规多多，公牛队那边全都是年轻人，犯规更多了，第二节比赛打得支离破碎。

　　这一点老鹰队换人换得刚好适合这种打法，刘莽和贾森·特里第二节连续走上罚球线。

　　第二节老鹰队打出了23比13的单节比分。

　　半场打完，老鹰队以53比25，继续领先着公牛队28分！防得公牛队半场只拿到25分！

　　没有给公牛队把手感养起来的机会！刘莽半场拿到24分，差一点点就比公牛队全队得分还多了。

　　……

　　下半场开始后，老鹰队继续保持专注的打法，换人迅速，谁有点疲惫就被换下，其他人有机会上场都很拼，进攻端倒是其次，公牛队防守也很厉害，除了首节一开始被打了一波12比0，后面其实防得已经很好了。

　　老鹰队打的是快速转换的进攻，但本质上和跑轰完全不同，防守才是核心！

　　老鹰队没有再给公牛队利用艾迪·库里的绝对单打优势翻盘的机会了。

　　用快速轮转防守，对奥尼尔没啥用，但对艾迪·库里，太好用了！

　　艾迪·库里或许有奥尼尔一般的进攻端单打威力，但是传球，和奥尼尔不在一个级别，遇到包夹他只会传给空出来的，而没有奥尼尔那种利用包夹调动对方防守的能力，从场均助攻数都能看得出来，奥尼尔是常年场均3+助攻的球员，MVP赛季除了场均29.7分13.6板外，还有3.8个助攻，得分和篮板很厉害，但最可怕的，是他的传球！当这么庞大一个胖子需要夹击能合理传球，太夸张了。

　　艾迪·库里四年了，一次场均助攻超过1次的赛季都没有，这赛季至今场均0.6次。

　　艾迪·库里一开始强烈的自信，到被刘莽和夸梅·布朗调动起更高的积极性，然后又被老鹰队针对防守，到了下半场后，艾迪·库里已经懵了！

　　艾迪·库里今天打得很积极，也有了一个问题，他的体能到了第三节后半段跟不上了！

　　130公斤带给他的是进攻端超强的内线统治力，但他没有奥尼尔的脑子，奥尼尔体重超过140公斤后，基本上一节就单打两次，主要靠自己的进攻威胁来打比赛，而且还有一点，奥尼尔有小铁匠传球，艾迪·库里和队友基本没有配合，他挡拆能力比奥尼尔厉害多了，但懒得用。

　　就是懒得用！就是那么另类的一个球员。

　　到了第三季后半段，艾迪·库里跑不动了，斯凯尔斯教练只能把他换下，换上钱德勒。

　　艾迪·库里下去，公牛队进攻端最大的威胁没了，本·戈登本来还能靠着艾迪·库里内线带来的威胁，可以用单打来得分，但现在，老鹰队的防守轮转更快了！

　　特别是刘莽和拉希德·华莱士，不用去顾及内线防守，钱德勒和哈灵顿，夸梅·布朗一个人守篮下就够了！

　　艾迪·库里和钱德勒遇到夸梅·布朗就暴走，夸梅·布朗也一样！哪怕是当个奔跑中的蓝领，他也没有任何怨言，老老实实的干自己蓝领的活。

　　到了第三节后半段，前半段打得还不错拿到11分的公牛队，后面5分钟仅仅拿到3分！还是钱德勒补篮打成的2+1，外线完全被锁死！

　　老鹰队第三节的进攻也打得好了一些，单节拿到27分！

　　刘莽三节打完，靠着麦迪出色的发起进攻的能力，在防守端投入大量精力的情况下，进攻端可以有最轻松的选择投篮和传球的机会，三节拿到37分7助攻7篮板！麦迪拿到9分6板5助攻，贾森·特里5分3助攻，夸梅·布朗10分14板，率领老鹰队以80比38大比分领先，三节打完，领先公牛队42分！

　　……

　　打公牛队，老鹰队没给面子了。

　　贾森·特里和卡尔德隆第四节上场，阿里扎、约什·史密斯、穆罕穆德上场。

　　阿里扎和约什·史密斯菜，但身体素质好，积极性高，穆罕穆德上去就带有无限活力，不管是打垃圾时间还是常规时间。

　　今天就不打算给公牛队缩小比分的机会，前三节上了13分钟只拿到5分，主要给刘莽传球的贾森·特里，第四节开始抡了，垃圾时间，贾森·特里丝毫不觉得有损面子，末节公牛队已经开始“撒泼打滚”一般的防守了，贾森·特里遇到这种防守却越打越来劲，比前三节打得还要凶！不停的攻防转换的三分出手，贾森·特里单节拿到22分，率领老鹰队在比赛结束前还剩40秒的时候，将分差拉开到60分！

　　随着公牛队那边替补上来的诺西奥尼快要耗完了24秒进攻时间，随手扔了一次想要快点打完比赛回家一般的中投投进，公牛队本场比赛唯一一次单节得分超过20分，单节拿到21分。

　　刘莽看到贾森·特里还想要扔一个，赶紧叫了一声：“贾森，58就够了！”

　　贾森·特里不知道刘莽为什么一直都很执着于58分，但也玩够了，停手不打了。

　　公牛队那边被老鹰队打总决赛一般的专注度给弄得后面都不知道该怎么打球了！

　　他们对老鹰队的印象在上一次交手的时候的下半场，觉得自己有机会。

　　当他们发现自己被按着打，特别是愤怒、不甘、玩命之后，对方打得更愤怒、更玩命，把他们继续按着打，而且从头到尾都没有松懈，完全不像上一次交手那样有任何玩闹的心态。

　　这样的老鹰队，让公牛队看到了他们和联盟最顶尖球队的真正差距！

　　艾迪·库里站在场边，他今天只成功出手了16次，16中7拿到15分3板，篮板球他一直很差，最好的一年是上赛季场均30分钟拿6个篮板，愧对他的身材，不过他重视的一向不是篮板，而是得分，他被防死了！

　　夸梅·布朗看到艾迪·库里那失魂落魄的样子，果断的要落井下石，比赛要结束了，场边的记者们也开始行动起来准备采访了，夸梅·布朗来到技术台靠近艾迪·库里的位置。

　　电视台的记者马上把摄像机和收音器对准他们这里。

　　夸梅·布朗凑近一点说道，这次没有压制声音：“我告诉过你了，艾斯很生气，后果很严重！”

　　……

　　公牛队只有两人得分上双，本·戈登拿到13分，艾迪·库里拿到15分，其他人全被锁得死死的！

　　老鹰队这边耗光了剩下的19秒钟，贾森·特里率领老鹰队在末节打出37比21的单节比分，老鹰队以117比59，疯狂屠杀公牛队58分！

　　今天打得最累的，不是别人，而是麦迪。

　　尽全力组织进攻，为刘莽尽可能送出最好的一传，在刘莽被夹击的时候，为其他球员送出最好的一传，防守端还拼尽全力的打了两节多，还得压抑因为分差过大带来的松懈感，更累，关键是今天队友们打得太无私了，接到球队友有更好的机会还传了，让麦迪那么用心的组织进攻，打了三节才拿到5个助攻……

　　身体累，心更累！

　　麦迪去技术台看了下自己和纳什的场均助攻差距，他自己是场均11.3次助攻，纳什场均12.5次，虽然纳什那边助攻数开始趋于正常，回到每场12个左右，但麦迪还是差着一个多。

　　还需要努力！

　　……

　　……

　　《58分，这是有多大仇？》这是TNT的头条标题。

　　《艾斯很生气，后果很严重》这是ESPN的头条标题，终于开始吹老鹰队和刘莽了。

　　《打压新人？艾斯·刘这次做得很过分》这是体育画报的头条标题。

　　国内的新闻头条，几乎都和墙头草一样，马上倒向了刘莽和老鹰队这边，刘莽打得越好，国内媒体自然是越高兴的，除了少数想要挑口水的。

　　但球迷们的评价嘛，还是一样，吵起来了。

　　不管是美国球迷还是国内球迷，都一样，有理智的，有热爱篮球的，还有比赛都不看的纯喷子。

　　当然，媒体的舆论，是引导球迷舆论的主要武器，而且说坏话的，往往比说好听的更容易让人关注。

　　首先是和老鹰队以及刘莽一向不对付的体育画报那边，抛出了刘莽打压公牛队年轻人这个论点。

　　特别是当ABC电视台录下来的夸梅·布朗对艾迪·库里说的那句话，就更让一些媒体有了煽动舆论的“证据”。

　　“艾斯·刘惧怕公牛队成长起来，所以在他们还没成长起来之前，想要把他们打到失去信心，这对于NBA来说是一个巨大的损失，要是因为艾斯·刘的做法，让公牛队的年轻球员对自己失去信心，没能打出他们的天赋应有的实力，这都得怪艾斯·刘，艾斯·刘这是在害怕……”

　　刘莽看到体育画报里的一个记者的评价，感觉不可思议。

　　刘莽觉得，就算自己是这样想的，而且还真的就是这样想的，也确实这样做了，但这有什么不对吗？

　　这是竞技体育，本来就是一个压制对手，赢得比赛、赢得冠军的事情。

　　还带道德绑架了！

　　刘莽不否认自己有这个想法，但这样做有哪里不对？

　　难道还得帮他们培养自信，然后来击败自己？刘莽看到这个新闻，第一反应是觉得可笑。

　　这个体育画报的记者，从一开始就是从这个事情是错误的这一点来评价。

　　不过人家是和湖人队关系友善的体育媒体，毕竟体育画报的总公司时代华纳，是湖人队最大的赞助商之一，刘莽就没有想过他们会说自己好话。

　　相对来说TNT现在，都更正常一点，他们也和老鹰队作对，但起码正常一点，巴克利的评价还算正常，因为他们那时候，就是这样做的。

　　但这种似是而非的论点，却偏偏能引起大量的球迷的“共鸣”，实际上就是本来就看刘莽不爽，厌恶甚至憎恨刘莽的篮球迷，找到了一个可以让他们当做“铁证”的论据而已，而这个论据，原本却只是一个论点，但想要骗过别人就先得骗过自己，那些人就把这件事当成真理一般，在网上又有了攻击刘莽的理由了。

　　国内转发了体育画报的这个论点后，刘莽背上了打压年轻球队的恶名。

　　刘莽是那种会默默忍受的吗？

　　当然不会，手速越来越快的刘莽，又是好几台电脑出动……

　　当然了，有很多球迷是理智的，觉得这个论点根本站不住脚，打压对手本来就是正常的情况，然后和那些“义愤填膺”的球迷们争论，然后很自然的吵起来了。

　　这时候冒出来几个中国、美国都有名的“刘莽的球迷”带领大军，两队人马又开始了互喷……


第852章 初显神奇的卡莱尔教练

　　3212万流氓值。

　　94077点巨星值。

　　打完公牛队，涨了2000多巨星值，给公牛队的谢礼这个复仇者联盟系列任务，第一次击败他们，涨了1000巨星值。

　　涨得多的，是流氓值，和公牛队的比赛，整体涨了70多万流氓值。

　　刘莽感觉自己找到了发家致富的方法……

　　虽然这一阵带领球迷们吵架涨的流氓值也不是特别多，但蚊子再小也是肉，虐完公牛后，涨了30多万流氓值，比起平时来说已经可以了。

　　最大的遗憾，就是这种算是“小事”的普通常规赛比赛，哪怕是屠杀，都不如比赛之前媒体们舆论导向球迷们的支持度的时候，涨的流氓值多，比赛前的那一天多涨了40多万流氓值。

　　也就是说，吵架的时候，除了路人球迷加入到了支持刘莽和讨厌刘莽的人群中，原本就支持或者讨厌的，没有给到流氓值。

　　刘莽询问了系统，除非他继续拿到大荣誉，不然这些小打小闹的事情，顶多也就这样了，他前几个赛季，已经让看NBA的人，基本上都知道他这号人物，连不看NBA的，都有不少人知道他的存在……

　　比如要是再拿一个得分王，会比拿到第一次得分王，涨的流氓值更多。

　　因为拿一次得分王，可能只是爆发，但能拿两次得分王，就不同了，那是稳定的有联盟最强得分能力的表现。

　　MVP和总决赛MVP也是一样，拿到一次MVP，可能会被视为昙花一现，比如德里克·罗斯；拿到一次FMVP，也和帕克、皮尔斯一样，只是被视为当年总决赛打得好，实力不会被视为是联盟第一人。

　　但拿到多次FMVP和MVP就不同了，完全可以被列入历史前二十，甚至前十里面。

　　只要能拿到至少两次MVP、得分王、FMVP这些大荣誉，哪怕是不支持不喜欢这个球员的篮球迷，起码不会否认他的实力。

　　不过，像奥尼尔、科比这样，只拿到一次MVP的，也不会因此动摇他们的实力在球迷里的印象，当然，他们多次拿到FMVP，还是连庄拿到的，也从侧面让球迷们感受他们的强大就是了。

　　得分王，刘莽对连庄得分王执念更深了！

　　MVP也要争一争，纳什那边有点难搞，太阳队上赛季没纳什，西部倒数第二，这赛季有了纳什，联盟第一，太夸张了，刘莽哪怕记忆里知道这件事，但现在亲身经历，也觉得太夸张了。

　　太阳队那群人和老鹰队不同，老鹰队是一群在各支球队经历过低谷的球星，集合到一起，被刘莽调动起来后，才有了一举爆发的成功。

　　太阳队那边不一样，他们那些人，基本上原本就是那支球队的，经历了最悲惨的几年，也没有换队人挪活这一说，就来了个纳什，立刻起飞。

　　这给纳什带来的舆论评价提升太大了！

　　加上被小牛队放弃、千万年薪都不肯给的“悲情”色彩，完全就是NBA版的“你曾对我爱搭不理，今日我往你高攀不起”，太容易得到媒体和专家、球迷的喜爱了。

　　而刘莽这边，球队实力比之上赛季几乎是可以和96公牛、01湖人队相比的实力，肯定有所下滑，战绩也有所下滑。

　　要和纳什抢MVP挺难的。

　　除了实力稍有下滑外，老鹰队战绩下滑还有一个关键，球队所有人，对常规赛战绩，没那么看重了，更愿意去为季后赛磨合，把新战术打得更好。

　　这是刘莽连庄MVP的又一个难题。

　　不过事在人为，不刚一波，怎么知道能不能成呢。

　　当然了，打完比赛的晚上，闲着的时候上网，遇到有人骂他，刘莽依旧会开着小号对骂……

　　都说了，蚊子再小也是肉，刘某人从不会放过任何一毛钱……

　　看到伤病药剂和体能药剂快要见底了，球队打这种高速轮转的防守反击，对身体的消耗是比较大的，往往打这种小球的球队，伤病都比较多。

　　刘莽最近一个月接到系统提示队友们有小伤，比之前多多了，使用的初级伤病药剂也多了不少。

　　这让刘莽感叹，太阳队队医是真的厉害，他想到老尼尔森时代的勇士、宇宙队时代的勇士、以及将来的德安东尼时代的火箭，都是伤病大户，对自家球队请的太阳队主刀医生当医疗顾问，感觉真的是请对人了。

　　虽然小伤有刘莽保护，但万一一个不小心遇到大伤，又没有更高级的伤病药剂的时候，就要靠队医了，而且有厉害的队医，球队遇到大伤病，能很快医好，也会让老鹰队伤病少这件事不受到怀疑。

　　花了14000点巨星值，刘莽补充了150多个初级伤病药剂，170多个体能药剂，还有77张技能升级卡。

　　然后用55张技能升级卡把金鸡独立升级到了4级，虽然那个技能型投篮包用的不多，而且动作也偶尔才有时间练一练，不算熟练，但万一偶尔能用到，增强一点加成的效果，也不错。

　　“叮……金鸡独立4级：跳投时的伸腿动作裁判不会吹罚警告踢人犯规动作，且单脚起跳时，身体稳定性不会因为单脚起跳而受到影响，单脚站定起跳高度增加百分之二十五。”

　　弄完这些后，刘莽看了下系统主面板，巨星值还有八万，体能药剂还有216个，初级伤病药剂还有197个，49张技能升级卡。

　　常备道具的储备又充盈了。

　　为接下来的赛程做好了准备，吵架又忙了那么晚，刘莽打了个哈欠，很快睡了过去，还有一个连续客场要打。

　　……

　　12月16号，老鹰队从芝加哥飞到了印第安纳波利斯，四连客最后一场，将在明天进行，打步行者队。

　　原本这场比赛，应该是这次四连客最难的一场，可是呢，奥本山宫殿一战，步行者成了唯一的悲剧，直接从总冠军争夺者，变成了东部第八，后面的骑士队和奇才队虎视眈眈，眼看着第八都要保不住了，也就是卡莱尔教练超神发挥，才让步行者勉力维持第八。

　　不过到了17号晚上，他们一下子掉到东部第十了。

　　步行者太惨了，内外线防守核心兼球队第一、第二两大得分手被禁赛，单打最强的斯蒂芬·杰克逊被禁赛，连主力控卫贾马尔·汀斯利也因为最近打的时间太长受伤，原本退役到处找助教工作的迈克尔·库里，都被步行者签下来了。

　　这个两年前在活塞队打了77场首发场均3分1.6板的卡莱尔的旧将，又被他找回来顶替首发位置了，还真让卡莱尔教练在最近几场比赛把迈克尔·库里用出了花，首发了七场，场均7分4助攻，都当成控卫用了。

　　别说，卡莱尔教练最大的特点，就是有什么材料他就能做出什么菜，哪怕给一堆“废料”，都能玩出花来。

　　这场比赛步行者一度还是给了老鹰队一点威胁，但是阵容实在太差，五大首发少了四个，只剩负责帅的杰夫·福斯特，他还能怎么办？

　　扛过了步行者队在奥本山宫殿事件后，每每让人惊讶的韧性，老鹰队趁着狂胜公牛队的余威，101比91，兵不血刃的击败步行者，拿到5连胜，将战绩提升到20胜4负。

　　现在老鹰队来到步行者主场打球，球迷们都不嘘老鹰队了，反而大力支持老鹰队。

　　因为，老鹰队是活塞队的苦主，球迷们都想要看到老鹰队帮他们“报仇”，从比赛一开始，到比赛结束老鹰队离开球场的时候，现场此起彼伏的都是“艾斯特律”的呼声。

　　刘莽好想对他们说：“你们才特绿，你们全家的帽子都是绿色的！”

　　……

　　……

　　“这条围巾是妈妈的，这条围巾是黛娜的，这条围巾是老师的，这条围巾是黛娜的！”黛娜给了莱维娅和亚莉克希娅一人一条围巾，然后把她个人觉得最好看的两条留给了自己。

　　围巾都是刘莽买的，四个客场每个客场买了一条，送给黛娜。

　　刘莽看到小萝莉把礼物分出来，很满意，他觉得黛娜最大的优点，除了长得可爱外，还有就是善于分享。

　　“大叔，就只有围巾吗？”小萝莉分完围巾屁颠屁颠的跑到刘莽旁边问道。

　　“……”刘莽看到这个周扒皮吸血鬼一般的小萝莉，突然觉得没那么可爱啊！

　　这都500美刀礼物了！

　　“没有了！之前买这些东西已经把你家叔叔的零花钱用光了！”刘莽指着墙上、桌子上、地板上、沙发上……的各种明天比赛结束后的Party的小物件，悲愤地说道。

　　“小气鬼大叔，哼，明天黛娜还要生日礼物的！”小萝莉马上变脸了，鄙视了刘莽一眼提醒道。

　　“还要礼物？你抢劫啊！”

　　小萝莉捂着耳朵跑掉了，还有好多小东西她不知道要放在哪里，继续去折腾去了。

　　亚莉克希娅分到了围巾，继续去联系餐厅和酒吧去了。

　　莱维娅则带着保镖克丽丝汀·瓦格纳一起出去拜访刘莽的队友们的太太或者女朋友，邀请她们参加黛娜的生日Party，当然，刘莽的队友们才是重点，只是女眷拜访女眷更合适一点。

　　队友们刘莽已经说了，但正式的邀请函还是要有的，到时候安保那些也会比较严，毕竟整支球队的队友还有教练组、管理层都会邀请过来，黛娜也邀请了一些同学，那种贵族小学的孩子，也需要好好保护……

　　刘莽则被莱维娅安排在家负责休息，连续客场也挺累的。

　　四连客，从出门的那天算起，到回到亚特兰大的这一天，已经是第九天了，12月18号，球员们回到亚特兰大机场后，都迫不及待的要回家去。

　　刘莽也一样，这次机会难得，为小萝莉庆祝10岁生日，很重要的事情，所以马上就回来了，莱维娅去拜访女眷，除了女眷拜访男主人不合适外，刘莽的队友们打了连续客场，也不方便打扰，所以干脆让刘莽休息，莱维娅去拜访女眷就够了。

　　当然，主要是球星们和刘莽前三年的老队友们的女眷、教练们的女眷，新秀和二年级的……找联邦快递当日寄达一封邀请函就够了。

　　刘莽这边，看着小萝莉自个儿布置那些小东西，挺开心的。

　　但也有头疼的地方，就是明天的比赛，要对尼克斯做点什么事情，一件很困难的事情。

　　不过，这件事情，刘莽觉得是送给小萝莉最好的礼物了，完成了能大出风头不说，还不花钱，反而有可能赚更多的钱。

　　当然了，刘莽觉得自己是为了让小萝莉开心，绝对不是为了省钱或者赚更多的钱！

　　刘莽想着想着，还有点迫不及待了：政委同志，给个面子呗！


第853章 水货状元的野望

　　早上刘莽来到球馆，准备早点来多练练投篮，小萝莉和亚莉克希娅又开始了梦幻的20天双旦假期，1月8号，才开始重新上课，然后2月份又要开始放假，3月份才开始上课，让刘莽回想到自己小学的时候，每年到了这个时候，刘莽就羡慕嫉妒恨：小学生就应该多补课多读书，玩什么电脑坑什么队友！

　　早上不用准备早餐，刘莽打了电话让艾玛努奥尔准备营养餐，早早的来训练。

　　俗话说得好，临阵磨枪不快也光，何况刘莽平时也有训练，多练练总是好的，他又不担心体能问题。

　　不过，他七点来到球馆的时候，已经有不少人了，有的吃着自己买的早餐，有的吃着营养餐，正在谈论着什么，看到刘莽来了，打了个招呼，继续谈得热火朝天。

　　刘莽跟着训练营开始后到现在三个月了貌似瘦了几斤的艾玛努奥尔一起去拿了早餐，和队友们坐到一起，才知道，丹佛全明星周末投票，在12月19号，也就是今天早上九点，就要开启了！

　　而在昨天下午六点，已经公布了各支球队的全明星候选人名单。

　　老鹰队这边，刘莽、麦迪、贾森·特里、拉希德·华莱士、夸梅·布朗、穆罕穆德六人入选总共164人的全明星首发候选人名单。

　　看到这个名单，刘莽对普林斯表示默哀，这家伙，永远都被人忽略……

　　这是真的没办法，普林斯性格太淡定了，打法太朴素了，防守也不是那种吼来吼去、飞来飞去的防守方式，甚至防守的时候垃圾话都没有一句，就那样默默的防守，这让他除了是广场舞领舞之外，基本上不存在别的人气，由于数据不好，场均8分4板2助攻，媒体们都把他忘了。

　　而他的表现主要在防守端，教练们也不可能把他选进全明星，数据太不好了，也不是上赛季的总决赛MVP什么的。

　　不过，联盟为了让麦迪能有更大的机会入选全明星首发，将麦迪放到了小前锋的位置上。

　　刘莽是全明星的历史最高得票记录保持着，艾弗森人气方面，还是不虚麦迪的，两虎相争，必有一伤，艾弗森胜算还要更高一点，所以联盟把麦迪放到了小前锋位置，联盟现在人气最高的球队，没有两个全明星首发，联盟估计都看不过去。

　　主要是老鹰队其他的候选人，夸梅·布朗没啥机会，奥尼尔来东部了，刚不过姚明，和一个被爱屋及乌的夸梅·布朗比人气，还是可以稳赢的，就像弗朗西斯一样，哪怕有姚明的关系，也只能是西部后卫人气第二，还是比不过科比。

　　穆罕穆德、拉希德·华莱士、贾森·特里，在那些选人的专家们那里看来只是达到全明星首发“资格”而已，穆罕穆德还只是靠着01-02赛季有过一次场均两双，还让媒体们保持着有“资格”成为全明星首发的印象。

　　不过呢，几个候选人也不那么在意能不能全明星首发，因为除了刘莽和麦迪，其他人都知道自己和全明星首发没什么关系。

　　刘莽肯定是稳的，麦迪挪到了小前锋位置上，也很稳了，他的人气已经超过他大表哥了。

　　队友们那么早来到球馆，只是因为全明星周末投票要开始了，有了乐子，当然，最主要的是，他们在讨论队里哪些人有机会能进替补。

　　还有夸梅·布朗和贾森·特里、拉希德·华莱士表示自己要是入选了全明星，要怎么怎么请客。

　　刘莽听到请客这里的时候，赶紧把难吃得要死的营养餐塞进嘴里，然后跑到休息室去看尼克斯队的球探报告，好险躲过了一劫。

　　休息了半小时，到了八点半，刘莽先在健身房的跑步机上跑了两公里热身，然后去理疗室做拉伸，准备继续练中投和翻身跳投，训练不可有一日懈怠。

　　刘莽做完拉伸出来的时候，看到有的队友已经被拉去练力量，主要是新秀和二年级球员，有的在练投篮了，主要是角色球员，有的已经开始在专属训练师那里针对训练，主要是球星。

　　看到队友们已经没有聚集在一起了，刘莽松了口气，拿了个球，叫上艾玛努奥尔准备开练。

　　刚走到训练场，系统提示来了。

　　“叮……挑战者系列任务触发：水货状元的巅峰逆袭。”

　　看到任务内容，刘莽球都吓得掉在地上了，这该死的高中生！到底是哪来的勇气给的你那么大的野心！马来西亚人吗？

　　……

　　“夸梅·布朗追随宿主，取得了他曾不敢再奢望的光荣，夸梅·布朗现在有一个奢求，希望能入选全明星首发，在全明星周末上为宿主赢得跳球。挑战者系列任务：水货状元的巅峰逆袭触发。”

　　“水货状元的巅峰逆袭：帮助著名水货状元夸梅·布朗入选2004年丹佛全明星周末正赛首发。任务奖励：夸梅·布朗的极度崇拜。失败惩罚：同甘共苦，如夸梅·布朗未入选全明星首发阵容并入选全明星替补阵容，宿主必须主动将全明星首发位置让给其他全明星替补，如未执行惩罚，随机扣除某方面投篮能力评价1点。”

　　这任务，刘莽感觉脑瓜子疼！

　　夸梅·布朗的极度崇拜？

　　要这家伙的崇拜有屁用啊！

　　全明星替补，刘莽觉得夸梅·布朗是有机会的，比贾森·特里的机会都高，贾森·特里反倒不会那么受到其他球队主教练青睐，因为他有太多得分是打对方替补拿到的。

　　第六人、哪怕是最佳第六人，入选全明星替补的几率都很小，只有进全明星首发这个机会，刘莽很清楚这一点，将来的吉诺比利在拿到最佳第六人的时候都没有入选全明星，但仅有的两次全勤首发赛季，都入选了全明星替补阵容。

　　刘莽拿最佳第六人的赛季入选全明星，一次是大卫·斯特恩钦点，一次是全明星首发。

　　刘莽记忆中，拿到最佳第六人的球员，当赛季入选全明星替补的，21世纪后，只有他相当推崇的景德镇之王。

　　王者就是不一样，刘莽默默的为还在和哮喘病抗争的小胖子点个赞。

　　像上赛季贾森·特里，打得也很出色了，但就和全明星替补无缘。

　　但夸梅·布朗，是东部稀缺的内线实力派球员，场均13.8分12.2板1.7盖帽，相当出色，在东部的中锋里表现仅次于奥尼尔和本·华莱士，有很大几率入选全明星替补。

　　但贾森·特里哪怕这赛季是老鹰队队内得分第二，场均19.2分2.2板2.6助攻的出色表现，入选全明星替补的几率也不大。

　　而首发有刘莽和艾弗森两人，贾森·特里更没有机会。

　　但是，哪怕夸梅·布朗有全明星替补的机会，让他成为全明星首发，也太难了吧！

　　和拉特利夫躺进全明星首发不同，现在奥尼尔来东部了！

　　这混蛋水货状元，小爷需要你帮小爷跳球吗！

　　但这失败惩罚，刘莽觉得好蛋疼，全明星首发这可是，刘莽怎么会舍得拱手让人？

　　这倒霉催的水货状元！

　　……

　　还能怎么办呢？

　　刘莽仔细想了想，夸梅·布朗如果入选了全明星首发，对他们老鹰队来说也是一件好事，比如比赛中，夸梅·布朗有着全明星首发的头衔，势必会引来对手的羡慕嫉妒恨，对夸梅·布朗防守更严，那些自觉以前可以按着夸梅·布朗打的家伙心理不平衡，会想要防死夸梅·布朗，那么老鹰队其他人也许就有了更好的得分机会。

　　树立一个活靶子，来让自己更轻松得分，刘莽觉得可行……

　　不过这很难！

　　刘莽想了好半天，觉得还是搞事情吧！

　　要入选全明星首发，就得有人气才行。

　　夸梅·布朗这赛季人气也还不错，一来是摆脱了水货状元的头衔，二来呢，是跟在刘莽的身边，关注度比这赛季的状元秀德怀特·霍华德都高。

　　但和奥尼尔相比，就差得很远了。

　　不管是实力，还是人气，奥尼尔都是联盟中锋里最强的那个，姚明能击败他入选全明星首发，是靠着国内球迷无条件支持。

　　而夸梅·布朗虽然蹭到了刘莽的人气，但是，拉希德过去两个赛季在麦迪人气飙升后，都没有入选全明星首发，而是入选的全明星替补，就可以预料到夸梅·布朗要入选全明星首发很难，奥尼尔不来东部还好，还在巅峰尾巴的奥尼尔来了东部，夸梅·布朗基本上没可能成为全明星首发了。

　　所以，只有想办法提升夸梅·布朗的人气了！

　　思考了一下，刘莽有办法了！

　　……

　　刘莽来到健身房，夸梅·布朗练完一组轻量的下肢力量训练后，正靠在椅子上接受理疗师的放松按摩。

　　今天大家早上的训练都只有一组到两组，晚上还有比赛，只是常规训练罢了。

　　“夸梅啊，你怕奥尼尔吗？”刘莽撑在夸梅·布朗坐的椅子上问道。

　　“奥尼尔？”夸梅·布朗想到和奥尼尔对抗的时候那种被碾压的感觉，毫不犹豫的回答道：“怕！”

　　“……”刘莽撑着的手一软，差点滑倒在地。

　　这该死的水货高中生，有点志气行不行！

　　刘莽都没想到夸梅·布朗这么果断的说自己怕，恼怒地问道：“那你每次和奥尼尔对位还和看到杀父仇人一样拼命？”

　　刘莽最想问的是：你丫这么怂，到底哪来的勇气想要入选全明星首发？

　　“那当然了！打不过，就得拼啊！这不是老大你教的吗？”夸梅·布朗奇怪的反问道。

　　“额……”刘莽不知道说什么好了，到底该说这家伙没志气呢，还是有志气呢。

　　刘莽觉得，夸梅·布朗心态是很好的，刚得过的就玩命怼，刚不过的就玩命拼，所以才有了现在场均13+12有余的表现，防守端也做得很好。

　　但是，有点太过于“稳重”了一点，心态已经调整好了，明确自己的定位，一个超级蓝领，这一点刘莽很满意，但现在……刘莽有点不满意。

　　夸梅·布朗要是知道刘莽的心声，绝对想哭：我们这些小弟不稳重点能行吗？老大那么浪，我们只能稳重啊！

　　刘莽组织了半天忽悠……不对是激发夸梅·布朗斗志的措辞，被夸梅·布朗现在十分良好的心态搞得完全开不了口。

　　这不行啊！

　　刘莽脑经急转弯，又有了主意。

　　等理疗师离开后，刘莽把准备去洗澡的夸梅·布朗叫住，问道：“夸梅，你觉得东部谁是最好的中锋？”

　　这问题，夸梅·布朗觉得有点莫名其妙，应该说他觉得刘莽今天一直有点怪怪的，不过还是回答道：“奥尼尔？”

　　“不不不不不……”刘莽元首模式开启，上下打量着夸梅·布朗，说道：“我觉得，东部最好的中锋，就在这里了。”

　　“在这里？”

　　夸梅·布朗完全没领悟到是什么意思，看了一圈周围，发现健身房只有他和刘莽两人，刘莽是控卫，怎么也和中锋没关系，好一会儿夸梅·布朗才反应过来，错愕的指着自己说道：“老大，你是说我吗？”

　　“怎么，难道你不是吗？”刘莽反问道。

　　“老大，你别开玩笑了……”夸梅·布朗以为刘莽在逗他。

　　要说起来，刘莽还真是在逗他，但是，不忽悠……不对，是不说服他相信自己是最强中锋，计划没办法实行啊！

　　刘莽暗示自己相信眼前的水货状元就是最强中锋，先骗过自己，然后很认真地说道：“夸梅，在我看来，你就是世界上最好的中锋，你有着NBA最高的命中率，你是东部战绩最好的球队的主力中锋，我们是最强的球队，没有比你更适合我们的中锋，奥尼尔、姚明在比赛里都赢不了你，你就是最强的那个，你要相信自己，你已经是东部最好的中锋了，我们需要你更加自信，面对所有对手都无所畏惧……”

　　“叮……希特勒的蛊惑效果触发：宿主的言论、建议、批判等等语言方面的表述对于夸梅·布朗有大幅度的直接心理影响提升……”

　　把一些真实的数据和胡说八道结合在一起，没错，就是刘莽和记者学到的煽风点火的本事，和希特勒的蛊惑一起，产生了很好的效果。

　　夸梅·布朗听着刘莽的“鼓励”，感觉心潮澎湃，仿佛感觉刘莽背后又展开了一双翅膀。

　　刘莽一番大忽悠过后，对已经被忽悠得晕乎乎夸梅·布朗说道：“那夸梅啊，你就和奥尼尔争一争全明星首发吧！我相信你能成功的，只要按照我说的做。”

　　“好的，老大我听你的……啊？老大你说什么？和奥尼尔争全明星首发？”

　　“没错，我相信你可以的。”


第854章 交易序幕

　　冰天雪地的多伦多，房内房外完全是两个世界，房内穿短袖，吃哈根达斯，房外铲雪机每个小时定时出动一趟。

　　阿隆佐·莫宁正在和他的经纪人大卫·法尔克商谈未来的事情，对莫宁来说，人生的道路还很长，但NBA的未来，已经可以看到尾巴了。

　　“阿隆佐，帕特·莱利和史蒂文·普莱斯都联系我了，他们最适合你，也是最愿意拿出筹码的球队。”大卫·法尔考对莫宁说道。

　　从莫宁复出后，猛龙队就对交易莫宁持开放态度，允许其他球队和莫宁的经纪人接触，比如得到医疗报告之类的权威材料。

　　经历了肾病、复出、误诊、确定是病毒性肾衰竭、换肾……连续四年的病痛风波后，莫宁终于康复了，但胡子也白了，而他，到明年二月份，才满35岁而已，伤病带来的不止是无法上场，那种焦虑和对未来的绝望感，才是最难熬的。

　　但好歹是康复了，复出后的8场比赛，莫宁场均23分钟上场时间里，场均拿到10分7板2.5盖帽，相当亮眼，得到了很多球队的关注，但真正愿意接手合同的不多。

　　莫宁问道：“大卫，你觉得我去热火还是老鹰队更适合？”

　　“从概率上来说，老鹰队夺冠几率更大，他们有两个可以拿MVP的球员。”大卫·法尔克答道。

　　“哇喔，大卫，我记得那小子拒绝了和你会面，你当时不是气得摔手机了吗？”莫宁惊呼道，显然大卫·法尔克的答案让他很吃惊。

　　“阿隆佐，你不是经纪人，你不懂什么叫生意，那小子可比你更懂。”大卫·法尔克似乎全然不在意两年前刘莽拒绝和他会面的事情。

　　说到底，这都是生意，现在刘莽的经纪公司蒸蒸日上，手底下有近二十个NBA球员，已经快要赶上大卫·法尔克的经纪公司了。

　　当年大卫·法尔克手底下有超过100个球员，NBA几乎是大卫·法尔克自己的经纪公司的“内部联赛”的局面，但自从乔丹与威廉·威斯利的合作打破大卫·法尔克的垄断后，大卫·法尔克在NBA的影响力就开始崩盘，到90年代就已经不是一家独大了。

　　大卫·法尔克现在在帮斯普雷维尔和艾迪·库里寻找大合同，都没有太多球队给面子了，当年朱万·霍华德的亿元合同，给人的印象太深刻了。

　　和刘莽那边搞好关系，对当年当了二十年NBA的吸血鬼现在已经被很多管理层反感的大卫·法尔克来说，是一件好事。

　　“幸好我不懂，要是我当年觉得自己什么都懂，硬要留在黄蜂，就没有一亿的薪水让我得病后有钱医了。”莫宁笑道。

　　“所以这是我最喜欢阿隆佐你的原因，你不会在不懂的事情上插手。”大卫·法尔克也笑了笑，继续说道：“选老鹰队除了夺冠概率大，还有一个其他的因素，老鹰队不缺钱，他们愿意接受交易这个选项，史蒂文·普莱斯不用我们放弃剩下四个多月的薪水，帕特·莱利让我和猛龙协商买断。”

　　“帕特·莱利一直都是那样，他不会多花一分钱。”莫宁早就猜到了如果选择去热火的代价。

　　“那阿隆佐，你更愿意去老鹰队还是热火队？”大卫·法尔克问道。

　　“我不想给奥尼尔打替补，谁都可以，19岁的孩子都可以，奥尼尔不行。”莫宁果断的回答道。

　　“那好，我给史蒂文·普莱斯打电话……等等，我接个电话。”大卫·法尔克刚把手机拿出来，手机正好响了。

　　大卫·法尔克去卫生间打了个电话，莫宁在客厅看书，过了一会儿，莫宁看到大卫·法尔克一脸遗憾的走了出来。

　　“怎么了，大卫，出了什么事？”莫宁奇怪的问道。

　　“OH，阿隆佐，看来我要换个建议了，还是去热火吧！”大卫·法尔克罕见的为球员着想。

　　“为什么？”莫宁更奇怪了，“老鹰队不想交易我了？”

　　“不是，”大卫·法尔克从公文包里拿出笔记本电脑，打开了邮箱，接收到邮件后点开，把屏幕面对莫宁，说道：“老鹰队太年轻太不稳重了，你看看这个。”

　　莫宁好奇的看了下邮件里的新闻截图，忍不住哈哈大笑起来：“夸梅·布朗？那个水货状元？不不不不，他已经是东部第一中锋了，哈哈哈哈哈……大卫，就去老鹰队吧，和猛龙队买断剩下的几个月薪水不要了，哈哈哈哈……”

　　“啊？”大卫·法尔克没想到莫宁是这样的反应……

　　……

　　……

　　2004年11月19号中午，一则ESPN的电视台专访播出了。

　　“我应该是这届全明星的首发中锋，因为我很强，非常强！”

　　“你说奥尼尔？天呐，总决赛我4比1赢了他！你们都看到了，没有科比给他传球，没有科比故意投篮把球投到篮筐上弹到他手里，他什么都不行。”

　　“本·华莱士？去年季后赛我怎么横扫他的，你们没看到吗？”

　　“我得分比本·华莱士多，篮板比奥尼尔多，战绩比东部所有中锋都好，而且也没有比我数据好的中锋，我的投篮命中率是百分之六十七，联盟第一，这是奥尼尔和本·华莱士永远拿不到的命中率，我才是东部第一中锋，全明星首发应该是我！”

　　“……”

　　“……”

　　……

　　夸梅·布朗在刘莽约来的专访中大放厥词，主要针对目标就是奥尼尔和本·华莱士两个被视为东部第一和第二的中锋，拉特利夫那边，今年表现也还不错，场均上场26分钟拿到7分5板2.7盖帽，和上赛季没太大区别，但出勤率变低了，大伤倒是没有，但小伤不断，篮网打了25场比赛了，有7场伤停，主要是离开了刘莽，拉特利夫的人气大幅度下滑，没有什么竞争威胁。

　　刘莽给夸梅·布朗的采访的时候的搞事情的回答，除了夸梅·布朗宣称自己是东部第一中锋，还顺带拉上科比球迷一起，完全不讲道理的蹭科比人气。

　　19号ESPN体育台的午间新闻播出了夸梅·布朗的专访、下午的报纸也刊登了这篇专访、ESPN官方也放出这个专访的视频和文字报道后，夸梅·布朗，瞬间火了！

　　……

　　……

　　“夸梅！你说说看你是怎么想的？”

　　“艾斯让我这样做的……”

　　“艾斯？你和艾斯能一样吗？你怎么会学着和艾斯一起这样胡闹？你真当自己是东部第一中锋了？你%#%￥%￥%……今晚比赛你别打了！去叫纳兹尔和艾斯过来！”

　　克鲁格教练看到新闻后，第一时间把夸梅·布朗叫到办公室一通臭骂。

　　夸梅·布朗现在感觉中了刘莽的邪！

　　他自己都不知道当时对着记者是怎么说出那些话的，实际上当他接受完专访、记者离开后，他想到自己照着刘莽给的稿子说的那些话，腿都软了。

　　现在更是后悔不迭——老大又坑我！

　　就在夸梅·布朗要哭了的时候，办公室的门直接被推开了。

　　克鲁格教练恼怒的看向门口，发现是老板，只能收起怒意问道：“老板，怎么了，你也要来教训一下夸梅这混小子？”

　　“教训夸梅？不不不，”普莱斯笑道：“朗，莫宁愿意主动和猛龙队买断合同，底薪加盟我们。”

　　“啊？为什么？老板你不是说法尔克不愿意买断吗？”克鲁格教练马上把夸梅·布朗的事情放到一边，好奇的问道。

　　普莱斯指了指夸梅·布朗说道：“法尔克说莫宁想要来教夸梅打球，他很欣赏夸梅。”

　　“……”克鲁格教练看了一眼可怜兮兮的夸梅·布朗，不知道该说什么好。

　　场面一度很尴尬，过了几十秒，克鲁格教练对夸梅·布朗说道：“夸梅你去准备晚上的比赛吧，不用去叫纳兹尔了，叫艾斯过来一下，我和老板有事情和他商量。”

　　“呃……好的……”

　　夸梅·布朗没想到峰回路转了！他都以为自己要被教练压在替补席了，穆罕穆德虽然没有了01-02赛季场均两双的巅峰表现，但正值28岁巅峰，在有刘莽的“保护”没有小伤困扰的情况下，给足上场时间，场均10个篮板还是可以的，每个赛季都有很多球队对穆罕穆德报价，06年穆罕穆德现在的合同结束后才29岁，再拿一份大合同轻而易举，用穆罕穆德打蓝领首发中锋，一点问题都没有。

　　但貌似克鲁格教练又不打算把他压在替补席了，貌似还有莫宁要来教他罚打球……夸梅·布朗感觉人生的大起大落来得太刺激了。

　　走出主教练办公室，夸梅·布朗高兴得直接跳起来了！

　　那可是莫宁啊！

　　拉特利夫虽然厉害，但和莫宁比起来，就不够看了，莫宁生病前，是单赛季拿到一阵、一防、最佳防守球员、盖帽王的超级巨星！

　　“老大太厉害了！他是料到了这一切吗？料到了我那样朝着奥尼尔开炮会得到莫宁的欣赏？”夸梅·布朗这样的念头止不住的冒出来，“跟着老大混实在是太棒了！”

　　夸梅·布朗飞奔向训练场：亲爱的老大，你最忠诚的小弟来了……

　　……

　　……

　　把比外号“我是基佬”的伊戈达拉看起来更基的夸梅·布朗赶走，刘莽来到克鲁格教练办公室，得知莫宁方面愿意主动买断合同加盟，刘莽自己都没有想到！

　　他记得莫宁应该是更喜欢热火队才对。

　　不过仔细一想，刘莽觉得，莫宁貌似是只能加盟热火队。

　　细想一下，刘莽就可以判断出，莫宁和奥尼尔关系可没有多么的好。

　　原本的莫宁会去给奥尼尔打替补，一来是伤病影响、二来是他在迈阿密有房子，第三是热火队在原本的时空的04-05赛季，几乎从赛季一开始就排在东部第一，拉里·布朗带领的活塞队并没能完全把四个全明星外加一个神级单防高手的实力发挥出来。

　　但是莫宁和奥尼尔的关系，不可能会有多好，奥尼尔和莫宁是同届的新秀，一个状元一个榜眼，一开始莫宁就输给了奥尼尔，后面评选四大中锋，奥尼尔作为唯一一个90年代进入NBA的中锋入选了，莫宁又输了。

　　连续被同一个人击败，还是职业生涯很重要的节点被击败，并且是那种无法改变的事情上被击败，刘莽不觉得作为90年代硬汉球员代表的莫宁，会甘心成为奥尼尔的替补。

　　如果不是肾病的关系，99-00赛季刚拿到连庄最佳防守球员的莫宁，才刚满30岁，应该正值巅峰，但是00-01赛季就开始赛季报销了，直接从巅峰变成了角色球员，把31岁到34岁这段看起来依旧会是巅峰的黄金岁月给浪费了，不然不会最后为了总冠军，去抱奥尼尔大腿，还主动放弃大部分薪水协议买断。

　　买断和被球队裁掉是两个概念，裁掉是合同薪水全付，买断则是商量剩下的合同给多少钱，往往买断都会由球员方面少拿一部分薪水。

　　和老板普莱斯以及克鲁格教练商量了一会儿，刘莽建议道：“老板，教练，我觉得，还是交易吧。”

　　“为什么？我们可以等莫宁那边和猛龙队买断后，直接签下莫宁啊！”普莱斯疑惑的问道。

　　“我们外线太多了，可以趁着这个交易，把内线补强，外线也清理一下，你们不是一直想要让外线变得不那么臃肿吗？”刘莽又想要搜集选秀权了……

　　克鲁格教练很赞同，刘莽说道他心坎里了，外线人太多了，而且大都是有天赋但又有明显缺陷的一二年级球员，12人大名单之外的三个球员，应该是老将为主才对，但老鹰队却都是新秀和二年级的。

　　“艾斯，你觉得谁用来交易更好？如果加上一个新秀，我们可能还能拿回一个末尾的首轮选秀权或者一个不错的次轮选秀权。”克鲁格教练问道。

　　“阿伦或者阿里扎吧。”刘莽这个回答得倒是很干脆。

　　“为什么？”普莱斯好奇的问道。

　　“我和他们没有和凯勒、何塞那么熟……”

　　就是这么简单的理由，从刘莽称呼四人的时候用的姓氏或者名字的差别就能看得出来。

　　混迹在底层的球员，去留，只是球队核心的一句话而已……


第855章 最好的礼物

　　老鹰队主场迎战尼克斯队的比赛要开始了。

　　尼克斯队替补席那边，马布里等人看到老鹰队那边在忙碌着什么，一群球员围在一起商量，而且商量的貌似不是和比赛有关的东西，马布里看着就来气。

　　完全不把他们放在眼里！

　　但看到队友们一副死气沉沉的样子，脸上写满了“又要输了”的表情，马布里也感到深深的绝望。

　　本来拉里·布朗来了，马布里赛季开始的时候还抱着一些期待，这赛季他们的阵容有所补强，强行从公牛队弄到了贾马尔·克劳福德，又有了拉里·布朗这个打进过总决赛的主教练，上赛季已经打进过季后赛，都以为这赛季能有更好的表现。

　　但是他们大概是忘了，之前的兰尼·威尔肯斯教练，不管从哪个方面来说，都不比拉里·布朗差。

　　兰尼·威尔肯斯也曾三度打进总决赛，一次总冠军，一共赢了1300多场常规赛历史第一……

　　换拉里·布朗后，尼克斯直接崩了，到现在一共赢了7场比赛，7胜18负，只比黄蜂、雄鹿、猛龙的战绩好，排在东部倒数第四。

　　主要是拉里·布朗和尼克斯的球员完全无法相处，动辄就是怒骂，尼克斯养老院终于彻底开张了，全都一副爱赢不赢的样子。

　　马布里也算有心气的球员，现在有种深深的绝望感，却又无力回天，他顶多是个一流球星，和弗朗西斯很类似，如果没有无球进攻特别好的队友，必须给他配上特别适合的队友，比如阿兰·休斯顿那样的投手，就像弗朗西斯和雷·阿伦、刘易斯等人搭档之后混得风生水起一样，可惜阿兰·休斯顿今年直接报销了。

　　随着赛季深入，马布里也慢慢习惯了这种绝望了……

　　……

　　刘莽这边指挥队友们把比赛获胜后要做的事情准备好后，把队友们叫到一起。

　　“咳咳，今天是黛娜生日对吧，所以呢，你们都必须把球传给我！”刘莽很强势展现自己的老大威严。

　　“呿，你是控卫，你不传球我们能有什么办法？”贾森·特里白了刘莽一眼，“你今年传过几次球？每次都是特雷西给我们球。”

　　刘莽气急败坏地说道：“贾森，在你眼里我是这种人吗？”

　　贾森·特里很认真的点点头：“你就是。”

　　“……”

　　“好了好了，艾斯，我给你传球，你投进就是了，别耽误我冲击助攻王。”麦迪嫌弃地说道。

　　看着麦迪，刘莽还真没法反驳，谁叫麦迪这赛季传球为主，命中率特别高呢，场均9.2次出手命中5次，还有4.1个罚球命中，麦迪这赛季真实命中率破六成了。

　　刘莽虽然也有百分之四十八的投篮命中率，真是命中率高达百分之五十七，但和麦迪比命中率，老鹰队只有夸梅·布朗能比，夸梅·布朗真实命中率都快百分之七十了。

　　刘莽和麦迪被视为互相成就的典范，但效率来说麦迪高多了，少了那些无谓的投篮打铁，多传球，刘莽又乐意浪投，两人完美契合。

　　麦迪和贾森·特里没意见，其他人当然不会有意见。

　　刘莽磨刀霍霍，准备开宰了，不过策略还是要有的，刘莽把队友们叫到一起，又说了几句。

　　队友们越听表情越古怪……

　　……

　　到了下午六点，这场没有任何电视台直播的比赛马上要开始了。

　　随着拉希德·华莱士一声怒吼，普林斯开始扭动身体，麦迪精细的在手掌和手指上涂抹着镁粉，刘莽将镁粉撒到空中，两队首发登场！

　　老鹰队这边派出了刘莽、麦迪、普林斯、拉希德·华莱士、夸梅·布朗。

　　尼克斯那边阵容看起来也很强大，马布里、克劳福德、蒂姆·托马斯、杰罗姆·威廉姆斯、科特·托马斯的组合。

　　伴随着现场球迷的欢呼声，夸梅·布朗带着无尽的战意来到中圈跳球。

　　自称东部第一中锋，已经把话题炒起来了，今天所有的新闻几乎都是在说夸梅·布朗，他除了进入NBA成为水货的最初的那段时间外，三年了，头一次在各大新闻媒体的网站、报纸上霸屏。

　　只是打尼克斯……确实没电视台愿意直播，这让刘莽感觉挺遗憾的。

　　奥尼尔那边还没有回应，不过夸梅·布朗确实火了，还把科比的球迷也拉上了，根据记者爆料，有大量的洛杉矶和加州球迷到各大投票点去给夸梅·布朗投票，科比的人气还是妥妥的，刘莽让夸梅·布朗蹭科比人气的做法，现在看来相当正确，立竿见影！

　　科比那边没有回应，因为也没直接说他，刘莽估计科比家的卫生间肯定成天成天的传出笑声。

　　裁判选好球来到场上，指挥两队站位，都站好后，吹响比赛开始的哨声，将球抛向空中。

　　兴奋的夸梅·布朗猛地暴起，将球拨向后方。

　　刘莽接到球后立刻传给麦迪，朝着前场跑。

　　尼克斯队退防太慢了，刘莽冲到前场后一个退防到位的人都没有，麦迪将球吊给刘莽，刘莽轻松劈扣拿下两分。

　　看着拉里·布朗比赛一开始就在场边怒骂，刘莽为这位老教头默哀两秒钟。

　　上一次交手，尼克斯还有一点冲劲，现在，尼克斯队有斗志的人，就马布里了。

　　克劳福德是常年在烂队打球的，生涯前四个赛季，就没有哪个赛季不是争前三顺位的，刚来到尼克斯的时候，想到是季后赛球队、还有总决赛教练，克劳福德还很有干劲的得分和组织进攻，但现在，球队战绩差、公牛队那边还直接动联盟倒数前三攀升到东部第五了！这种落差太猛烈了，克劳福德现在也接到球就扔了。

　　老鹰队这边，正好利用了尼克斯这种心态，进行高速轮转的防守，尼克斯那边相比上一次交手时该传球传有了很大的不同，现在是彻底烂到底了，被老鹰队魔鬼主场搞得完全没有脑子一样，顶着防守直接扔。

　　也就是尼克斯阵容好，瞎几把打场均得分都有97分，只是拉里·布朗作为一个防守型教练，尼克斯场均失分高达102分！

　　老鹰队连续打出反击，开局打出一波17比7的得分冲击波，打得拉里·布朗叫暂停了。

　　4分钟17比7，老鹰队得分又炸了。

　　其中有13分，是刘莽拿到的！有4分是夸梅·布朗补篮拿到的。

　　尼克斯那边叫了暂停之后，进攻仿佛“有起色”了，拉里·布朗又开始骂人后，尼克斯好歹开始传球了，这一传球，还真就把老鹰队的防守给“撕裂”了，老鹰队包夹后的换防不及时，尼克斯那边也有了空位投篮机会，得分开始正常化了。

　　两队开始在十分左右的分差上做文章，首节打完，老鹰队35比24，领先尼克斯11分，刘莽首节拿到19分，第一次暂停后，他就被尼克斯无限包夹了，哪怕无球都被包夹。

　　接下来的比赛，尼克斯队看起来今天像是爆发了一样，打得非常好，一直紧咬着分差。

　　一直打到三节结束，老鹰队依旧只以87比75领先12分，一直保持着10分左右的领先优势，但又一直没把分差拉开。

　　刘莽三节拿到44分，得分真的是艰难，尼克斯那边马布里和克劳福德以及轮换上场的安芬尼·哈达威，都对他无限夹击。

　　刘莽暗叹幸好自己够机智，让队友们不要把分差拉开太大了，不然尼克斯这种现在已经完全没有章法瞎打瞎包夹的球队，他想要刷分可不容易。

　　首先是他和尼克斯队的仇太大了，对方球员看到他想要飙分肯定会怼着他包夹，而尼克斯现在打得很烂，连赛季初的冲劲都没有了，进攻端完全是瞎打，老鹰队防守端太认真很可能会一波流的把分差拉开，所以，刘莽为了一己私利，让队友们帮忙，不要把分差拉开。

　　当然了，一旦尼克斯那边投篮准，刘莽打铁多了一点，麦迪就借着刘莽牵制防守，给其他人传球，把分差拉开到10分以上，再让刘莽刷分。

　　尼克斯可没有公牛队那样能抓住机会赢球的防守实力，被控场越来越厉害的麦迪玩弄在股掌之中。

　　尼克斯那边自己还觉得今天见鬼了的居然能和强队咬住分差而高兴呢，马布里就是其中一个，他本来都绝望了，谁知道出现了希望！所以一直在拼，都已经三节37分了，个人得分都和刘莽差距不大，让马布里更有干劲。

　　只是到了第四节后……马布里整个人都不好了，他看出来了，老鹰队那边在玩他们！

　　因为老鹰队那边到了第四节，打了三四分钟，就把分差拉开到20分以上了！马布里第四节前三分钟一分都没有拿到，被麦迪防死了！

　　刘莽今天成了超级大浪比，三节打完，上场31分钟，已经扔了30次，30投14中拿到，也就是几乎每分钟上场时间都有一次出手……

　　好在是命中率不错，尼克斯包夹都没包夹得多好，刘莽三节拿到44分。

　　到了第四节，克鲁格教练本来想让刘莽休息了，让麦迪带其他人打，一样能轻松赢球，但刘莽要刷分，连“女儿生日”这个理由都用上了，克鲁格教练只能把刘莽继续换上去。

　　这下子可好了，尼克斯那边对刘莽无球双人包夹，有球三人齐上。

　　刘莽第四节，终于开始连续疯狂打铁了，但是分差却在一点点拉开，因为刘莽在顶弧单打，老鹰队篮下4抢2抢篮板，刘莽打铁打得哐哐的，队友们二次进攻打得飞起……

　　打到还剩一分钟的时候，刘莽终于投进了本场比赛第20个进球，三分浪投命中，得分破60，拿到61分！

　　刘莽末节扔了15次，一共投进了6次，单节拿到17分……

　　尼克斯那边不进攻了，运球消耗时间，刘莽感觉好生绝望，都已经118比98领先20分了，不可能上去犯规再刷分啊！

　　正常刷分还行，尼克斯上赛季就被刘莽拿过60+，已经有了心理承受能力了，要是故意犯规刷分……不得打起来。

　　老鹰队这边也没有压迫防守什么的了，刘莽拿到60分之前，他们还会努力一点，但刘莽已经拿到61分了，时间还剩几十秒，拿70分也不可能……

　　随着尼克斯那边消耗完24秒进攻时间，将球投出界外，克鲁格教练在刘莽拿到61分后也等着死球把刘莽换下。

　　刘莽悲催的听着任务失败的提示被换下场。

　　“叮……给你我能给的全世界任务失败……”

　　46投20中拿到61分，刘莽第一次感觉拿60+都那么的心塞……

　　……

　　刘莽拿到61分，没能刷新自己个人单场最高得分，但是却刷新了老鹰队主场球员得分新高！老鹰队队史主场首次出现单场60分！

　　菲利普斯球馆，从没有见证过单场60+，单场50+倒是见证过好几次，大部分也都是刘莽创造的，之前是刘莽保持的单场57分，是菲利普斯球馆出现过的最高分，可由于之前威尔金斯也在这里拿到过50+，所以也不算特别的事情。

　　但现在，刘莽单场拿到61分，让菲利普斯球馆也出现了单场60+的表演盛宴！

　　现场在刘莽投进最后一个三分的时候，已经疯狂了，刘莽瞄了一眼，看到小萝莉也跳着欢呼，被换下的时候虽然心塞，但却还是很高兴，主要是看到了小萝莉很高兴。

　　其实刘莽只要表现好，黛娜都会很开心，让小萝莉开心的重点，不在于得分多少。

　　得分多少，只是关乎于有没有惩罚罢了。

　　刘莽回到替补席仔细看了下写着失败，惩罚时间已经开始的倒计时任务详述，惩罚里并没有写他没刷新自己的得分记录，小萝莉会不高兴。

　　失败惩罚，只是说他会倒霉一个星期。

　　老鹰队消耗完最后一攻的时间，没有再投篮了，118比98，20分的分差大胜尼克斯。

　　刘莽拿到61分3板，麦迪拿到11分12板15助攻，夸梅·布朗拿到21分20板的双20数据，和刘莽一起刷数据刷得贼开心。

　　比赛结束后，现场DJ让现场的球迷们不要马上走，有一件大事。

　　看到队友们已经去拿早就准备好的给黛娜的横幅，球队的新闻官也叫了媒体过来了，话筒都拿过来了，刘莽把任务失败惩罚先抛到一边。

　　刘莽来到面对技术台的位置，接过话筒：“今天，是我们家最可爱最漂亮的女生，黛娜·莎维希娅10岁的生日，今天我拿到61分，我想，这是我能送给黛娜最好的礼物！”

　　刘莽开始给小萝莉“表白”后，队友们把“黛娜生日快乐”的横幅拉开，这是刘莽下午和队友们一起找球馆里的平时给球迷们做横幅的店里加急定做的。

　　黛娜和莱维娅、亚莉克希娅本来准备比赛结束后要先回家，等待客人们来参加Party，没想到还有这个！

　　今天满10周岁的小萝莉少女心爆炸，激动得眼泪直飞，现场全都欢呼起来，唱起了生日歌，小萝莉都差点朝着球场上奔过去了，可是她们坐的位置比较靠后，克丽丝汀·瓦格纳这位保镖制止了小萝莉的行动，避免发生意外，这不，要不是刘莽提前吩咐好安保比赛结束后去保护黛娜等四人，旁边的球迷都要涌上去了。

　　刘莽说完这次60+是送给小萝莉的生日礼物后，准备潇洒的离开球场，也不知道是谁的手绢飘到刘莽旁边，刘莽转身一脚踩在上面，身体又是往前走左前方转身前进的动作，手绢还真高级，是丝绸的，和地板的摩擦极小，刘莽扭着身体的右脚踩在上面，右脚一下子往后溜了出去，直接朝前方扑了出去，一个狗吃屎……

　　现场球迷们本来正在唱着生日歌，突然像是被掐住了脖子一样，一下子安静下来。

　　黛娜正在兴奋的飙着眼泪和旁边激动的球迷说谢谢，看到刘莽摔了一跤，眼泪都停下来了……

　　现场安静了两秒，看到爬起来朝着球员通道跑的刘莽又踩到一摊汗水又差点摔在地上，终于，现场忍不住开始爆笑……

　　正在客队球员通道准备离开的马布里，看到刘莽摔得那么惨，又被刘莽拿到60+的想死的心，终于高兴了：“这混蛋，果然遭到报应了！”


第856章 成第一中锋的短暂机会

　　一个人倒霉，能倒霉到什么程度呢？

　　比赛结束后，刘莽开车带着仨妞回家，结果路上抛锚。

　　蹭队友车，麦迪的车忘了加油……麦迪还没有防备用油的习惯……结果打出租车回家，两辆车停在路上等拖车公司拖走……

　　Party还算正常，刘莽很老实的坐着喝喝小酒，看着小萝莉带着一群小伙伴一起玩。

　　不管国内国外都是一样的，这种生日Party什么的，Party的主角看起来是寿星，实际上除了一开始的祝贺和切蛋糕的时候，其他人都是自己玩自己的，小萝莉也带着斯托克顿的儿子女儿、拉希德·华莱士的哪儿等等一起去打游戏、看电影去了。

　　Party愉快的结束，今晚没喝太多酒，正在赛季进行时，老板和教练组都在，休息一天马上就有接下来的比赛，所以也就喝了个微醺。

　　刘莽打电话叫租车公司派人来，把队友们送回家，一片狼藉的Party现场也不用管了，明天会有保洁上门来收视。

　　刘莽回到房间准备洗个澡睡觉，结果大冬天洗澡热水器坏了，是冷水。

　　刘莽用冷水把身体擦了擦，准备点个壁炉去去湿冷，谁知道去年冬天剩在仓库里的无烟柴受潮了满屋子是浓烟，消防警报都响了，富豪别墅区消防警察来得特别快，也不知道谁下的命令，看到浓烟冒出，直接开炮灭火……

　　仨妞都没事，就刘莽被淋了个落汤鸡……

　　吓得仨妞都不敢靠近刘莽了……

　　瘟神附体了！

　　……

　　刘莽倒霉的事情不止这一点点，第二天早上到球馆，训练场的空调坏了，刘莽只得在寒冷中训练，队友们以来，嘿，空调马上就好了。

　　早上训练结束，去洗澡，浴室灯坏了，刘莽只能把门堵死后洗澡……结果洗完澡，刘莽“嘭”的一下把门踹在墙上的时候，灯亮了，工程部的同事来检查了一下，是年久失修接触不良，小小的养护一下，又没问题了……

　　类似的倒霉时间举不胜数，中午一起去球馆旁的商场买东西，电梯就多了刘莽一个人，刘莽最后上去直接超载，下来就不超载了。

　　队友们陪刘莽一起去走扶梯，结果一个小孩子按到了紧急制动……

　　只要和刘莽有关的事情，要多倒霉就有多倒霉，虽然都是一些小事，刘莽实际上并没有受到什么伤害，但是也倒霉得过头了一点……突然而来的霉运，把队友们都吓到了。

　　就那么一天半时间的备战日，从20号早上球队战术训练，到21号这个比赛日的比赛之前准备时间，归队和球队商谈交易的事情的凯文·威利斯闲得蛋疼数了一下，刘莽和他们在同一个空间的时候，刘莽倒霉的情况一共出现了33次，平均半小时一次……

　　到了傍晚，刘莽打电话让莱维娅自己开车带着黛娜、亚莉克希娅还有保镖克丽丝汀·瓦格纳来看比赛。

　　家里仨妞都在电话里表示刘莽这个建议很好，免得出门就抛锚……

　　刘莽则带着麦迪一起去和加索尔、巴蒂尔、迈克·米勒一起约着去喝茶。

　　麦迪和迈克·米勒关系很好，所以刘莽和加索尔把他们叫上了，太久没见叙叙旧。

　　“艾斯，你遇到黑猫了？”麦迪和刘莽割开了一个位置，仿佛刘莽是传染病病原一样。

　　“对，我遇到黑猫了，在你家门口遇到的，然后就没请你吃早餐。”刘莽白了麦迪一眼。

　　这才第二天，还有五天！

　　“怎么了特雷西，艾斯最近很倒霉吗？他不是刚拿到61分吗？场均得分都快超过乔丹了！”加索尔好奇的问道。

　　刘莽击败尼克斯的比赛拿到61分后，场均得分提升到了36.7分，距离乔丹创造的37.1分还差0.4分。

　　说起来容易，但现在刘莽每想要提升0.1分，就得比37分多三分才行，也就是要每场比赛至少拿到40分，才能提升场均得分。

　　要想保住场均36.7分都不容易，何况是每场拿到40分，而且随着比赛打得越多，要提升场均得分需要的就越多。

　　“Oh，保罗，你不知道，艾斯这两天有多倒霉……”麦迪开始和加索尔抱怨起来。

　　刘莽心里骂了一句“八婆”，拿起咖啡小小的喝了一口，小心翼翼的感受了一下味觉刺激后小心翼翼的吞下去。

　　现在真的是喝水都怕呛死！

　　今天晚上的对手是灰熊队，灰熊队今年进步没有如预期那么大，还有所下滑，主要是因为老帅胡比·布朗身体状况不佳，第一个比赛月没打完，就因为肝功能出现问题，不宜熬夜，甚至都不能维持正常的连续三个小时的比赛时间里集中注意力，这赛季执教了10场比赛后，老帅选择了辞职。

　　胡比·布朗是让加索尔成为联盟顶尖大前锋的最重要的导师，老帅宣布退役永不复出，灰熊队持续进步的势头被遏制住了。

　　不过由于老帅留下的防守底子还在，这赛季灰熊队依旧是联盟防守最好的球队之一，场均失分仅有90.3分，这还是老帅退役后涨了一点，赛季初他们场均失分只有89.5分，完全是逆时代的打法，还挺成功的，他们的阵容也确实只能打出这样的打法。

　　现在老帅退役，防守底子还在，灰熊队还靠着防守勉强和火箭、湖人、掘金、国王争夺西部第五到第八的位置。

　　灰熊队昨天刚被科比捶了51分，嫂子已经开始享受小铁匠的“欺凌”了。

　　今天是灰熊队背靠背的比赛，加索尔早上才到亚特兰大，睡了个午觉出来，带着总统一起和刘莽约了个觉后茶，一会儿一起回菲利普斯球馆为晚上的比赛热身。

　　看着麦麻麻和家嫂两人八卦自己的倒霉事，刘莽好生绝望，这样的日子还有五天多……

　　得亏是到了比赛的时候，倒霉的事情会暂时中止，这倒霉的事情是纯倒霉，不会影响到比赛，不然刘莽就该哭了。

　　……

　　……

　　到了晚上七点，老鹰队迎来了本赛季首次和灰熊队较量的比赛。

　　刘莽自己都不知道自己啥时候成了“交际花”了，在NBA里面居然有了那么多的好友，当然，他觉得恨他的和敢怒不敢言的，估计更多。

　　反正加索尔每次来到亚特兰大，都能受到欢呼。

　　灰熊队球员出场的时候，其他人出场，现场没什么动静，就加索尔出来的时候收到了欢呼声。

　　孟菲斯人想要挖刘莽过去，亚特兰大人还想要挖加索尔呢，尽管加索尔在赛季开始前，加索尔就已经续约了，但球迷们就是喜欢加索尔，性格太好了、形象好，是欧洲球员在NBA的标志。

　　诺维斯基是要更强，强很多那种，毕竟是一阵和MVP热门，不过诺维斯基太低调，加索尔才是欧洲球员里赚钱最多的，代言合同有30多个，欧洲球员里排在第一。

　　季前赛开始的时候，加索尔和灰熊队签下了一份长达六年合计8600万美刀的2001届球员里最大的合同，2005年夏天开始生效，比刘莽的合同总额要多接近800万美刀，不过起薪比刘莽低200万美刀，不是顶薪，6年合同也只比刘莽五年合同多800万美刀不到，但在这个年代已经是很大的合同了，现在和将来一个打出身价的高顺位新秀续约没顶薪留不下来不同，现在的合同都相对理智。

　　到了老鹰队主队球员出场的时候，其他人都很正常，拉希德·华莱士先出来，然后是普林斯，到了夸梅·布朗出场的时候，现场都开始高呼“东部第一中锋”，得到的欢呼声比后面出场的麦迪和刘莽两大巨星都要高！

　　“这该死的水货，不给他传球了！”刘莽看到夸梅·布朗欢呼声比自己还高，很不爽。

　　“不过这家伙抢篮板越来越厉害了，今天又遇到易推倒的家嫂……”刘莽更不爽了！

　　前天的比赛，夸梅·布朗拿到了21分20板的双20数据，当时被刘莽的61分掩盖了所有的光芒，麦迪的三双和夸梅·布朗的双20，当时都被刘莽的光芒盖住了，不过赛后夸梅·布朗怼奥尼尔的事情继续发酵后，人们发现夸梅·布朗这一年多，已经是第三次双20了，比奥尼尔还多！

　　这个“有利”的证据，马上被亚特兰大媒体宣传开来，球迷们也爱看热闹，主要是非老鹰队球迷也非奥尼尔球迷的篮球迷，都想要看奥尼尔遇到老鹰队要怎么暴走，所以网上都是在说夸梅·布朗才是第一中锋……

　　夸梅·布朗现在慢慢的，还真就相信自己是东部第一中锋了，他大概忽略了，东部第一中锋，就是NBA第一中锋这件事，反正就笃定自己就是东部第一中锋。

　　夸梅·布朗把自己都给骗了，可能也只骗到了自己，但对于夸梅·布朗来说，刘莽觉得这是件好事。

　　因为夸梅·布朗现在更加积极了，训练更有干劲，而且还年轻，才23岁，理论上来说还有进步空间，怕的就是这家伙以前当水货当惯了，现在看到自己能场均13+12就满足了这点成就，止步不前。

　　现在夸梅·布朗自我催眠，也算是自己给自己定了一个更高的目标，这甚至出乎了刘莽的意料，不过也没差，总归是一件好事。

　　说起来刘莽觉得夸梅·布朗不一定没有机会真正的体验一下东部第一中锋的滋味，和西部的斯塔德迈尔、姚明相比，夸梅·布朗可能刚不过……基本上没可能，两人都能打出场均25+得分，就没有得到刘莽指点的姚明，在06-07赛季都打出过场均25分，斯塔德迈尔虽然不被视为中锋，但为了给双21腾出大前锋的位置，斯塔德迈尔这几年列荣誉的时候，都会被排在中锋位置。

　　但刘莽觉得，夸梅·布朗真有机会试一试第一中锋，比如努力比霍华德进步快，在奥尼尔和本·华莱士老去、霍华德还没完全成长起来之前，夸梅·布朗有可能趁着东部中锋断档的时候，登上东部第一中锋的位置！

　　有个目标总是好的，不管能不能成，夸梅·布朗如果有机会短时间内成为东部第一中锋，刘莽也为这家伙高兴。

　　只是……夸梅·布朗现在抢了刘莽的风头，刘莽很不爽就是了。

　　……

　　和灰熊队的比赛没有太大的麻烦，老鹰队这边的阵容，刘莽、麦迪、普林斯、拉希德·华莱士、夸梅·布朗。

　　灰熊队那边派出的阵容是贾森·威廉姆斯、迈克·米勒、肖恩·巴蒂尔、加索尔、洛伦岑·怀特。

　　灰熊队用的就是之前三年老鹰队的打法，进攻端三角进攻加普林斯顿，防守端集体防守，而阵容嘛……除了加索尔类似于进攻版的拉希德·华莱士，其他位置，全方位都是老鹰队的弱化版。

　　灰熊队完全被老鹰队克制，灰熊队打得很努力了，加索尔前三节拿到29分7板8助攻的三节准三双，帮助灰熊队三节拿到67分，仅以71比79落后老鹰队8分。

　　刘莽前三节打了28分钟，拿到24分，比加索尔还要少几分。

　　主要是麦迪把团队进攻打起来了，主要是为了团队着想，也算是为了刘莽着想，不让其他队友感觉自己没有参与感，把打小球后全面激活的队友们的斗志给磨灭了。

　　麦麻麻心里都是孩子们啊！

　　到了末节，加索尔打满前三节拿到漂亮的数据以及做出了关键的作用后，第四节开始体力不支了。

　　在胡比·布朗留下来的体系中，加索尔应该打三十一二分钟，是能保持最佳状态的有效时间，上赛季加索尔能打得那么好，就是因为胡比·布朗用得好，可是今天前三节就已经打了36分钟了，到了第四节除了靠着身高和篮板球嗅觉抢抢篮板、传传助攻，已经打不动了。

　　贾森·威廉姆斯现在成了普通的控卫，优秀的控卫都算得上，场均6.4个助攻1.6次失误，完美的助攻失误比，但已经成了很普通的控卫，普通在于他已经失去了灵气，没有办法主导那种逆转实力差距的比赛的能力了。

　　末节老鹰队打到第八分钟的时候，已经以106比86领先20分，还剩4分钟，20分分差，加索尔尽管在末节拿到2分4篮板3助攻，但4投0中，除了两个罚球，得分基本抡不动了。

　　31分11板11助攻，加索尔打出了漂亮的数据，但却无力弥补两队的实力差距，在老鹰队打出正常表现的情况下，加索尔这点爆发也弥补不了。

　　比赛进入垃圾时间，灰熊队临时主教练莱昂纳尔·霍林斯把主力换下，宣布投降。

　　刘莽末节拿到10分3篮板，全场34分7板3助攻，麦迪再次拿到两双，13分5板12助攻，夸梅·布朗拿到14分14板，贾森·特里21分5助攻，老鹰队最终以112比94，18分的分差大胜灰熊队，拿到7连胜！

　　22胜4负！

　　……

　　老鹰队拿到七连胜后，重新登顶联盟第一！

　　因为西部那边太阳队10连胜被终结了！

　　在老鹰队和灰熊队比赛结束后，太阳队那边难得的得到一次全美直播加播，打西部老牌强队马刺队，结果太阳队被马刺按着锤。

　　斯塔德迈尔这赛季打出了联盟最暴力中锋的名头，很多球迷和媒体都觉得打法稳重的邓肯会被捶。

　　结果邓肯打得比斯塔德迈尔更暴力，比赛里好几次直接把斯塔德迈尔撞进篮下直接扣篮……

　　马刺队115比94屠杀太阳队，邓肯面对三年级的斯塔德迈尔狂飙37分17板5盖帽，把斯塔德迈尔防得只拿到16分7板。

　　人们这才想起，邓肯以前的外号叫飞天魔鬼……

　　刘莽做完理疗后，看到了太阳队和马刺队的赛后战报，只能说邓肯太强了！

　　现在的太阳队还是差了一点，主要是太年轻，要是是两年后中投开发出来的斯塔德迈尔对付邓肯就没那么难了，现在的斯塔德迈尔只会跑着往篮筐冲，邓肯对付他太容易了。

　　2007年纳什还在巅峰、斯塔德迈尔也进入巅峰，太阳队还有了更好的阵容后，刘莽觉得那个赛季才是太阳队最强的赛季。

　　就刘莽的记忆里，这两年太阳队不管打马刺还是小牛都够呛，最大的问题就是没有真正的能击溃两队防守的单打球员。

　　纳什是太阳队的实力下线，他巅峰的时候，太阳队只要阵容适合，他就能保底60胜左右，而斯塔德迈尔是那个拔高上限的。

　　……

　　22胜4负，老鹰队和23胜5负的太阳队并列联盟第一，因为少打两场的关系，老鹰队的排名排在太阳队前面。

　　打完灰熊后，老鹰队继续紧密的赛程。

　　这个月老鹰队只有14场比赛，很轻松，不过很紧密，因为背靠背到现在为止一次都没有遇到，只有月底最后两场比赛背靠背，前面的比赛都有休息时间。

　　这样的赛程轻松，但也紧密。

　　打完灰熊后，老鹰队第二天早上出发前往丹佛，23号的对手是掘金队。

　　就在老鹰队前往丹佛之前，老鹰队等到了好久的交易，终于来了！


第857章 选秀权搜集行动

　　“还好坐飞机没倒霉！”

　　刘莽现在整个人都小心翼翼的，精力什么的相当集中，倒霉怕了！

　　这不，刚到酒店，人家其他队友的房间，完全没问题，只有刘莽的房间，门禁电池没电了……

　　换了个房间，还没打扫……

　　再换个房间，电路故障……

　　耗了整整半小时，刘莽才得到一个打扫干净且没问题的房间。

　　安东尼请客刘莽都没出去赴约，让麦迪带着约什·史密斯出去玩去了，让伊戈达拉好郁闷，搬了两箱子行李不说，本来老大出来有球星约着吃饭什么的，他都会跟着刘莽一起去当保镖，现在只能在酒店和夸梅·布朗打电玩……

　　刘莽折腾了半天终于可以休息了，才不出去呢，万一又遇到什么倒霉事。

　　刘莽打开黛娜送的笔记本电脑，还好电脑没事，小萝莉保佑啊！

　　刘莽打开邮箱看球队发来的交易细节。

　　今天托尼·阿伦和阿里扎、凯文·威利斯都没有跟着球队来客场。

　　因为三人都被交易了。

　　就在早上，老鹰队出发前，刘莽看到科沃尔归队，就知道，交易已经确定了。

　　老鹰队送出了140万美刀现金，凯文·威利斯、托尼·阿伦、阿里扎，得到了来自尼克斯的2006年次轮选秀权、凯尔特人的来自马刺队的2006年首轮选秀权、来自猛龙队2006年次轮选秀权、来自凯尔特人的96黄金一代快退役的老将沃尔特·麦卡蒂、来自猛龙队的阿隆佐·莫宁。

　　尼克斯送出2006年次轮选秀权、04年的落选秀杰奇·巴特勒，得到来自老鹰队的特雷沃·阿里扎。

　　凯尔特人送出来自马刺队的2006年首轮选秀权、2006年凯尔特人自己的次轮选秀权、配平托尼·阿伦百万薪水的沃尔特·麦卡蒂，得到来自老鹰队的托尼·阿伦。

　　猛龙队送出阿隆佐·莫宁、2006年次轮选秀权，得到来自凯尔特人的2006年次轮选秀权、来自尼克斯的杰奇·巴特勒、凯文·威利斯以及140万美刀的现金补偿。

　　老鹰队完成了一个四队大交易。

　　用凯文·威利斯、托尼·阿伦、阿里扎腾出来的空间，得到了阿隆佐·莫宁，以及三个选秀权！

　　这交易……从价值上来说，刘莽明显感觉球队亏了。

　　但从球队计划来说，是正确的，有时候天赋太过于溢出了也不是什么好事，12人大名单天赋满满是正确的，但大名单之外的天赋，弃之不舍、食之无味，不如让他们出去有更好的发展，天天打发展联盟也不是个事儿。

　　而且，还换回了两个肯定靠前次轮和一个马刺队的大概顶多二十七八顺位的选秀权，等这两年的新秀红利吃完了，又能有新的新秀红利。

　　刘莽觉得这对于球队来说，是健康的良性循环。

　　对于凯尔特人来说，马刺队的首轮完全是鸡肋，他们不觉得自己能选中多好的球员，今年他们好几个选秀权，也就选中了艾尔·杰弗森和德隆蒂·韦斯特，浪费了3个选秀权，次轮他们就更看不上眼了，托尼·阿伦这样的明显看出来天赋和能在NBA生存的球员，更适合安吉的屯天赋换巨星的重建思路。

　　尼克斯用一个次轮选秀权换回一个阿里扎，也不会觉得亏，哪怕他们次轮前段的选秀权，自己选也不一定能选得到谁，次轮完全就是赌运气。

　　猛龙队那边，本来就是次轮换次轮，还摆脱了莫宁的490万薪水不用出钱买断，杰奇·巴特勒的合同是非保障的，1月前直接裁掉就是了，等于省了好几百万薪水，次轮选秀权顺位下降一点，他们完全不在意。

　　不过对于刘莽和老鹰队来说，次轮选秀权能尽可能提高顺位，是很有必要的。

　　首轮末段的选秀权和次轮选秀权，能选中的人其实差不了太多，特别是刘莽这种爆冷式选法。

　　一般来说，如果确定有实力有未来的新秀，球队更愿意用首轮末段或者次轮靠前的顺位来选，因为可以用四年，而次轮的话，倒是也可以签四年。

　　但次轮顺位太低的，人家不一定乐意，还可以拒绝，次轮秀强制签约的合同只有两年，两年以上的新秀合同次轮新秀是可以拒绝的，这种情况下球队要不就签两年，要不就放弃，海外球员还可以保留几年的签约期，但美国本土球员则不幸。

　　比如将来的钱德勒·帕森斯那样和火箭队签下4年新秀合同，当有机会走的时候，帕森斯头也不回的离开了火箭。

　　而首轮末段的合同，和次轮冒头的合同的薪水本来差不多，次轮靠前的新秀，签四年球员也没太大意见，但如果是次轮中后段的，估计就不会乐意了，他们没打出来的时候得到四年合同肯定还是开心的，但打出来后，就觉得自己赚得少了。

　　就算老鹰队球队氛围好，刘莽也不想有这样的情况出现，不怕一万就怕万一，哪有那么多闲工夫和角色球员扯皮。

　　刘莽给老鹰队的未来计划的思路很明确，新秀红利是必须吃的，非球队必要人员，新秀合同最后一年或者两年交易走，换新的选秀权，那么签四年合同就很有必要了，不仅是便宜，交易也好交易。

　　比如布泽尔，要不是他还有两年新秀合同，爵士队也不会那么大方的帮忙摆烂，尽管两队从二十年前就是友好合作球队。

　　至于为什么非要新秀红利，当然是便宜啊！角色球员不便宜一点，刘莽哪来理由找球队要大合同……

　　而且能让这些新秀们体验强队的感觉，还有很大几率夺冠，刘莽觉得自己真伟大……

　　现在很多球队没理解到这个问题，但用过普林斯和布泽尔这两个首轮末段秀带来的四年红利和交易红利的老鹰队管理层，开始悄悄的将次轮中后段的选秀权，尽可能的获得次轮前段的选秀权，能换到首轮中后段就更好了。

　　对于球队来说，如果是真的要留下来当轮换用的球员，首轮中后段选中，和次轮选中，除了百来万美刀的薪水差别外，没什么其他差别，特别是对老鹰队这样不差钱的。

　　……

　　交易之后，猛龙队那边第一时间宣布裁掉杰奇·巴特勒，一分钱没花，无保障合同。

　　然后和凯文·威利斯达成140万美刀买断协议，凯文·威利斯放弃100万美刀薪水，不愿意去冰天雪地的多伦多，这是交易之前就已经达成的协议，所以老鹰队补偿了140万美刀给猛龙队。

　　交易细节公布后，莫宁加盟老鹰队，属于情理之中的事情，而老鹰队为了得到莫宁，凯文·威利斯当添头不谈，交易掉两个新秀来腾出空间，就让很多人感到意外了。

　　根据流言来说，猛龙队是给莫宁机会展现自己复出后的实力，莫宁会在找到下家后主动买断合同，猛龙队不想出剩下的薪水。

　　但没想到老鹰队为了得到莫宁，放弃了两个看起来有首发天赋的新秀！

　　尽管老鹰队得到了3个选秀权，但马刺的首轮和两个次轮，人们都觉得老鹰队亏大了！

　　每年首轮末段和次轮选秀权那么多，有几个新秀能比得上托尼·阿伦和阿里扎？

　　媒体一致认为老鹰队被坑了，不过评价不是很低，只是觉得老鹰队亏了，毕竟老鹰队有天赋的外线球员太多了。

　　现在还回来一个有多年经验的老将沃尔特，主要是得到了莫宁补强老鹰队内线替补阵容。

　　从球员的价值来说，老鹰队肯定亏了，本来应该可以直接底薪签下莫宁，但从顺便让球队结构变得更好来说，对老鹰队阵容的稳定性有好处。

　　只是有很多媒体很不理解，为什么交易的是托尼·阿伦和阿里扎？卡尔德隆和科沃尔，看起来并没有这两人有前途。

　　本来老鹰队教练组打算的是让托尼·阿伦和阿里扎也在常规赛中试试，两人也确实打得不错，甚至两人都比科沃尔要有天赋，科沃尔除了三分和协防没有别的天赋了，而阿里扎和托尼·阿伦都有成为防守大闸的潜力。

　　但伊戈达拉也有成为防守大闸的潜力，而且天赋更好，卡尔德隆在麦迪休息的时候的组织进攻也不是两人能比的。

　　最关键的是，刘莽和两人关系不那么密切，是教练和老板选择交易两人的关键。

　　实际上，刘莽的态度，就是最关键的。

　　教练组锻炼新人的方式没错，让两个菜鸟去发展联盟有机会在实战中磨练，回到主场训练的时候把两人召回来和主力们一起训练，方法没错，但却忽略了感情的因素在里面。

　　这样一来，托尼·阿伦和阿里扎两个新秀年就比科沃尔二年级表现还好的新秀，被放弃了。

　　“Not Familiar”也就是我们不熟。

　　就这两个单词从刘莽嘴里冒出来的时候，老板普莱斯就确定了要交易两人换选秀权，也确定了两人可能要开始流浪的职业生涯。

　　对托尼·阿伦和阿里扎，刘莽还是稍有不舍的，毕竟这两人十几年后还在打球，还都是主力，如果可以，他希望能留下这些人。

　　但是球队外线太多了，哪怕打小球，也太多了，这两人又都是只有天赋，还得慢慢培养、而且培养了也是优缺点明显的球员，还不如科沃尔那样可以适应任何体系。

　　还有一点，是科沃尔去发展联盟练级，三分能力可以练得更好，但托尼·阿伦和阿里扎，两人最强的是防守天赋，发展联盟根本没防守，两人去还被发展联盟的队友嫌弃，进攻手段太差了。

　　最最主要关键原因，还是那句话，刘莽和他们不熟。

　　不过嘛，现在，刘莽对莫宁的加盟更加兴奋！

　　看完交易细节后，刘莽马上去找正在打游戏的夸梅·布朗，让夸梅·布朗给莫宁打了个电话。

　　刘莽感觉麦迪在球场上像个“妈妈”一样照顾“孩子”们，自己场外的交易和引援方面就得负责照顾这支球队了。

　　有时候一个蠢一点的老板，坏处呢，是没什么像样的交易手段，但好处呢，就是球队核心如果展现出这方面的才能，他们更顺从。

　　史蒂文·普莱斯就是标准的这种类型的老板，要不是刘莽在，他估计过不了多久就会被家族放弃，老鹰队是多个家族的企业的一份子，他本来就是被发配来这种几个亿美刀的“小”产业的纨绔富二代。

　　刘莽看着夸梅·布朗半天才反应过来要先和前辈问好，心好累啊！他把这高中生当成队友，却得像“爸爸”一样为他们的职业生涯做规划……


第858章 不容易的03一代

　　“很感谢托尼和特雷沃为球队做出的贡献，他们的天赋太棒了，希望他们去到新的球队会有更多的表现机会，展示出他们过人的实力，相信他们将来会成为很优秀的球星。凯文一直有和我们商量未来的事情，希望他退役后的生活会更加圆满，我们将在圣诞大战的时候为他举行退役仪式，我们更着眼于当下，无法给他们提供更多的锻炼的机会，所以我们选择了放手，让他们去更适合他们发挥的舞台。我们现在得到了阿隆佐和沃尔特两位老将，补充了球队缺乏老将的经验不足的劣势，现在我们的阵容已经很齐整了，会稳定现在的阵容……”

　　12月22号下午，老鹰队召开新闻发布会确定了交易的事情，送别了托尼·阿伦和阿里扎，迎来了莫宁和沃尔特·麦卡蒂。

　　莫宁和麦卡蒂的加盟新闻发布会，会等到老鹰队打完和掘金队的客场比赛后回到亚特兰大再举行。

　　这时候施瓦茨已经带着托尼·阿伦去波士顿报道去了，去波士顿托尼·阿伦就不会在NBA和发展联盟之间来回徘徊了，安吉那边确定会被托尼·阿伦上场时间。

　　不得不说，老鹰队做“亏本生意”，带来的正面评价是很好的。

　　宁愿放手不耽误新秀发展、给足了莫宁面子，对于老鹰队打造球队文化是一个很好的事情。

　　球队文化的根本，说到底，就是人情味三个字。

　　球员夺冠是一件很重要的事情，但很多球员，要的不仅仅是夺冠，还有就是能不能有好的发展机会。

　　球队需要你，你能打出好的表现，对球队来说你有点多余，还会把你送到有可以展现能力的舞台；当球员老了，如果做出了足够贡献，会愿意为之提供一份还不错的养老合同，和凯文·威利斯的合同拖到了现在，才因为有必须交易到的队友而谈买断，还给了猛龙队现金补偿让凯文·威利斯拒绝去猛龙报道后可以拿到一部分钱，这就是最重要的球队文化。

　　不然老鹰队直接把凯文·威利斯交易走了，凯文·威利斯不去报道，是可以申请裁掉不给钱的。

　　老鹰队要说球队文化，已经丢失了好几十年了，除了鲍勃·佩蒂特时代，老鹰队在刘莽来之前，哪怕有过多尼米克·威尔金斯那段还算不错的岁月，也没有沉淀出什么球队文化，而且，鲍勃·佩蒂特那个年代，也没有球队文化这一说，甚至80年代以前，有球队文化的，也就湖人和凯尔特人两支球队。

　　现在老鹰队有了刘莽，开始重新打造球队文化。

　　据不靠谱媒体报道，在热火队和老鹰队竞争莫宁失败后，洛杉矶方面有一处别墅传来了压抑但依旧响亮的笑声，迈阿密那边，一个身材魁梧的巨型大汉去快餐店吃了好多汉堡……

　　推动这笔交易的，还有刘莽的经纪人施瓦茨，在得到老鹰队的许可后，把托尼·阿伦推荐给了安吉。

　　托尼·阿伦也是刘莽经纪公司的一员，只是刘莽和他不熟而已，但施瓦茨一直在给托尼·阿伦找一个更适合他的球队，凯尔特人很适合。

　　凯尔特人太缺得分后卫了，最好的得分后卫居然是场均打20分钟才6分2板的耶里·威尔什科，把托尼·阿伦送到凯尔特人，更有可能有出场机会，有出场机会才能有展示自己实力和天赋的机会，以后才有机会拿大合同，给公司赚钱。

　　当然了施瓦茨本身也是个很有人情味很讲道义的人，刘莽之所以选他当经纪人，有很大部分原因，是因为知道这个人的履历，从他在王治郅被NBA和蓝协双双放弃的时候还是没有抛弃王治郅，反而积极的为他联系欧洲球队就能看得出来，只是王治郅自己屈服了，回CBA打球放弃了最后的与世界级球员一起打球的机会。

　　还有后面积极的为了发胖后的奥多姆寻找工作，以及年轻时候没什么出头之路愣是到了快50岁才成为乐福、阿尔德里奇、怀特塞德、哈里斯·巴恩斯等人的经纪人，开始在NBA有了地位。

　　讲人情味、讲道义，不一定能让人发财，但起码能让人有好的名声，有了好的名声或许就有了发财的机会。

　　刘莽在十多年后，虽然都不知道施瓦茨长什么样，但从新闻里知道这个人是个好人，他选经纪人不需要能力多强，主要是别坑他，邓肯那样的遭遇太惨了。

　　……

　　到了23号，圣诞大战前老鹰队最后一场比赛，老鹰队来到百事中心挑战掘金队。

　　突如其来的交易，在老鹰队队内引起了不小的震动。

　　就和媒体们没有预料到这次交易一样，老鹰队球员也没有想到。

　　是有风声说莫宁要来，凯文·威利斯也归队了，而且在谈买断。

　　没想到谈买断是和猛龙队谈，不是和老鹰队，老鹰队只是补偿猛龙队现金，让猛龙队来帮忙买断。

　　都以为只是多一个队友，没想到少了三个队友，这让一些球员感觉到了不安。

　　尽管只是在发展联盟和NBA来回徘徊的新秀，但球员们也忍不住想：球队要改变阵容？我有没有可能被放弃？

　　这种情况避免不了，因为老鹰队新赛季之后已经变化太多了，从打法开始变化，现在人员也开始变化。

　　尽管史蒂文·普莱斯在新闻发布会上强调了要稳固现有阵容，但球队发生动荡这种事情，球队管理层和教练组也没办法，人的内心的恐惧和忧虑是很正常的。

　　最主要的一点，是上赛季夺冠后的大功臣拉希姆都能被交易，其他人呢？

　　拉希姆被交易的真相，老鹰队球员里只有刘莽和贾森·特里知道，但两人不会说出来，不然受到影响的不仅仅是拉希姆，老鹰队也会受到很大的影响，所以两人绝对不会说，也没有理由要说。

　　管理层和教练组也不会提到这件事。

　　心理上的波动，带来的是球场上的状态的波动。

　　带着负面的情绪打球，老鹰队表现失常了。

　　尽管很多球员都见惯了交易，但心理波动这种事是控制不了的，刘莽也没有办法，他和麦迪实力超出场上所有人，还能靠实力打出不错的表现，但其他人有点麻烦，主要体现在不专注。

　　老鹰队球员专注度下滑，导致的是防守端出现问题，掘金队这支田径大队，很能跑，本来就是老鹰队小球打法比较难对付的快速打法的球队，这场比赛老鹰队被掘金队压制住了。

　　刘莽和麦迪打着打着，两人开始了你扔一个我扔一个的打法，刘莽全场打了41分钟拿到35分8板3助攻，麦迪打了38分钟拿到26分6板8助攻。

　　夸梅·布朗和贾森·特里倒是不受干扰。

　　可是夸梅·布朗今天遇到的对手很强，坎比和内内、肯扬·马丁的组合，还有前场篮板球高手安东尼，夸梅·布朗仅仅拿到8分8板，看来是准备拿顶薪的架势。

　　贾森·特里被安德烈·米勒防得够呛，这家伙类似于吉诺比利，进可超神，退可当鳖，13投3中仅拿到9分。

　　老鹰队完全没心理压力的，就刘莽、麦迪、贾森·特里、夸梅·布朗了，他们四个是球队的骨架，而其他主力，都有可以替代的选择，而且交易价值还都不错。

　　当乔治·卡尔教练发现老鹰队出问题后，果断的开启了大杀特杀模式，掘金队强大的年轻战斗力发挥出来了。

　　主要是安东尼今天发飙了，打了40分钟，拿到38分10板6助攻。

　　刘莽和麦迪撑到了最后一刻，但防不住是真没办法，老鹰队以106比115输给了掘金队，七连胜被终结。

　　22胜5负，老鹰队的战绩又被太阳队超过了，不过还是稳住了东部第一，和23胜6负的活塞队处在同一胜场差上了。

　　安东尼过年了！

　　他成了03一代前五顺位球员里，首个在比赛中击败刘莽的球员！

　　迈阿密人民、底特律人民、多伦多人民、克利夫兰人民纷纷发来贺电。

　　太不容易了，其他四个03一代前五顺位的球员，看到他们哥五个终于有人赢了刘莽一次，都要喜极而泣了，不容易啊！


第859章 NBA版希特勒

　　“艾斯，球队出问题了。”麦迪坐在刘莽旁边说道。

　　打完掘金队后，第二天一早，老鹰队就马上启程回亚特兰大，下午要召开莫宁加盟的新闻发布会，给老将面子这种事是一定要给足的，这次莫宁沟通了好一段时间才达成加盟的口头承诺，要是这次处理得还不错，等到了将来吸引其他老将加盟的时候就会更轻松，哪个老将不想在生涯末年抱大腿拿冠军的时候，可以以很体面的姿态加盟冠军级球队呢。

　　不过现在还有一个不大不小的问题摆在刘莽和麦迪两大核心面前，麦迪太了解交易震动的影响了，他以前在魔术当了四年核心，魔术那样的球队，交易震动每个赛季都有，而且不是一次两次，麦迪知道这个事情需要由时间来抹平球员们的不安，但还是有点着急，他还没拿过联盟第一呢，要是多阵痛几场，说不定就失去先机了，这赛季活塞和太阳队战绩都太好了。

　　“我知道，但是刚发生了交易，这不可避免，”刘莽随口应道，“没关系，很快就会好起来的。”

　　“你应该要和队友们说点什么，加强一下他们的信心。”麦迪看到刘莽不在在意的样子，不满地说道。

　　“是是是，我知道……”刘莽觉得麦麻麻真是操心太多了，不过他突然反应过来，疑惑地问道：“等等，我来说这事，那特雷西你呢？”

　　麦迪靠在椅背上应道：“我是小弟啊！我是皮蓬，不是乔丹，你才是，你去负责开导队友，对，就这样。”

　　“……”刘莽看着麦迪操心那么多又貌似嫌麻烦，无语了：这是什么人啊！

　　……

　　开导队友们先放到一边，刘莽随队回到亚特兰大后，先回家和假期中的黛娜、亚莉克希娅以及莱维娅见了一面，前往夸梅·布朗和莫宁约好的餐厅，和莫宁一起共进午餐，夸梅·布朗、麦迪、拉希德·华莱士、贾森·特里、普林斯、伊戈达拉六个玩得最好的队友，都一起去。

　　刘莽在服务员带领下来到餐厅二楼最里面的位置，看到约好的人都到齐了，赶紧道了个歉：“抱歉，阿隆佐，我来晚了……”

　　刘莽到了餐厅的时候，莫宁和麦迪、拉希德·华莱士这两个九十年代中期进入NBA的更熟悉的新队友已经聊得很热络了。

　　美国人大都是自来熟，哪怕是夸梅·布朗，除了被乔丹骂得怀疑人生的那两年，正常时候，他也是个性格开朗的人，只是进入NBA的时候还是个高中毕业生，连大学那个迷你版的社会都没有经历过，直接到了成年人追求功利的世界，被打击得性格都被压抑了，而且原本的时空里，他先遇到乔丹、然后遇到科比，下场自然凄惨。

　　但夸梅·布朗和普通的肌肉男很不一样，甚至在水货状元里都算不上特别水，比安东尼·本内特好了不知道多少倍，比糖人奥洛沃坎迪都要好很多很多，30岁了还能在雄鹿和勇士拿到800万美刀的合同，按轮换球员来说做得是不错的，只是表现配不上状元身份，或者是说低于预期罢了，主要还是他是乔丹选中的，水货“光环”比普通亮多了。

　　“哈哈，艾斯，不是你来晚了，我们约好的是十二点，现在才11点半，是我们来早了。”莫宁上来和刘莽拥抱了一下。

　　还是那么爽朗，虽然清秀的人给人的第一印象很好，但莫宁这种浓眉方脸大鼻头的粗狂汉子，却更容易给人留下深刻的印象，特别是那种爽朗的性格。

　　拥抱了一下，两人落座。

　　“怎么样，阿隆佐，来到亚特兰大，要拿冠军是怎么样的心情？”刘莽调侃道。

　　“哇喔，艾斯，你和三年前我们第一次见面的时候一样那么自信……不对，是骄傲。”莫宁笑道。

　　“当然，本来我们就是最强的，现在有了你，我们将会更强！一起干掉奥尼尔吧！”

　　刘莽和队友也算常来这家店，服务员知道刘莽喜欢喝什么，给刘莽倒了五分之一杯的白酒后，刘莽举杯，先敬了莫宁一杯。

　　莫宁现在不能喝酒，大家都知道，所以喝的果汁，听到刘莽的话举杯说道：“哈哈，我们一起干掉奥尼尔！早就看他不顺眼了！”

　　如果不是东部实在找不到别的去路了，刚好老东家迈阿密又是夺冠热门，莫宁绝对不会考虑去抱奥尼尔大腿。

　　刘莽算是中国人里面，相当开朗的性格了，和莫宁成了队友后，很快聊到一起，主要是有共同话题，就是培养夸梅·布朗对付奥尼尔。

　　当然，这是因为实力，不然性格再好，也是白搭，刘莽很了解这一点……

　　就在聊得正欢的时候，意外又来了……

　　一个服务员正要上来给莫宁倒果汁，刘莽刚好站起来，撞在服务员身上，好死不死的果汁瓶口正好对着刘莽，喷了刘莽一脸……

　　六个老队友加上莫宁马上远离刘莽好几米，全都逃开了。

　　看到莫宁这利索的反应，刘莽就知道，那个该死的麦麻麻，又在新队友面前八婆了！

　　小爷又不是瘟神，只是这几天倒霉而已！跑那么远做什么！

　　……

　　……

　　午餐后，刘莽等人和莫宁一起来到菲利普斯球馆，中午也没喝太多，随便喝了点吃了点，不耽误三点的新闻发布会。

　　莫宁和沃尔特·麦卡蒂加盟老鹰队，主要是莫宁的加盟，麦卡蒂虽然才打第九个赛季，但已经到了生涯尾声了，还剩一年102万的老将底薪合同，打完估计就退役了，相比莫宁，麦卡蒂才是纯抱大腿的，而且是自己都没料到能抱到大腿那种。

　　莫宁加盟虽然声势不如上赛季马龙加盟湖人队的时候那么夸张，但是老鹰队本来就是卫冕冠军，只是少了拉希姆和拉特利夫后内线防守有所下降。

　　而莫宁这赛季复出后防守端表现依旧是现象级的，每场比赛打20来分钟依旧可以有很出色的防守表现，虽无法和前两年正值巅峰的拉特利夫相比，但他并不需要像拉特利夫那样撑起篮下，夸梅·布朗已经成长起来了，老鹰队更需要的是莫宁带来的防守经验，当然，他的防守能力是最重要的内线即战力，约什·史密斯和瓦莱乔都还不堪大用。

　　莫宁的加入，会大大的弥补老鹰队中锋位置太年轻的缺点，而且，主要是把原本人们认为大概率加入热火队的莫宁抢走了，抢走了东部的直接竞争对手的潜在补强对象，被媒体和球迷视为一次完美的操作。

　　……

　　下午三点，新闻发布会准时召开，老板普莱斯给莫宁送上了他的33号球衣，给沃尔特·麦卡蒂送上他的40号球衣，莫宁和麦卡蒂正式加盟老鹰队。

　　“我觉得我的油箱里还有很多油，我会和这群年轻人一起弄出一番动静，我们的年轻人们太优秀了，我想这是我拥参与过的最棒的阵容，我们上赛季已经拿到过总冠军，今年我们依旧可以……”

　　莫宁在新闻发布会上展现出强烈的自信，以及对加加入冠军球队的欣喜。

　　最后，莫宁特意说了句：“我们的拥有东部最好的中锋夸梅，我想和他一起，还有拉希德，我们会是东部最好的内线组合……”

　　旁边正在为得到一个性格正常的老师而高兴的高中生状元差点一屁股坐在地上。

　　别啊！阿隆佐大哥，我们有话可以好好说不！

　　……

　　马上要打圣诞大战了，老鹰队这赛季圣诞大战的对手……还是篮网队，连续三年的恩怨情仇，加上卡特这赛季在基德连续受伤的情况下依旧带领篮网坐稳东部第三，实力依旧不可小觑，篮网向来就不是看常规赛的球队。

　　不管是表兄弟之争，还是乔丹接班人之争，还是连续三年的东决恩怨，都让这次圣诞大战充满了看点。

　　不过老鹰队这边，莫宁加盟虽然让球迷们感觉兴奋，让联盟很多球队变得沉默起来，但老鹰队队内的不安定的情绪却没有因此减弱。

　　莫宁正式加盟后，看起来约什·史密斯和瓦莱乔的机会会少很多。

　　而且事实也是这样，莫宁大概会分走十几到二十分钟的出场时间，瓦莱乔本来出场机会就不多，约什·史密斯、穆罕穆德都会少那么几分钟。

　　倒是穆罕穆德这个心态好的以及拉希德·华莱士、夸梅·布朗两个首发，不那么在意这种事，更在意的是替补。

　　而且受影响的不仅仅是内线，外线也一样，因为走的是两个外线队友，其他外线球员也都不是多么的完美的球员，甚至都不完美，都有很多缺点，就怕管理层把他们放弃了，在老鹰队打球，和在其他球队打球，还是有很大差别的，他们打了也两个月了，他们的一些高中、大学的朋友去了其他球队，过得并没有他们在老鹰队开心，哪怕是当主力的球员，大部分都没他们过得开心。

　　赢球，才是打篮球的目的，不为了赢球，还打什么篮球？钱很重要，但他们进入NBA就已经是百万富翁了，更多的需要心理上的追求。

　　刘莽回家思考了一晚上，给克鲁格教练、麦迪、斯托克顿、马龙、拉希德·华莱士都打了电话，好好的思考了一下，半夜给队友们发了一个短信，明天早上召开球员会议。

　　……

　　到了12月25号，圣诞节，也是刘莽倒霉日的最后一天，刘莽检查好了油箱里有油，昨天这辆骚红色的兰博基尼也找汽修大叔检查过了没问题，然后让大清早七点就被叫醒一脸不爽的莱维娅开车送他去球馆。

　　连安全计生工具都能在为爱鼓掌的时候戳破，不想那么早再要一个孩子的莱维娅也是无语了。

　　倒是亚莉克希娅那边，最近已经不用计生工具了，她在中国旅游回亚特兰大后，就已经开始备孕了，趁着黛娜上四年级了，在学校也不需要特别额外的照顾了，安全方面有长相粗狂的克莉丝汀·瓦格纳保护，吓吓小偷小摸的人完全足够，亚历克斯亚在上学期结束后，就觉得可以准备要孩子了。

　　至于结婚……美国人结婚和恋爱、生孩子是两码事……

　　刘莽到了球馆后，果然倒霉的事情依旧接连不断，停车场栏杆故障，刘莽到了训练场，窗户昨晚不知道被哪里来的足球给砸破了，美国这足球荒漠，见鬼了的居然有人路边踢足球……刘莽只能吹着寒风练投篮，空调修好了也没用。

　　到了八点半，队友们陆陆续续的来了，刘莽去洗了个澡，队友们都到齐了，一起来到会议室。

　　克鲁格教练八点也来上班了，但球员们开会，他也不去干涉，对刘莽这方面，他很放心，只要刘莽不撺捣着全队搞事情，什么都行。

　　只有搞事情这一点，克鲁格教练想要踹死刘莽。

　　……

　　“特雷西，我以为是你来主持大局，没想到是艾斯，他还那么年轻啊！”莫宁小声对旁边的麦迪说道。

　　“阿隆佐，艾斯是个非常棒的领袖，你不能把他当个孩子对待，他可是总决赛MVP啊！”麦迪强调道。

　　麦迪这是在给莫宁加深刘莽的“权威性”，莫宁这种有着漂亮的生涯履历的球员，好的地方是经验丰富，而且实力不俗，不好的地方就是怕他喧宾夺主。

　　尽管可能性不大，莫宁这年纪了，但麦迪还是帮刘莽消除这种隐患。

　　刘莽酝酿了一下，开启元首模式：“今天我把大家那么早叫来，有一件很重要的事情要和大家说一下。有的队友离开了，又有了新的队友加入，我知道大家的困惑，我们之前打得那么好，打得那么出色，为什么还要交易？”

　　刘莽一开始就把几个年轻队友最不安的事情说了出来。

　　停顿了两秒，等到队友想要说话的时候，刘莽趁着这个最能让队友记忆深刻的时候打断了想要说话的队友，加深他们的印象，继续说道：“交易，不代表离开的队友不够好，托尼和特雷沃都是非常优秀的球员，但你们要相信，你们这些留下来的，肯定是更优秀的球员，为什么离开的是他们不是你们？你们难道不应该更高兴吗？

　　男人哪里需要那么多害怕，努力做好自己，打出自己的实力，让球队知道你们对球队有多重要，好好的把自己的能力展示出来，只要你足够优秀，还会怕球队交易你们吗？

　　你们要相信自己，就和我一样，我从一开始就下定了决心，我会成为老鹰队历史最强球员，甚至是NBA历史最强球员，不管这有没有可能，目标不能只放在眼前。

　　你们的眼光应该更开阔，不能只盯着眼前几分钟的上场时间减少，不能只为了得到几分钟上场时间而沾沾自喜，你们难道就觉得自己未来就这样了吗？

　　安德烈，我觉得你会成为MVP，你相信吗？

　　我都相信了，你为什么不相信？

　　安德森，我觉得你有一天会拿到篮板王，那是你最优秀的一点。

　　约什，我觉得你有一天会成为世界上最好的大前锋，你有这个自信吗？

　　必须得有！

　　而且，只有自信是不够的，你们还差得远呢！

　　你们要学习更多的东西，我和斯托克顿学习过，和乔丹学习过，甚至洛杉矶那个讨厌的家伙，我都主动去找他请教。

　　我还看着吉诺比利的视频学习怎么使用左手，看着雷吉·米勒、阿兰·休斯顿的视频训练跑位，甚至学过本·华莱士卡位和抢篮板……

　　你们比我有天赋多了，你们的身体素质我几乎都比不上，但是呢，我现在就是MVP，我是世界上最好的球员。

　　你们也一样，应该和阿隆佐学习，和沃尔特、拉希德、夸梅这些优秀的队友学习。

　　你们要相信，就算有一天，球队把你们交易了，不是你们的损失，而是球队。

　　不管将来的日子，我们是不是能一直在一起打球，但这一刻，别婆婆妈妈的，不要和一个女人一样为了小事斤斤计较。

　　我们现在的目标，是卫冕总冠军！这赛季，你们，和我，都只有这一个目标！

　　为了总冠军，为了让你们未来有一个更好的生涯履历，从今天起，我们这个新的团队，必须团结一心。

　　为了总冠军！”

　　刘莽说到这里的时候，会议室的电灯开始闪烁起来，螺丝扣冒着火花，又是灯泡用太久生锈了，接触不良。

　　“叮……希特勒的蛊惑触发，宿主的论述、批判、鼓励，大幅度提高追随宿主的队友的认同感。”

　　本来应该是刘莽倒霉的事情，但这一刻，球员们却感觉，刘莽说话带有“威慑力”！

　　这一刻，刘莽在队友眼里，仿佛“天神下凡”一样！想要具有煽动性。

　　“为了总冠军！”贾森·特里永远是那个第一个给刘莽助威的，帮刘莽把队友带动起来。

　　有了人带头，其他队友也都跟着吼了起来：“为了总冠军！”

　　本来莫宁还真就把刘莽当个孩子对待，在麦迪的引导下，加上现在的场面，莫宁感觉很不可思议，内心深处无法避免的涌现出一种感觉。

　　都说乔丹和邓肯，是天生就要统治NBA的球员，莫宁不否认这一点。

　　但是和刘莽相比，两人似乎都要差了一筹。

　　乔丹是那种傲气的态度，邓肯是那种沉稳的淡定，而刘莽给莫宁的感觉完全不同！

　　说不上为什么，就是想要追随他！

　　莫宁笑了笑，跟着队友们一起吼了起来：“为了总冠军！”

　　……

　　会议室隔壁的会客室，听到隔壁传来的呼声，克鲁格教练、迈克·伍德森、斯托克顿、马龙还有老板普莱斯以及后勤的副总裁莫隆·威利都松了口气。

　　“我告诉过你们，这种事交给艾斯，没问题的。”莫隆·威利笑道，看着这群人说是不干预球员们的会议，却守在隔壁的球队大佬们，真不知道说什么好。

　　“哈哈，莫隆，这次你猜对了，今晚我请客，圣诞夜，应该有好玩的。”普莱斯搭着莫隆威利的肩膀笑道。

　　“老板，今晚有什么好去处……”莫隆·威利跟着普莱斯走了。

　　克鲁格教练和几个助教还有训练师也笑着离开了，这种事交给刘莽确实是个好的选择，但他们就是不放心啊！

　　毕竟球员年纪再大也就30多岁，在人生的道路上，还处于青壮年期，他们这些教练们，都年过40了，自然会不放心，特别是克鲁格教练，这群球员，都是他一手带起来的孩子啊！


第860章 圣诞压轴大戏！

　　终于把这群队友忽悠住了，真是不容易，没想到这最后一天倒霉的时间，还正好帮上忙了。

　　刚才刘莽在会议室里，电灯一直闪，他刚出去，嘿，灯就好了。

　　一副“天命所归”的既视感。

　　今天早上原本是没有训练的，圣诞节嘛，晚上还得打比赛，中午大家可以在家里陪家人吃饭。

　　老鹰队的圣诞大战是压轴大戏，主场迎战篮网队这个“宿敌”，只要基德还在篮网一天，篮网队就会被视为老鹰队的宿敌。

　　加上拉特利夫回到亚特兰大的首战，三个乔丹接班人同场竞技等等，看点很多。

　　今天一共有五场圣诞大战，揭幕战和谢幕战一样有看点，揭幕战是湖人队客场挑战热火队，OK组合分道扬镳后的第二次交手。

　　科比揭幕战因为夏天和刘莽、麦迪、詹姆斯、伊戈达拉的训练，变得比预期的强一点，赛季一开始体能也还不错，打进加时后，揭幕战赢了热火，现在热火队意中人被抢，奥尼尔被夸梅·布朗用来当靶子出风头，还拉上了科比的球迷一起，奥尼尔和科比的对决更加有吸引力了。

　　超音速打火箭，弗朗西斯的新东家和老东家的对决，弗朗西斯就如交易的时候预期的那样，得到一群不需要球权还能做出出色贡献的队友，打得非常出色。

　　刘莽没有想到，拉希姆和弗朗西斯，居然成了被他改变生涯轨迹的匹配对象，本来拉希姆应该是被交易去开拓者然后打了一两年不想打了，30岁就退役了，弗朗西斯则是去到完全不适合他的魔术，和希尔两人球风完全不搭，最后泯然众人。

　　但现在拉希姆去魔术队当得分手去了，弗朗西斯去超音速当突分高手，两人都打得很好。

　　或者可以说，整个NBA的大部分外线球星，都因为刘莽的关系，被迫或者主动提升自己变得更强。

　　就像魔鸟开启NBA的辉煌时代，使得那些80年代进入NBA的球星们必须让自己变得更强才能适应那个黄金时代一样，现在的球星也因为刘莽，必须变得更强。

　　马刺打森林狼，本来被视为是西部第一和第二的又一次对决，谁知道森林狼现在前八都进不了，不过双21的对决总是不会缺少看点的。

　　国王打小牛，本来是诺维斯基和韦伯的对决，现在看点变得很低，国王队战绩虽然还不错，但他们完全没有所谓的“星味儿”。

　　队友们开完球员会议后，陆续离开，只有两个新加盟的队友，今天本来就要来球队进行体检，主要是莫宁，通过体检后今晚就能参加比赛了，圣诞大战对于球员来说都是又爱又恨的，爱是可以在全美直播露脸，还是每年球迷最有空的时候，恨则是无法和家人一起过圣诞夜。

　　实际上就是象征意义的体检，莫宁这把年纪身上肯定有很多伤病，但只要不影响比赛，都会上场。

　　至于麦卡蒂，基本上不会有出场机会，就和之前的凯文·威利斯一样。

　　看着莫宁被莫隆·威利带去体检，刘莽对系统说道：“系统老大，看看莫宁的伤病情况。”

　　“叮……阿隆佐·莫宁全身上下有13处伤病隐患，右膝半月板部分撕裂、右肩肩袖手术未完全恢复、轻度背伤、右腰……”

　　“……”刘莽看着莫宁的伤病评估，真不知道说什么好。

　　这是真的像球迷们戏称那样：打球把命差点赔进去了。

　　莫宁肾病倒是治好了，但这些年累积下来的伤病也忒多了。

　　刘莽想起了原本的时空里，姚明在刚满31岁不到三个月宣布退役的时候，说了句让人心疼的话：如果我再继续打下去，可能下半辈子只能坐轮椅了。

　　“系统老大，治疗莫宁的这些伤需要多少伤病药剂？”

　　“叮……根据计算，需使用32个初级伤病药剂，可使用5400点巨星值快速恢复现阶段阿隆佐·莫宁能有的最佳状态。”

　　现有阶段最佳状态？

　　刘莽想想也对，一个换了肾、还快35岁了的老将，又耽误了差不多四年，怎么着也不可能恢复巅峰期了。

　　刘莽咬咬牙：“使用32个伤病药剂和5400巨星值，把莫宁的小伤治好。”

　　“叮……宿主使用32个初级伤病药剂，目标对象阿隆佐·莫宁，消耗5400巨星值……”

　　“叮……阿隆佐·莫宁已达到现在能达到的最佳状态。”

　　花了足足32个初级伤病药剂，外加5400巨星值，把拿61分的那场比赛的常规奖励的巨星值花光了都还不够，还把赢灰熊那场比赛的巨星值都用上了一部分，才帮莫宁治好。

　　不过这都是小事，还有82113点巨星值，小问题。

　　虽然刘莽用语言让年轻球员们重新兴奋起来，但是还是有一个问题，要是莫宁打不出让两个新秀内线信服的表现，那番话反而会是队内矛盾的导火索。

　　莫宁能打出好的表现，让两个新秀心服口服，跟着莫宁好好学习防守以及切入接球的技巧，才是最重要的。

　　5400巨星值……刘莽还是好心痛啊！

　　干篮网队！

　　……

　　……

　　莫宁的体测报告太令人惊喜了！

　　队医反复的看了好几次X光等照片，还拉着莫宁去医院做了个核磁共振，愣是加钱让医院以最快的速度在一个小时内得到了检查结果。

　　最终莫隆·威利带着队医和莫宁，推开了克鲁格教练的办公室门，将最终的体测报告交给克鲁格教练，整个老鹰队教练组都惊呆了。

　　本来以为莫宁会满身伤病，需要养着打。

　　谁知道莫宁身体“保养”得那么好，尽管因为肾病的关系导致体能急剧下滑，也因为年龄的关系导致身体素质下滑，但保持15分钟左右全力以赴的时间，绝对没有问题！

　　克鲁格教练感觉自己真的是运气太好了！球队伤病少得出奇！

　　“迈克，我感觉我们可能拥有最好的创造属于我们的时代的机会！”克鲁格教练兴奋的对迈克·伍德森说道。

　　“朗，你说得没错，”迈克·伍德森羡慕嫉妒恨，但这种事他又羡慕不来，“我们就像公牛和湖人一样，有最完美的机会！”

　　连冠最需要的是什么？实力？当然，这很重要。

　　对胜利充满渴望，夺冠后也不松懈？这也是很重要的。

　　最重要的是运气！

　　比如伤病少！

　　能连冠的球队，都有共同的特点：核心阵容连冠期间仿佛受到老天爷眷顾一样，伤病极少出现。

　　比如湖人队三连冠，奥尼尔虽然打打停停，但他真没受过什么大伤，只是纯粹偷懒而已，科比更是赛季结束的时候检查出骨折，但新赛季赛季开始就痊愈了，还在夏天练出了左手上篮以及左手在近距离的各种抛投。

　　两次三连冠的公牛，其中前五个冠军赛季，乔丹和皮蓬五个赛季平均出场次数都超过了79次，只有最后一个冠军皮蓬歇了半个赛季，然后也提升了乔丹的传奇性，乔丹最后一冠被视为以一己之力拿到的，就是因为最后一冠的时候公牛队伤病连连，只有乔丹103场比赛全部打完。

　　现在，老鹰队似乎也有这种倾向！来到老鹰队的球员，都健康得出奇！

　　而1999年夺冠后的马刺，看起来是有很大几率卫冕的，99-00赛季科比还没完全成长起来，马刺队的老一代阵容却正值巅峰，可是邓肯那赛季赛季报销了，让准备起飞的湖人队直接起飞了，而邓肯每次要连冠的时候，总会出现一些意外，03年大卫·罗宾逊退役，05年夏天邓肯自己的脚底筋膜炎爆发，三次都是很好的卫冕机会，却没有那个运气。

　　马刺队的夺冠欲望肯定不会比公牛、湖人差，但运气总是差那么一点点。

　　而现在克鲁格教练和迈克·伍德森都感觉，气运降临到了他们头上！

　　……

　　……

　　刘莽帮莫宁医好了那些折磨莫宁表现的小伤后，回到了家里。

　　家里又红红火火的了，也不知道这仨妞从哪学的，把国内春节那一套和美国的圣诞节结合，搞得张灯结彩的。

　　不过刘莽也习惯了这个家里中美结合的奇怪文化，一开始有点不适应，毕竟中国人对文化看得很分明，觉得自己的文化是最特别的，毕竟是唯一一个从古至今文化传承没有断掉的国家。

　　但现在嘛，慢慢的感觉还不错……

　　“黛娜，叔叔发现黛娜长得越来越好看了。”刘莽做出很欣赏的表情。

　　“说人话。”小萝莉完全不吃这一套。

　　“帮我剥橘子。”刘莽说出了目的。

　　“过分！就知道使唤黛娜。”小萝莉嘴上说着不要，身体还是很诚实的，帮瘫在沙发上的刘莽剥橘子，然后一脸鄙视的喂到刘莽嘴里……

　　老鹰队的圣诞大战是最后一场，晚上10点才开始。

　　所以老鹰队的集合时间是6点，到球馆吃营养餐，然后开始准备比赛。

　　中午十二点的时候，湖人队客场挑战热火队的比赛就开始了。

　　刘莽一家子十一点多就把饭吃好了，都是篮球迷，自然想要多看两场圣诞大战。

　　这是真的过年，全都是热门比赛，除了第三场的小牛打国王关注度因为韦伯东游暴跌。

　　科比和奥尼尔的对决，是真的好看，科比从比赛一开始就甩着他强壮的身体往篮下凿，愣是靠着自己的杀伤力，在除了得分后卫外，其他四个位置完全不如对方的情况下，和热火队打了个旗鼓相当。

　　特别是对韦德的防守，完全是教科书级别的，把韦德防得常规时间23投仅8中，打得奥尼尔六犯离场，把比赛生生拖进加时。

　　不过这次科比没有赛季开始的时候的体能了，或者说他现在的身体状况，没办法把以前最强悍的体能延续到整个赛季，加时赛已经打不动了，只能靠威胁传球助攻。

　　而对面的韦德是生力军，常规时间还有打了39分钟拿到24分11板的奥尼尔撑着，韦德到了加时赛连得5分，热火队整个加时赛也就拿到湖人，只不过湖人队更惨，加时赛只拿到3分，被热火队106比104击败。

　　这比赛看得刘莽都无法对科比的表现说什么坏话了，太惊人了，在热火队重重包围下，只有他一个进攻强点连奥多姆都没给出什么帮助的情况下，科比愣是拿到48分8板7助攻，把比赛拖到了最后。

　　巅峰科比和巅峰尾巴的奥尼尔的OK大战，真好看！

　　大中午的，这场比赛收视率暴高！刷新了圣诞大战的收视率记录！

　　到了第二场马刺打森林狼，收视率还行，但比赛就不好看了，邓肯18分20板，加内特16分22板，两个最佳防守球员级别的家伙，把对方都防死了，然后马刺队靠着丰富的打铁经验，把森林狼击败了。

　　比分是81比75，看得人昏昏欲睡。

　　看了两场比赛后，第三场小牛和国王的刘莽没看，带着莱维娅和黛娜、亚莉克希娅以及保镖克莉丝汀·瓦格纳先去菲利普斯球馆，现在放假期间，又是圣诞大战，到了傍晚指不定堵得多厉害，球馆的会客室也有电视，到那里看也一样，还能去隔壁的商场逛街，仨妞都没有意见。

　　……

　　……

　　刘莽到了球馆后，继续开始加练了，今晚打篮网队，卡特那边也没没有来叙旧，篮网队球员们这场比赛被允许带家眷来客场，卡特正在酒店陪家人，昨天因为老鹰队这边太忙，刘莽也没有空去和卡特聚聚，麦迪倒是去了篮网队下榻的酒店，刘莽没去。

　　七点二十的时候，国王和小牛队的比赛结束了，国王队靠着迈克·毕比最后一分钟连进两个三分，119比115击败小牛队。

　　九点四十，超音速主场打火箭，客场龙的火箭愣是在实力不占优的情况下，靠着姚明生涯第二高分40分外加23个篮板球，打爆了超音速孱弱的内线，以及理查德·杰弗森的33分，两人合砍73分30板击败了超音速。

　　姚明在NBA特意给的连续两场有中国球员的比赛中，表现相当霸道。

　　姚明劲爆的表现，让国内球迷很是兴奋，西部第一中锋的头衔可以说实至名归了。

　　姚明表现得那么好，国内球迷都觉得现在压力全到了刘莽这边……

　　只是刘莽这边没看到姚明前三节休息着打，末节单节19分的表现，九点半的时候，老鹰队这边球员已经入场了。

　　比赛开始前，老鹰队退役了凯文·威利斯在老鹰队穿了12个赛季的42号球衣。

　　凯文·威利斯成了老鹰队继鲍勃·佩蒂特、皮特·马拉维奇、卢·哈德森、多米尼克·威尔金斯后，第五个退役球衣的球员。

　　还有资格在老鹰队退役球衣的，是现在已经不知道多少岁以及估计还能打个四五年的非洲大山穆托姆博，还有拿到过最佳防守球员的拉特利夫，这两人都已经30多了，穆托姆博大概是30多，从理论上来说都到了生涯最后几年，退役球衣已经到了老鹰队日程里，两人准备不打的时候，老鹰队会给他们提供一天的合同作为老鹰队球员退役，只要他们愿意。

　　退役球衣这种事，总是能够激励年轻人的。

　　卡特都凑到了刘莽这边，和刘莽有一搭没一搭的闲聊，他和他亲爱的大表弟都没那么多话说，两人性格太相似了，交朋友往往是性格很迥异的两人会成为好友，因为可以互补。

　　“艾斯，你觉得我的球衣猛龙队会不会给我退役？”卡特不确定的问道。

　　“呃……我也不知道，可能再过个十几二十年你就知道了。”

　　“啊？艾斯你也觉得猛龙不会退役我球衣吗？你也觉得猛龙队管理层很小气？”

　　“不是，我觉得你能打到40岁……”

　　刘莽要怎么说？难道说我来这个世界你才退役没两年，猛龙那边还没想好要不要给你退役球衣？

　　卡特的身体天赋确实没话说，而且心态好，老了能接受替补位置，愣是打到了40多……


第861章 后场之王

　　凯文·威利斯的球衣退役后，刘莽为拉特利夫送上了总冠军戒指。

　　拉特利夫也和拉希姆、布泽尔首次回到亚特兰大一样，享受到了现场球迷的欢呼声。

　　又有人眼巴巴的望着总冠军戒指了，这个人就是新来的莫宁，最关键的是，莫宁看到了旁边的助教斯托克顿今天特意带了总冠军戒指……

　　是的，是刘莽吩咐的。

　　然后两队开始赛前最后的准备时间。

　　刘莽本来觉得这场比赛应该是相当轻松的，因为基德已经伤停了4场比赛了。

　　老鹰队现在22胜5负，篮网队今年基德打打停停的，拉特利夫也缺席了大概有三分之一的比赛，全靠卡特撑着，当然，篮网队一直以来都很不错的板凳阵容也是关键。

　　谁知道，基德赛前宣布复出了！

　　挺让人意外的，基德这赛季是他健康状况最不理想的一个赛季，主要是因为伤病没有完全恢复。

　　“系统老大，看看基德的状态。”

　　“叮……贾森·基德，左膝伤势良好恢复中。能力评价85，进攻77，防守94，三分85，中投73，上篮80，速度86，力量88，传球99……场均10.7分7.7板7.7中。”

　　原来伤病并没有痊愈，刘莽从这方面，看出来基德有多恨他了。

　　刘莽记得基德上赛季季后赛打完后就接受了膝盖手术，养了好几个月，这赛季开始一直打打停停，就是膝盖伤势有反复，不过为了和新队友磨合，他还是坚持打了两个月，一共出战了14场比赛，现在篮网队16胜12负，也就是基德有一半的比赛没能打。

　　不过看起来基德恢复还不错，都已经恢复到85的能力评价了，最关键的是，基德的三分能力已经提升到了85，这还真是强行把三分给练出来了！

　　这可不是一件容易的事情，刘莽对基德的人品什么的不甚了解，但对于这个对手在技术方面下的苦功，觉得值得敬佩。

　　从基德从大学开始就常年不到百分之四十的命中率看来，基德不是一个有投篮天赋的球员，但这第十一个赛季了，还真把三分完全练出来了，要不是靠着场均两个三分命中，基德估计场均得分上双都困难。

　　不过基德投篮真是没天赋，三分练出来了，中投却下滑了，显然基德强练三分，中投就没时间练了。

　　刘莽也记得，基德这赛季开始，和最佳阵容无缘了，上次手术带来的影响太大，直接从不是超巨的94能力评价都跌破90了，就算完全恢复，估计与顶尖球星的能力评价无缘。

　　文斯·卡特，能力评价94，进攻97，防守83，三分88，中投86，上篮97，速度90，力量88……场均24.9分6板5.3助攻。

　　差一点点场均25分，不是卡特得分能力不行，而是这赛季篮网有了拉特利夫，节奏缓慢，主打防守，篮网队全队场均才90分。

　　埃里克·威廉姆斯，能力评价79，进攻80，防守77……场均12分4.2板2.2助攻。

　　内纳德·科斯蒂奇，能力评价76，进攻78，防守74……场均12分4.9板。

　　西奥·拉特利夫，能力评价81，进攻67，防守92，场均7.5分5.6板2.7盖帽。

　　在老鹰队被刘莽“保护”了几年，拉特利夫小伤被迅速治好，也因此没有经历大伤，还差几个月就32岁的他还保持着不错的数据，当然，离开刘莽后，年龄增大加上他本来就有过赛季报销的伤病史，现在开始小伤不断了。

　　……

　　赛前最后的准备时间结束，裁判宣布比赛要开始了。

　　刘莽去抹镁粉，等着拉希德·华莱士的天尊之吼。

　　出乎意料的是，拉希德·华莱士抹完镁粉后，和走过来抹镁粉的拉特利夫，来了个交叉击臂！

　　似乎是看到一起打出过最辉煌的赛季的老友，下意识的两人就把胳膊抬起来了，撞在一起，很显然不是刻意的，刘莽看到了拉希德·华莱士和拉特利夫都愣了一下，然后笑了笑，分开了，没有说话。

　　男人的浪漫就在这里，不需要太多言语。

　　不过刘莽顾不上感受男人的浪漫了，这坑爹的系统，又来了任务！

　　“叮……贾森·基德的强烈敌视触发，贾森·基德会尽全力和宿主对决。”

　　这个是早就有的，刘莽早就知道基德把自己恨得牙都痒痒了。

　　“叮……复仇者联盟系列任务触发：后场之王。”

　　“后场之王：因宿主2003-2004赛季季后赛对篮网队完美复仇，贾森·基德和文斯·卡特以宿主和特雷西·麦克格雷迪的最强后场组合为目标发起冲击。任务目标：宿主需和特雷西·麦克格雷迪在本场比赛中，得分、篮板、助攻的总和，均比贾森·基德和文斯·卡特高。任务奖励：贾森·基德的毅力。失败惩罚：扣除得分、篮板、助攻每项数据比对手低的数值乘以1000巨星值。”

　　“贾森·基德的毅力：在明确一个训练的目标后，会以疯狂的姿态在一个训练期得到蜕变。效果：消耗一个与投篮天赋有关的训练期，可将一个方面的投篮能力提升至一流水准。”

　　“我去！”刘莽看到任务惩罚的时候都要骂人了，但看到任务奖励的介绍，眼睛都瞪大了！

　　像基德，靠着一个夏天的训练，活生生把三分练到了一流水准，使得对手再也不敢放空他，这赛季第一支放空基德让基德投三分的球队是凯尔特人，结果被基德投了个9中7的三分。

　　对刘莽来说，这是他开发左手三分的绝佳机会！

　　不过刘莽觉得，相比他和麦迪，基德和卡特，更像乔丹和皮蓬……刘莽想了想自己和麦迪的组合……一言难尽。

　　刘莽觉得必须得完成这个任务！在要主练右手的情况下，想要开发左手，太慢了，没个三五年没办法让左手的中远投跟得上，所以必须完成这个任务。

　　当然，也必须得赢！

　　谁知道现在有了更好的大前锋投手和更好的中锋的篮网，到了季后赛会不会还是和过去几个赛季一样厉害，而不是像原本的三叉戟那样到了季后赛就歇菜？

　　任务要完成，比赛也必须赢！

　　得分不是问题，助攻现在麦迪联盟第二，场均11.4次助攻，最主要的就是篮板球！

　　麦迪那边场均5个篮板有保障，刘莽自己是场均6.2个篮板，这有点悬啊！基德膝伤影响都有场均7.7个篮板，刘莽忍不住腹诽：你丫这么喜欢豹子啊！

　　篮板球啊！

　　要麦迪去追求助攻王，势必得分和篮板都无法好好兼顾，麦迪的体能一直是影响他更进一步的关键。

　　所以这赛季刘莽场均篮板都6.2个了，每场都得抢下六七个篮板球。

　　要麦迪去和基德比助攻，篮板球只能自己来了。

　　看了下球星卡空间，刘莽默然无语……


第862章 扎心

　　随着拉希德·华莱士的一声怒吼，现场燥起来了！

　　打篮网，老鹰队球迷永远不缺少热情，尽管已经报了仇了，但恨意可不会就此消除。

　　刘莽将镁粉撒到空中，进一步的带动球迷们的狂躁的欢呼声，走上球场。

　　老鹰队派出了刘莽、麦迪、普林斯、拉希德·华莱士、夸梅·布朗的首发阵容。

　　篮网队派出了基德、卡特、埃里克·威廉姆斯、科斯蒂奇、拉特利夫。

　　夸梅·布朗没有给以前教了他很多东西的拉特利夫面子，轻松赢得跳球。

　　刘莽接到球后马上传给麦迪，然后朝着前方狂奔，想要趁着基德现在膝伤还没完全恢复，占据节奏上的优势。

　　谁知道，刘莽躲开埃里克·威廉姆斯进入三分线后，马上被基德贴住了，基德用精准的预判，判断到了刘莽的跑位，不但如此，篮网队全队似乎都对老鹰队的跑位有充分的研究，总是能出现在正确的防守位置。

　　篮网双塔之一的科斯蒂奇移动很迅速，跟得上拉希德·华莱士，卡特和埃里克·威廉姆斯都是身体素质男，在有了充分的准备的情况下，把老鹰队开局快攻给堵住了！

　　麦迪在右侧45度角被卡特逼到停球，麦迪太大意了，对卡特的防守太过轻视，认真防守的卡特，防守效果也是准一流的。

　　刘莽退出来，来到顶弧，麦迪马上把球传给刘莽。

　　真是出乎意料！刘莽没想到速度下滑那么多的基德，还能跟上防守，不愧是做了微创手术后，还能再33岁入选一防的防守大师，现在还没满32岁的基德虽然因为失去了速度和爆发力，基德的进攻端的突破分球变得很差了，得分手段也变成了空位投篮为主，但防守却没有下滑太多，意识和防守技术以及对进攻的预判太厉害了。

　　刘莽加速强突了一下，基德总能出现在最合适的位置，移动选择非常正确，速度的下滑，让基德防守意识锻炼得更好了！

　　刘莽没有急，招手让拉开空间的麦迪过来挡拆。

　　麦迪上来帮刘莽挡住基德，刘莽借着麦迪的挡拆，从顶弧右侧突破，卡特想要换防过来堵住刘莽，但是被另一个人挡住了！

　　夸梅·布朗！

　　相当默契且积极的第二次挡拆！

　　刘莽借了个双挡拆，杀入篮下！到了三秒区内，刘莽放缓动作连跨两步。

　　拉特利夫守在篮下，等待着刘莽起跳，他对刘莽的篮下进攻非常了解，没有被刘莽的慢动作脚步骗到，稳稳的守在最合适的盖帽位置。

　　刘莽两步已经迈出，第三步只能迎着拉特利夫抓起球起跳，飞身上篮！拉特利夫判断好了时机，起跳，朝着刘莽封盖过去，只要刘莽将球拿起来，拉特利夫就有把握盖下来！

　　但是，拉特利夫伸手的方向判断错误了！刘莽抓起球放在胸口起跳，等到拉特利夫把握好时机跳起来伸手阻挡上篮路线之后，刘莽拿出球扔向篮筐的手，是左手！

　　刘莽贴着拉特利夫，绕过拉特利夫扇向左边的右手，低手上篮命中！

　　拉特利夫对刘莽太了解了，刘莽前三个赛季，拉特利夫是看着刘莽成长起来的，但是越了解，当刘莽左右手上篮差别不大之后，就越难防得住刘莽！

　　攻防转换，到了篮网队进攻。

　　篮网队那边对老鹰队的进攻有很充分的研究，老鹰队这边教练组也对篮网队的进攻有了充分的防备。

　　篮网队的进攻，是真的差！

　　基德在，就指着基德阵地战指挥跑位，基德不在，就指着卡特单打，是靠防守赢球的球队。

　　卡特一开场没有拿着球进攻，而是去跑位试图撕开老鹰队防守。

　　但是刘莽、麦迪、普林斯三人的外线防守轮转太快了，到最后还是得卡特接到基德传球后迎着麦迪的封盖强投出手……

　　没中！

　　球被拉特利夫捅出界外，没有给老鹰队反击的机会。

　　打现在的篮网队，老鹰队太有优势了，反击快攻打不起来，落阵地刘莽和麦迪轮番单打或者挡拆进攻，得分方面没有太大的问题。

　　而篮网队那边防守老鹰队快速进攻防得很好，但面对今天状态非常好的刘莽和麦迪，不管是防刘莽的挡拆进攻，还是防麦迪的单打，篮网队都防不住。

　　老鹰队很快就打出了一波12比4，开局领先8分，打得篮网队叫暂停了。

　　篮网队主教练劳伦斯·弗兰克的防守策略是很好的，把老鹰队小球战术给堵住了，但没想到刘莽和麦迪今天手感这么好！开局两人合击5投5中，还有一次传给夸梅·布朗造成补防的科斯蒂奇的犯规，夸梅·布朗都两罚全中了，开局老鹰队一次投篮失手都没有，连得12分。

　　暂停回来后，篮网队压节奏的打法变得更明显，继续降缓进攻速度以及防守端压制老鹰队的进攻节奏。

　　效果还是不错的，篮网队一直压节奏的打法，让老鹰队这边的速度降低了不少，继续进入刘莽和麦迪轮番单打的局面。

　　纯靠防守赢球的球队，最需要的就是耐心，篮网队不缺耐心，愣是那样耗着，耗到了刘莽和麦迪的命中率开始下滑。

　　而篮网的进攻端，又交到卡特手里了，卡特暂停回来包揽了篮网队全部得分，卡特的投篮范围太广了，突破还厉害，普林斯防得很好，但也无法完全锁死三分线内外投篮基本上无死角的卡特，特别是卡特还能借着挡拆接基德传球直接投篮，这赛季卡特的中远投命中率，中投方面百分之四十三的命中率，三分百分之四十二点五，虽然出手数不多，场均才出手4次三分，场均中投也只有7次出手，但太准了！

　　到了首节第六分30秒，篮网队耐心的守住了分差，没让分差被拉开到10分之上。

　　进入官方暂停的时候，两队的比分打成了17比10，老鹰队领先篮网队7分。

　　……

　　篮网队还是很厉害啊！要不是基德做了微创手术，还没完全恢复，不然篮网队真的是一支可怕的球队。

　　不过现阶段基德还没完全恢复，哪怕卡特被刘莽治好了脚伤，已经进步到最接近超级巨星的程度，但不管和刘莽还是和麦迪比得分，都比不过，哪怕是有基德传球也是如此。

　　这样继续互相磨阵地单打进攻，刘莽赢球方面没有太大的压力，而且出乎刘莽的预料的是篮板球压力也不大，刘莽打了半节已经抢到两个篮板了，麦迪也拿到一个，而基德和卡特只有卡特一个人拿到过一个篮板球。

　　刘莽本来准备用保龄球男孩的球星卡来卡位抢篮板，没想到没能用得上。

　　因为刘莽压根就没想到，他们和篮网后场双人组数据差距最大的不是篮板球，而是助攻！

　　篮网队拿到10分，有6分是助攻，卡特前半节拿到8分，有两个投篮是基德传球投进的，卡特在接球切入内线后吸引到夸梅·布朗和刘莽的夹击，分给拉特利夫上篮命中。

　　篮网队半节时间拿到3个助攻！

　　而老鹰队这边，唯一一个助攻的机会传给夸梅·布朗，还被科斯蒂奇犯规破坏了！

　　老鹰队半节比赛0助攻，和老鹰队过去一个月场均24.5次助攻，平均每节场均至少6次助攻差太多了！

　　看到麦迪套上训练服，刘莽知道麦迪要下去休息了，既然是单打，那就让最浪的贾森·特里上来，这是刘莽对克鲁格教练的换人的理解。

　　不过麦迪下去了，还怎么拼助攻？

　　刘莽看着卡尔德隆帮贾森·特里把脱掉的训练服递给工作人员，眼睛一下子亮了。

　　卡尔德隆的巅峰球星卡，自己不是正好有吗？

　　打阵地战，用卡尔德隆球星卡，再适合不过了！

　　今天就让麦迪负责飙分，自己抢篮板球和助攻？

　　刘莽觉得很可行！刚才麦迪已经拿到8分了，而刘莽只拿到5分，正是因为篮网队对他的防守更严，对麦迪那边基本只是卡特单防。

　　“系统老大，使用卡尔德隆球星卡！”就是那么果断，反正一张卡尔德隆的球星卡，用了就用了。

　　“叮……宿主使用何塞·卡尔德隆2011-2012赛季巅峰球星卡，能力评价75-84，时效本场比赛，进攻81，防守72，三分95，传球93……特性：地板流节奏大师，匹配度百分之七十五，匹配加成中……”

　　看到卡尔德隆的能力评价，刘莽发现这个家伙巅峰，也挺厉害的啊！之前他完全没把卡尔德隆的球星卡放在心上，没注意到巅峰卡尔德隆，差一点点就到了一流球星的水平了……只是75-84的能力波动，刘莽看到了卡尔德隆的特性，一下子就明白了为什么。

　　“地板流节奏大师：何塞·卡尔德隆精通国际篮联规则下慢节奏进攻，在NBA亦是如此，当比赛节奏缓慢时，精通地板流打法的何塞·卡尔德隆会进入最佳状态，能力评价达到巅峰。”

　　也就是说，卡尔德隆只有在慢节奏的球队，才能发挥出最强实力，在一流球星边缘，在绝大多数球队，巅峰期也就是个首发里还行的首发控卫，靠传球准度和投篮命中率吃饭。

　　卡尔德隆的三分确实惊人，刘莽都感觉嫉妒，不愧是将来有过百分之四十六的赛季三分命中率、生涯三分命中率超过百分之四十的顶级三分手，巅峰那年的三分评价居然达到了95！

　　哪怕是无球投篮为主，也太厉害了！

　　刘莽觉得卡尔德隆投篮方面唯一可惜的就是身体素质太一般了，除了打阵地慢慢磨，靠阵地战的机会投篮，卡尔德隆投篮那么准，但却因为身体素质受限，没办法把这么好的三分投篮完全发挥出来，因为他完成不了强投、浪投，只能靠挡拆投篮和接球投篮来发挥投篮能力。

　　不过这正好符合了现在的比赛不是！

　　“叮……匹配加成完成，宿主三分投篮评价临时提升至92，获得临时特性：地板流节奏大师，当比赛进入节奏缓慢的阵地战时，宿主传球给队友，队友接球投篮全方位投篮能力+3。”

　　好厉害的特性！

　　对卡尔德隆本人来说，他被系统判定为特性的能力，是他阵地战的节奏掌控能力和支配队友跑位等等，而系统给刘莽的加成，是刘莽传球后队友直接获得卡尔德隆组织进攻下才有的投篮效率的提升！

　　官方暂停要结束了，贾森·特里刚要上场，就被刘莽拉到一边。

　　贾森·特里看到刘莽脸上的那种“阴险”的表情，警惕心暴增：“艾斯，别拉着我一起瞎玩，教练会骂我，不会骂你。”

　　“我是那样的人吗？”刘莽不爽地说道，没给贾森·特里扎心的机会，刘莽接着说道：“贾森，你想不想试试投到飞起？”

　　“啊？”

　　……

　　老鹰队这边换上了刘莽、贾森·特里、普林斯、约什·史密斯、莫宁的阵容。

　　夸梅·布朗被换下休息，克鲁格教练想让莫宁早点和队友在比赛中磨合，毕竟莫宁没有经历球队长期的战术训练和比赛磨合，让莫宁早点融入球队是关键。

　　篮网队也换人了，把拉特利夫和埃里克·威廉姆斯换下，前者是体能和伤病问题，后者是确实没做出什么贡献。

　　篮网队换上了基德、冲击力很强场均出场13分钟7分3板的罗德尼·布福德、卡特、拉德马诺维奇、科斯蒂奇。

　　暂停回来篮网队先攻。

　　看到老鹰队换上“老幼病残”的内线双人组，基德马上有了想法。

　　基德推进到前场后，遇到刘莽的防守，招手让拉德马诺维奇出来挡拆，拉德马诺维奇出来挡住刘莽，基德饶挡拆，拉德马诺维奇挡住刘莽后马上拉开，刘莽不得不去追防拉德马诺维奇，这家伙除了滑雪，三分是非常厉害。

　　基德那边在刘莽被带走后，虽然速度不如约什·史密斯，但靠着节奏变化，把还嫩的约什·史密斯骗过，突进内线，莫宁没有出来，完全不管基德抠脚的近距离投篮，基德也没有因此直接投，而是一头扎进篮下。

　　这时候莫宁就不得不防了，篮下上篮还是得防的。

　　基德吸引到莫宁的移动后，将球分给了三秒区右侧中距离的科斯蒂奇，科斯蒂奇运一步冲进篮下，科斯蒂奇很兴奋，想要隔扣莫宁。

　　但是，莫宁在被基德吸引到的情况下，愣是转身起跳，一巴掌拍在科斯蒂奇举起来的球上！

　　莫宁原地起跳，连人带球直接将科斯蒂奇帽翻在地！

　　球被莫宁扇在地板上弹出界外！

　　基德和科斯蒂奇这对配合的搭档都被帽傻了！

　　科斯蒂奇倒在地板上，看着只有两米零八身高、还那么老、换过肾、都有些许白胡子了的莫宁，完全没料这种情况！

　　现场球迷马上疯狂的开始为莫宁欢呼，太厉害了！

　　还是篮网队进攻，科斯蒂奇不信邪，扛着莫宁要球单打，顶了半天顶不动，时间不多了，直接高举高打出手，又一次被莫宁帽了下来，24秒进攻违例！

　　基德看到科斯蒂奇不管是接球冲击篮筐还是高举高打，都被莫宁帽下来，连续被帽了两次，都要吐血了！

　　为什么莫宁在他们那里的时候，就没那么厉害！到了老鹰队就变得那么厉害了！

　　然后更让基德心塞的事情发生了，刘莽运到前场后，基德刚准备好要防住刘莽，都已经打了手势让队友随时准备切断刘莽和队友的传球路线，谁知道刘莽刚到前场，马上扔给了贾森·特里，更美想到，贾森·特里接到球，在卡特还没反应过来直接就扔了！

　　完全不管节奏，完全不管内线队友还没占据好的篮板球位置，直接就扔了！

　　更关键的是，这球还直接进了！

　　卡特三分是厉害，场均投进1.7个，百分之四十二点五的命中率，但贾森·特里也不差，命中率没有卡特高，三分命中率百分之四十一，但是他场均扔进2.5个三分！而且还是以如此浪比的投篮方式拿到的这样的表现！

　　刘莽现在的目标很明确，贾森·特里在，就用贾森·特里刷助攻，传给贾森·特里后他就去抢篮板，让贾森·特里一个劲的扔。

　　麦迪上来也一样，而且还可以得分、篮板、助攻一起冲击！


第863章 超级三双！

　　手感被刘莽引爆的麦迪和贾森·特里轮流上来扔有多可怕？

　　篮网队成了第一个悲剧对象，理论上来说，也很难有球队重复他们的悲剧。

　　第一节后半段，贾森·特里半节9投4中的三分球命中，把篮网队都投傻了！

　　得亏是靠着卡特勇猛的反击，才在首节打完的时候，让篮网队仅仅落后11分，老鹰队首节33比22领先篮网队进入第二节。

　　到了第二节一开始，贾森·特里遭遇了疯狂的盯防，卡特完全不给贾森·特里接球机会了，贾森·特里自己首节貌似也投得有点多，败了一波人品，需要去休息一会儿，打了三分钟只得到两次出手机会还都打铁了，克鲁格教练马上把他换下，换上麦迪，然后麦迪开始扔。

　　麦迪就没贾森·特里那么好防他接球了，卡特贴防身高不够，埃里克·威廉姆斯或者罗德尼·布福德速度不够，而且麦迪飚起来更准，第二节到官方暂停前，麦迪半节三分5中4，麦迪的特点和小铁匠有点类似，投开了，就没办法防了，夹击麦迪还会传球……

　　篮网队那边开始夹击无球的麦迪了，刘莽开始趁机得分，在半场结束前将个人得分提升到12分。

　　由于刘莽这种不管不顾的打法，篮网队那边倒是得到了一些反击机会，得分多了一点，但篮网队也因此没有坚守降速的打法，老鹰队的节奏逐渐提升，攻防转换的浪比投篮打法越打越顺，刘莽防守端就抢篮板，进攻端就传球给麦迪然后冲击进攻篮板。

　　麦迪对刘莽让他拿着球就扔的打法感到绝望，太不靠谱了这群队友，关键是主教练还推波助澜，换人及时，还让他们尽可能把攻防转换打出来让刘莽可以更好的发挥。

　　对于这种情况，麦迪强烈的在内心表示抗议，然后投得飞起……

　　篮网队那边节奏被带起来后，得分也多了，但老鹰队依旧更多一点。

　　半场打完，卡特半场拿到29分，篮网队半场拿到51分，第二节篮网队整整拿到29分！

　　但是，老鹰队第二节拿到31分！半场64比51领先篮网队13分！

　　刘莽半场12分8助攻，贾森·特里半场12分，麦迪半场21分4板3助攻，三个浪比半场合力拿到45分！

　　夸梅·布朗半场打了16分钟，都要哭了，16分钟只拿到4分3板！

　　刘莽除了拿到12分，半场刷到8个助攻外，篮板球抢了8个！

　　夸梅·布朗看到刘莽遇到对手或者队友投篮就先把自己扔到空中，被撞到了拧巴着身体也要强行抢篮板，重重的摔在地上也不管，爬起来下一个回合继续抢，那副不要命的姿态，看得夸梅·布朗都心惊肉跳的。

　　夸梅·布朗心里在滴血：老大你得分刷助攻也就算了，还抢我饭碗！

　　不止是夸梅·布朗吓到了，上场打了7分钟的莫宁都吓到了，这小子打球真不要命！

　　还有，自己的新东家打的是什么玩意儿？莫宁表示从没遇到过这种打法。

　　关键是还能领先一支东部前四的球队十几分！

　　莫宁感觉自己十几年职业生涯的对篮球的概念都被这半场比赛搞得崩塌了！

　　篮网队那边也吓到了，半场12+8+8，这是基德超神状态的数据！

　　刘莽抢篮板的时候，篮网队看到刘莽重重的摔在地上，都不敢用力去撞他了，不是所有人都是鲍文，也会担心伤到对手，一次两次看到刘莽被撞翻在地后，抢篮板也变得谨慎了。

　　有时候啊，人善被人欺，马善被人骑，刘莽发现了对方的“友善心态”后，抢篮板抢得更欢了，半场八篮板到手。

　　基德因为防守端要防刘莽和协防麦迪或者贾森·特里，进攻端到了第二节后，因为压制不住节奏了，开始接到队友传球就长传组织快攻，进攻篮板一个都没有，半场只拿到3个篮板。

　　卡特那边倒是抢到两个进攻篮板，但防守篮板一个没有，半场两人只拿到5个篮板，还没刘莽一个人多！

　　得分方面基德半场5分，卡特半场29分，两人半场拿到34分，倒是这方面比刘莽和麦迪加起来的33分多一分。

　　但得分，是刘莽最不担心的！

　　基德半场6助攻，卡特半场两个助攻，一对后场组合半场8个助攻已经很优秀了，但刘莽一个人就有8个助攻！

　　……

　　还是不能松懈，到了第三节，中场休息的时候刘莽热切的眼神让克鲁格教练头都大了，说了句“要是输了下一场开始你传球特雷西得分”后，派出了刘莽、贾森·特里、麦迪的外线三人组，内线方面，穆罕穆德和夸梅·布朗这两个球队篮板球最好的内线上场。

　　篮网队主教练劳伦斯·弗兰克看到节奏已经压不住了，派出了基德、卡特、罗德尼·布福德、埃里克·威廉姆斯、科斯蒂奇的一大四小的阵容。

　　基德看到刘莽、麦迪、贾森·特里一起上，心里止不住颤了一下，然后暴怒！

　　第三节两队浪得飞起，篮网队看到老鹰队一副要“刷三分命中数”的架势，都愤怒的打出了凶猛的快速进攻，单节拿到32分。

　　老鹰队这边，麦迪和贾森·特里第三节更浪了，麦迪投进一个就投第二个，投不进了刘莽就传给贾森·特里，贾森·特里接到球也直接投，两人你一个我一个的三分狂扔！

　　关键是麦迪上半场手感起来了，贾森·特里休息了大概半小时，人品貌似攒回来了，两人单节合力投进了8个三分，加上穆罕穆德和夸梅·布朗给两人无球挡拆后靠着对手对麦迪或者贾森·特里无球挡拆后疯狂的围堵切进去接到刘莽的传球也有得分，刘莽单节拿到9个助攻！老鹰队单节拿到37分！比篮网队疯狂的反击得分还要多！

　　卡特三节44分了，但架不住麦迪第三节单节三分10中5，加上接球假投双开后切进去的上篮，单节拿到20分！还有贾森·特里单节三分9中3，光是三分，老鹰队就单节拿到了24分！

　　刘莽眼看着单节要10个助攻了，结果麦迪打得合理了，传球了，虽然麦迪也在第三节拿到两个助攻，和刘莽一起单节11个助攻，远超篮网队那边基德单节5个助攻。

　　但刘莽好气啊：那个该死的首轮处男，害得小爷没有单节拿到11个助攻！

　　刘莽第三节1分，投了3次因为投得少手凉了，一个没进，只造成了一次犯规还只有两罚一中，但单节拿到4篮板9助攻，三节打完，拿到13分12板17助攻！

　　篮网队没有能坚持压节奏的打法，让两队第三节投篮次数加起来达到了恐怖的60次！老鹰队投得比篮网队还要多四次，单节投了32次，因为刘莽四个篮板有两个是进攻篮板。

　　节奏打起来，让刘莽那种浪比的打法打得更顺，主要是篮网队完全想不到，刘莽会打得那么浪！没想到老鹰队打得这么奇葩。

　　首次遇到这种奇葩，篮网队被刘莽阴了！

　　刘莽和麦迪三节合砍54分，超过了三节44分的卡特和三节9分的基德合力拿到的53分！

　　最关键的是，基德和卡特三节加起来只拿到15个助攻，刘莽一个人就拿到了17个助攻，加上麦迪的4个助攻，一共21个助攻！

　　篮板方面，刘莽拿到12个篮板球，麦迪5个篮板球，加起来17个篮板球，而基德和卡特三节加起来是11个篮板球！

　　篮板球和助攻，都有着巨大的优势！

　　当优势奠定后，刘莽第三节节间休息的时候，主动找克鲁格教练建议，恢复原本打法。

　　老鹰队球员再一次感受到了刘莽的阴险，把对方节奏带起来了，将对方的防守吸引到三节41分的麦迪身上后，现在变打法了！

　　……

　　83比101，三节落后18分，也不是没有机会，篮网队那边还是没有放弃，第四节上来后，试图把防守提升一下，将进攻打得更快更好，第二节和第三节篮网队进攻不差的，只是麦迪和贾森·特里手感更好了。

　　篮网队在第四节继续派出第三节单节拿到32分的阵容，这是他们打快攻最好的阵容了。

　　看到老鹰队派出刘莽和麦迪的后场组合，加上普林斯、拉希德·华莱士、夸梅·布朗的前场组合，篮网队那边主要针对防守的是麦迪，麦迪三节41分，打出了本赛季最强得分表现，而刘莽第三节只拿到1分，篮网队那边对麦迪的防守变得更严，对刘莽放松了一些。

　　比赛就是这样，一旦被对方抓住先机，在实力不占优势的情况下，就很难掌控主动权，主动权全在实力本来就更强还占据先机的对手那里了。

　　到了第四节，做好了要防死麦迪准备的篮网队外线，发现持球的变成了麦迪，刘莽开始朝内线切，麦迪吊球给刘莽，刘莽知道自己手凉了，所以不断的冲击篮筐或者造犯规，半节拿到6个罚球，6罚5中，还有一次上篮命中，半节拿到7分。

　　而麦迪也不只给刘莽传球，还给其他人传球，谁有机会谁就传，自己有机会也扔，老鹰队完全没了前三节那种浪出天际的感觉，而是无缝切换到常规打法。

　　麦迪久而久之也习惯了这种打法，相当适应的开始利用自己前三节的威胁组织进攻，在刘莽和队友把防守又拉回去后，麦迪的得分机会也来了。

　　篮网队第四节原地爆炸了！短短6分钟，被刘莽拿到7分，被麦迪拿到9分，被老鹰队拿到19分！防守端策略失效，导致篮网队反击都打不出来了，老鹰队第四节稳扎稳打，没有前三节那样浪投带来的大量打铁，篮网队也没有了特别多的反击机会，他们的阵容又小，老鹰队越打越有优势。

　　打到第四节官方暂停的时候，老鹰队半节19分，篮网队只有12分！

　　120比95，还剩6分钟，25分分差，篮网队宣布投降了！

　　麦迪全场打了34分钟，38投19中，其中三分球24投10中，全场拿到50分6板7助攻，刘莽全场20中7，拿到20分16板21助攻的双20数据，还外加16个篮板球的超级三双！

　　加上贾森·特里的26分，老鹰队外线“三巨头”合力拿到96分，帮助老鹰队以130比109大胜篮网队21分！

　　……

　　16个篮板球，差4个就能拿到20+20+20的三双数据了，NBA历史上只有维尔特·张伯伦办到过！

　　刘莽也试图多抢几个篮板，但心有余而力不足……就差四个篮板球啊！

　　不过……就这样，刘莽就已经让夸梅·布朗幽怨的看了他整整一场比赛，而且对方到了第四节已经发狂了，继续刷篮板，刘莽怕被打死。

　　而且任务已经完成了，在篮网队那边叫暂停投降换下三节半时间一秒钟都没有休息的卡特和基德后，任务完成的提示马上来了。

　　刘莽和麦迪合砍70分，篮网队那边卡特46分，第四节防守端没防守，进攻端卡特也有点扛不住了，没有防守反击，他单打打不动了，末节只拿到两分，基德打了42分钟也只拿到13分，两人只拿到59分！

　　篮板球方面刘莽和麦迪合力拿到22个，基德和卡特只有13个的正常水平，助攻刘莽21个直接碾压基德加卡特一起拿到的18个助攻！

　　夸梅·布朗这场比赛虽然拿到了15分，也还不错，比场均得分高，但篮板球只有6个，被刘莽抢光了！

　　刘莽虽然拿到了16个篮板球，但也不打算以后还这样打了，太困难了，而且，太影响手感了！如果是平时那样卡位抢抢防守篮板，偶尔捡一两个进攻篮板，一场拿六七个篮板还行，这种进内线怼着肉搏的抢篮板球方式，体能不是问题，问题在于对抗导致的肌肉僵硬，太影响投篮了。

　　刘莽算是知道为什么三双王连续两年场均篮板上双，命中率那么惨了。

　　不是自己非做不可的事情，刘莽觉得还是不要去了，虽然现在有弹跳、有对抗，每场拼了老命刷，不是没办法刷三双，但刘莽还是觉得三双这东西，随缘就好，一个后卫抢那么多篮板，内线没人能抢还行，内线有人能抢，那就很影响小弟的情绪了，虽然夸梅·布朗敢怒不敢言只敢幽怨的看着，但手感被影响才是大问题。

　　刘莽这场比赛打完，场均得分又下滑了零点一分……

　　但是拿到超级三双，兴奋是少不了的，刘莽和老鹰队生涯首次拿到50分的麦迪一起参加了赛后的新闻发布会。

　　刘莽到了新闻发布会，之前为了任务刷数据没想到那么多，现在看到媒体们全都围绕数据包围篮网后场双人组这件事，才知道，这次玩大发了！


第864章 天降飞刀的詹姆斯

　　刘莽20+16+20，麦迪单场50分，压轴大战打出两个残暴的数据，还是同一支球队的球员打出来的，球迷们都看得要疯狂了！

　　科比和奥尼尔的圣诞大战揭幕战，是原本关注度就高，一开始就有接近2000万人购买了比赛直播，到打完比赛一共有2400多万人购买了直播收看比赛，而老鹰队和篮网队这场压轴戏，虽然也不错，一开始有1300万人购买了直播，也很不错的收视人数了，另外三场比赛打完的收视人数都还高，可和科比与奥尼尔的圣诞大战比起来还是差很多。

　　但到了最后，收看人数逆袭了科比和奥尼尔的圣诞大战，比赛中期购买直播的人数达到了1200万！

　　这场比赛以2500万人购买直播收看，刷新了刚刚被科比和奥尼尔刷新的圣诞大战收视人数记录。

　　刘莽和麦迪的三项数据，加起来均比基德和卡特的三项数据高，成了赛后被讨论得最多的话题。

　　基德和卡特这赛季打得很不错，在最好的队友是小伤不断的拉特利夫的情况下，还能坐稳赛区第一，排在东部第三，很出乎球迷们的预料，卡特和基德的组合，也被视为联盟最好的后卫线组合之一，甚至被视为有可能是最好的后卫线组合。

　　而这场比赛，刘莽和麦迪两人一个双20的超级三双，一个单场50+，在NBA历史上也是唯一一次，用实力证明了，他们的后卫线是联盟最强，没有之一，联盟的后卫组合，他们是一档，空一档，才是其他球队的后卫线。

　　看得人多，话题度就更高，带动的讨论的人就更多，刘莽和麦迪的“史上最强后场组合”的名头一下子响亮起来。

　　不过相对来说，看了这场比赛的各队主教练，特别是各强队的主教练，却对老鹰队这种打法充满了不屑。

　　绝大部分球迷都是看着麦迪和贾森·特里投得顺，看助攻也都是看助攻数，数据好就觉得厉害，没有细想过也不会去细想，这种瞎几把打一旦手感差一点会有多悲剧，也不会了解这种纯依赖手感的赢球方式的危害。

　　但是各支把老鹰队视为假想敌的球队的主教练看的和球迷们不一样，他们是要研究老鹰队的打法，他们看的，和各队的核心球员要看的都不一样，看到老鹰队这纯赌手感的打法，一下子就有了对付的办法。

　　实际上要是篮网队不是被老鹰队占据了先机，又没有能翻盘老鹰队的实力，他们最强的后卫线都被老鹰队碾压了，完全没办法打了，要是老鹰队一开始就这样打，篮网队那边有预料到，老鹰队这打法打不好，谁都没想到刘莽和麦迪的角色对调，而且打得那么的浪，被打蒙了。

　　其他强队并不在意这种赌手感的打法，太好针对了。

　　当然了，麦迪飚起来依旧可以单场拿到50分，刘莽更是可以单场拿到60分、职业生涯才第四年都还没打完就已经9次单场50+现役第一了，三次60+同样是现役第一，再加上一个贾森·特里，也够其他球队主教练头疼的。

　　……

　　……

　　“恭喜宿主完成20分+20助攻的双20数据，奖励巨星值5000。”

　　“恭喜宿主拿到三双数据，奖励巨星值1000。”

　　“恭喜宿主完成任务：后场之王，奖励贾森·基德的毅力。”

　　“因宿主拿到超级三双，得到球迷们的广泛好评，获得流氓值500000。”

　　“因宿主帮助特雷西·麦克格雷迪拿到单场50分，获得流氓值……”

　　常规奖励3175点巨星值，大数据奖励拿到6000巨星值，一下子把给莫宁治伤的伤病药剂和巨星值都赚回来了，刘莽很满意。

　　还有贾森·基德的毅力这个特殊卡，到时候是要练开发出左手中投还是三分，这是个需要思考的问题，但现在可以先放到一边，那是六个月后的事情了。

　　流氓值直接涨了150万！

　　刘莽自己拿到超级三双，只得到了50万流氓值。

　　帮麦迪拿到50分，涨得却更多！足足100万流氓值。

　　本来很多麦迪球迷觉得刘莽耽误了麦迪的得分，虽然有很大部分人因为麦迪可以竞争助攻王，对此不在意，但肯定是有很多球迷很在意这一点，不喜欢刘莽。

　　但现在看到刘莽也是愿意给麦迪传球的，一下子就喜欢上了刘莽，也更喜欢老鹰队了。

　　球迷的心态往往很有趣，他们知道麦迪组织进攻更容易赢球，但还是会对麦迪场均得分比上赛季少了一半而不满，不愿意接受这件事，但看到麦迪飚了一次分，又可以接受了，因为他们觉得这样会让其他球迷觉得，麦迪不是没能力得分，只是自己愿意牺牲而已。

　　刘莽难得看到网上绝大部分言论都是称赞他的，太罕见了，上一次还是拿到总冠军和奥运会第四的时候，拿MVP的时候都有人说他是靠队友刷到的数据。

　　人们看了这场圣诞大战后，发现刘莽“组织进攻”，也好厉害啊！

　　球迷们看组织进攻，大都看助攻数和失误数，刘莽21次助攻只有5次失误，高达4比1的助攻失误比，看起来很风骚。

　　单场21次助攻也刷新了圣诞大战的单场助攻纪录、老鹰队的单场助攻纪录，打破了刘莽自己之前拿到过的单场20次助攻的队史记录。

　　人们都对刘莽的“组织进攻”产生了浓厚的兴趣，都觉得他是控卫，和麦迪对调一下得分和组织进攻的战术地位，会不会打出更残暴的表现？

　　麦迪篮板真要说，是比不上刘莽的，卡位、积极的争抢篮板的那种拼劲、体能、对球落点的判断，这四个抢篮板球的关键因素，麦迪都比不上刘莽。

　　真的要刷，以刘莽现在的队友，他负责组织进攻，一个赛季刷个十几二十次三双估计难度不大，主要难度在于抢篮板，要是不管自己的场上移动会不会影响到球队攻防专心抢篮板，还是能常有篮板上双的机会，硬要刷，助攻也不会少。

　　而且老鹰队实力强，虐菜没什么问题，战绩也不会差到哪里去。

　　但刘莽不想再来一次了，他觉得这种赌队友手感的组织进攻方式太不靠谱了……主要是多耽误拿得分啊，场均得分下降0.1分，太心痛了！又掉到刚好场均36分了。

　　让麦迪过把瘾拿了次50分，虽然刘莽也没想到，但他可以大言不惭的说这是他“帮”麦迪拿到的，完全不管自己是直接传球给麦迪让麦迪接球就扔……

　　……

　　圣诞大战的残暴表现，刘莽没有多少时间去享受被人们吹捧的感觉，第二天一早，老鹰队又开始了一个两连客，飞到了冰天雪地的多伦多。

　　圣诞大战过了，就是过了，打出了劲爆的表现，也只是一场普通的常规赛而已，刘莽刷新了一下自己的篮板球和助攻的个人记录，马上就投入到了接下来很快就要进入到每个赛季中期最残暴的赛程中。

　　12月还剩下3场比赛，老鹰队已经23胜5负了，虽比不上上赛季的开局，但依旧很厉害了，只是这赛季除了老鹰队，太阳和活塞都打得那么好，才显得不是很突出。

　　刷了一场助攻，对老鹰队接下来的第一场比赛，倒是有了一些出乎意料的好处，猛龙队球迷对麦迪一直都不友好，觉得他是背叛了猛龙，完全不想想是猛龙不愿意给大合同他才离开的。

　　球迷的感情，很容易影响到球队在主场的打球方式。

　　麦迪上一场比赛刚拿到50分，猛龙队觉得麦迪要开始飙分了，虽然猛龙队正在摆烂，他们接受输球，但球员们不会接受对手一个球员在他们头上拿到50分60分，为了避免被麦迪上演得分秀，麦迪持球，他们就包夹。

　　但是老鹰队这边马上恢复了以往的打法，积极的防守压迫，快速的攻防转换，麦迪传球为主，带动全队进攻。

　　刘莽当然是那个获利最多的球员，轻松27投13中拿到42分8板4助攻，麦迪又恢复了以前每场十三四分十一二个助攻的表现，拿到13分13助攻5篮板，两人带领球队轻松的以106比98击败猛龙队。

　　分差那么小，还是因为第四节打了几分钟，刘莽和麦迪就因为已经90比70领先20分了下去休息，让贾森·特里带着卡尔德隆、伊戈达拉、约什·史密斯、穆罕穆德上去瞎打，才被对方9分钟打了个28比16。

　　打完猛龙队后，老鹰队有两天休息时间，但是是连续客场，回亚特兰大时间不够，留在多伦多这个冰天雪地的地方太难熬了，老鹰队打完猛龙队第二天一早，就前往了克利夫兰。

　　马上要和小詹詹交手了，刘莽有点小兴奋。

　　主要是想要报复03一代的球员。

　　他对03一代前五顺位的不败纪录被安东尼趁机打破了，这件事不能忍啊！

　　但这赛季和掘金队的两场比赛都打完了，那么，作为03一代的状元秀，刘莽觉得，詹姆斯应该要负起这个责任。


第865章 一定会让你有个难忘的生日夜

　　詹姆斯最近过得很不好。

　　从他第一个月拿到月最佳后，就过得很不好了。

　　由于艾弗森开始转型、卡特人气下滑、麦迪去给刘莽当帮手去了、科比人气还没恢复、韦德被奥尼尔掩盖住了光芒、安东尼不受待见……等等因素，联盟这赛季在力捧詹姆斯和刘莽。

　　第一个月的东部月最佳，确实是詹姆斯自己打得好，但联盟力捧肯定也有很大的关系，骑士队作为一支上赛季的非季后赛球队，整个赛季只有14次背靠背，和老鹰队一样，马上要满20岁的詹姆斯，能以这么年轻的年纪带队拿到这么好的战绩，和这个是分不开的，赛程很轻松是关键。

　　由于联盟的力捧，詹姆斯和刘莽，很招人恨，非常招人恨。

　　特别是詹姆斯进攻端得到了裁判巨大的“宽容度”，刘莽又开始了三天两头搞事情的行为，两人成了联盟其他外线球星的公敌，所有球队的外线球星都想虐他们。

　　但是刘莽这边，其他球队不被发了狂的有可能是NBA历史上最强的后卫线打爆就算好的了，没有多少球队敢说要虐刘莽。

　　那么，倒霉的就只有詹姆斯了。

　　在詹姆斯11月份的表现达到了NBA官方的“预期”后，詹姆斯得到的哨子更多了，同样的他被针对得也更惨了。

　　11月份詹姆斯场均27.9分7.2篮板7.1助攻，到了12月份的前13场比赛，数据下滑了不少，这十三场比赛场均25.5分7.9板5.3助攻，其他球队的外线虐不了刘莽，就逮着詹姆斯捶。

　　然后，骑士队这个月快打完了，已经掉到东部第十了，战绩跌倒了14胜16负，跌破了5成胜率。

　　现在詹姆斯马上要过20岁生日了，还是主场过20岁生日，但却感觉心里凉凉的。

　　联盟在他的生日夜安排了一场关注度非常高的比赛，由现在联盟里最火的老鹰队当詹姆斯生日夜的对手。

　　生日夜是一场备受瞩目的比赛，詹姆斯很高兴，但是，为什么老鹰队交易后能那么迅速调整好？

　　本来老鹰队交易后，有了几天阵痛期，被掘金队干掉了，詹姆斯还以为老鹰队起码会阵痛一段时间，他有机会和安东尼一样幸运的有机会在球队还孱弱的时候干刘莽一炮。

　　谁知道老鹰队就低迷了那一场，然后马上就调整好了？

　　莫宁在就和穆罕穆德、拉希德·华莱士一起打阵地，夸梅·布朗在就和约什·史密斯、拉希德·华莱士打“跑轰”，除了拉希德·华莱士需要调整一下自己的节奏，夸梅·布朗和莫宁这两个中锋不用调整节奏，老鹰队的节奏切换比以前顺畅多了，莫宁的加盟明显让老鹰队实力更进一步。

　　凭什么幸运的只有安东尼！詹姆斯看到老鹰队圣诞大战两个大魔王级别的对手狂刷数据，整个人都不好了。

　　之后老鹰队打猛龙的时候，夸梅·布朗和莫宁对米利西奇下“毒手”了，上一场被刘莽抢光了篮板的夸梅·布朗愤怒的打出了15分12板3盖帽的数据，莫宁打了20分钟拿到4分6板4盖帽，两人把虐得米利西奇只能拿到6板6板6助攻的数据给老鹰队送上飞机庆祝。

　　詹姆斯看着镜子里穿着得体的自己，暗示自己：我是最帅的，我是最强的，有一天我会报仇的，希望后天晚上就能报仇……

　　给了自己一番心理暗示，詹姆斯拿好钱包，确认了里面有钱后，收起了悲凉的心情，出发去克利夫兰最好的餐厅，今天老鹰队来到克利夫兰了，早上刘莽给他发消息说今天就要到克利夫兰，他马上回了消息邀请老鹰队的球星们一起吃晚餐。

　　詹姆斯抱负是很远大的，他的目标是自己有一天能和刘莽、麦迪能有一样的联盟地位，而且坚信这一点，所以作为巨星该有的交际礼仪他都会去注意。

　　只是他很奇怪，为什么他去年去了亚特兰大两次，每次都是自己掏的钱，和经纪团队说的“打造巨星形象”不一样？

　　……

　　刘莽觉得詹姆斯太上道了！

　　虽然克利夫兰这地方破了点，最好的餐厅估计也就那样，但是詹姆斯每次都那么热情，刘莽都不好意思了。

　　然后刘莽带着伊戈达拉，麦迪带着约什·史密斯，与拉希德·华莱士、夸梅·布朗、普林斯、莫宁、穆罕穆德、贾森·特里一起去赴约。

　　刘莽和麦迪带着队友们一起来到餐厅的时候，詹姆斯早早的就到了餐厅等着，等到刘莽等人在服务员带领下到了餐厅二楼后，马上起身迎接。

　　除了少数球员，詹姆斯和NBA绝大部分球员关系都不算差，有的虽然不熟，但也觉得他人不错，就是因为詹姆斯很注意这方面的事情。

　　詹姆斯看着老鹰队来了10个人，除了心塞对方球星和天赋高的球员一来就10个外，还心疼的摸了摸自己的钱包，现金和信用卡都带了。

　　“勒布朗，还有两天就你生日了，恭喜你。”刘莽上去和詹姆斯拥抱了一下。

　　老鹰队其他个球员也都上去和詹姆斯拥抱了一下。

　　詹姆斯将老鹰队10个球员都安排好了位置落座后，热情地说道：“谢谢你们，本来想我生日夜开Party邀请你们一起，但是31号我们还要打背靠背，没办法，来，这是我们克利夫兰最棒的餐厅，服务员，菜单……你们喜欢吃什么喝什么尽管点，别客气。”

　　刘莽对詹姆斯的印象没办法不好，他和小铁匠不是同一种类型的人，虽然是现在最大的对手和将来最大的对手，但刘莽对詹姆斯的印象比小铁匠好多了。

　　詹姆斯这么热情，这么友善，刘莽忍不住说道：“勒布朗你都20岁生日了，我送你点什么礼物好呢？”

　　“哈哈，艾斯，如果我能赢你一次，就是最棒的生日礼物了。”詹姆斯不期待刘莽会花钱买多棒的礼物，所以干脆调侃了一句。

　　“这样啊，那勒布朗你放心！你有机会的，这赛季我们都在打着玩，你有机会的！”刘莽拍着胸口说道。

　　骗子又开始忽悠小孩了！老鹰队其他9个球员几乎同时斜着眼睛看了刘莽一眼，但看破没说破。

　　“艾斯，我有信心能击败你，我现在已经迫不及待想要和你比赛了，生日夜和你打比赛太高兴了！”詹姆斯虽然明知道对方放水是不可能的，但人嘛，都喜欢听自己想要听到的话，难免受到影响。

　　“放心，勒布朗，我们是兄弟，我一定会让你有一个难忘的生日夜的！”刘莽很认真地说道。

　　老鹰队其他人听到刘莽这话，默默的在喝酒的时候原本的一口变成了抿一口，然后喝一杯水垫肚子，从现在开始，就开始为30号的比赛做准备了。

　　新来的莫宁也默契的融入到了球队这种无言的默契里面……

　　詹姆斯感觉餐厅里的气场有点变化，但看到刘莽他们依旧在吃东西喝酒，聊得很开心，好像又没什么变化。

　　但是，詹姆斯总感觉怪怪的……

　　……

　　……

　　“哇唔，这是我见过的最好的大学球馆了！”刘莽看着克利夫兰州立大学的球馆惊叹道。

　　“当然了，除了贵肯信贷，这个大学是克利夫兰最大的产业之一了，周围有好几万人靠这个大学为生。”克鲁格教练以前是大学教练，对这些东西很熟悉。

　　客主场的背靠背，老鹰队12月份的最后两场比赛，迎来了这个月唯一一次背靠背，先到客场为詹姆斯“庆生”，然后回到主场再次迎战詹姆斯。

　　29号，在酒店休息了一晚后，老鹰队来到位于克利夫兰市市中心的克利夫兰州立大学的球馆为接下来的背靠背比赛进行战术训练。

　　克利夫兰真的太小了，刘莽是第一次来到克利夫兰的大学训练，看到大巴往市中心开，就知道克利夫兰有多小，觉得詹姆斯能在这里待那么多年，真挺有耐心的。

　　一座有40栋教学楼和宿舍的全州最大的大学，占地35公顷，也就是35万平方米的大学，居然在市中心，这种规模的大学，在亚特兰大想都别想进市区，佐治亚理工学院一直被诟病招生太少、校区太小，就是因为他们在市区，没办法扩建。

　　像是波士顿，他们的大学全被安置在市区外的河对岸的剑桥市，哈佛都进不了市区。

　　而克利夫兰州立大学，貌似是克利夫兰市区支柱产业了，带动了周围的经济。

　　老鹰队今天的训练，主要是针对詹姆斯的突破和传球。

　　重点是詹姆斯的突破，训练的方向很有针对性，就是詹姆斯三步上篮的时候不要被“骗”了。

　　……

　　一天的时间很快过去，到了12月30号，老鹰队来到速贷中心，客场挑战骑士队。

　　“哇，恭喜你勒布朗，这是你孩子吧，儿子吗？太酷了，要是我第二个孩子也是儿子，我就教他打篮球。”拉希德·华莱士看到小孩子就父爱爆棚。

　　“拉希德，你这样说凯琳会生气的。”詹姆斯笑道，他说的凯琳，是拉希德·华莱士的女儿。

　　赛前热身的时候，詹姆斯和他老婆带着他刚出生的儿子特意来老鹰队这边训练场又和刘莽等人见了一面，前天一起吃晚餐的刘莽等人正式的恭喜了詹姆斯生日快乐，然后都送了礼物。

　　詹姆斯看到刘莽都拿了一个礼物盒出来，很惊讶的拆开看了点，礼物纸包着的是个散发着檀木香味的盒子，打开一看，是个佛像雕塑。

　　“勒布朗，这不是给你的，是给你儿子的礼物，我们国家的佛和印度、日本都不一样，希望你儿子有佛祖保佑。”刘莽还有点肉痛，两万二啊！但莱维娅都吩咐了詹姆斯生日一定要送个好一点的礼物，一来是送给詹姆斯，二来是祝贺詹姆斯儿子出生。

　　小孩子还没长成熊孩子之前的婴儿时期，总是最讨人喜欢的，刘莽看到詹姆斯抱着炫耀自己的儿子，忍不住戳了戳小勒布朗的脸，又怕戳伤了小孩子，不敢太用力，看得旁边的人笑个不停，没想到刘莽也有这一面。

　　詹姆斯看到刘莽在逗自己的儿子，觉得刘莽也不是那么坏的一个人嘛，他刚才摸了摸佛像，很精致，还是玉的，显然是有用心选的，詹姆斯觉得世界上的好人还是比坏人多……

　　詹姆斯和他太太带着一堆礼物还有他儿子一起离开后，麦迪来到刘莽旁边：“艾斯，那个佛像我记得三万多块吧！你真舍得啊！”

　　麦迪自己只送了一个500美刀的墨镜而已，昨天训练结束后他和八个前一天詹姆斯请客吃饭的队友们一起去逛街给詹姆斯生日选个礼物，到了克利夫兰最大的商场克利夫兰商场后，就分散开两三人一起去逛，麦迪和刘莽一起，到了一家中国人开的店，看到了这个佛像，当时麦迪就觉得这价格不可接受。

　　当时刘莽没买，但和莱维娅打了个电话，说了下价格后，还是买了。

　　两万二千美刀，刘莽现在都还在肉痛，28号那天刚发了半个月的薪水，第二天就花掉了两万多，还是商量了好半天的价格。

　　刘莽听到麦迪的话，应道：“啊，是很贵，所以，得让勒布朗好好还债才行……”


第866章 艾斯嫉妒我生的是儿子！

　　克利夫兰球迷今年算得上NBA最有热情的篮球迷之一。

　　詹姆斯生日，全场接近两万一千人全都穿上了印着“LBJ20岁生日快乐”的字样的骑士队特别版球队T恤，就足以看得出来詹姆斯在克利夫兰当地人气多高了。

　　虽然骑士队建队第六年就曾打进过东部决赛，但他们从没有被人关注过，90年代还打进过东决和乔丹的公牛达到了第六场，依旧没有多少人记得他们。

　　现在不同了，有了詹姆斯，骑士队所受到的关注度，达到了建队35年来的最高！

　　联盟第三的全美直播数量，最好的体现骑士队有了詹姆斯之后这支球队完全不同的待遇和关注度。

　　老鹰队球员先入场后，现场爆发出猛烈的嘘声。

　　到了骑士队球员入场的时候，欢呼声炸裂，特别是詹姆斯，感觉就和克利夫兰的国王一样。

　　“看看人家的球迷，那么有团队感，那么爱自己的球星，我们那里的球迷除了黑我，还会干什么？”刘莽对旁边的伊戈达拉吐槽道。

　　“……”伊戈达拉不知道说什么好。

　　比赛开始前，一个特别助阵嘉宾来到了现场，现场再一次被引爆！

　　贾斯汀·汀布莱克！

　　刘莽都知道这个家伙的名字，是2002年的第46届格莱美最佳流行歌手！现在美国最火的男歌手之一，他上来带领现场球迷为詹姆斯唱了生日歌！

　　这家伙居然来给詹姆斯唱生日歌！刘莽感觉太……不爽了！

　　看到詹姆斯在贾斯汀·汀布莱克唱完生日歌后上去热情的拥抱，两人关系很熟的样子，刘莽羡慕嫉妒恨！

　　这朵花瓣早谢的交际花，真够可以的！

　　这是要气死几个人？

　　才打了一年多NBA，就和世界级的歌手关系混得那么好了！

　　勒布朗·詹姆斯，能力评价89，进攻92，防守82，三分67，中投69，上篮99，速度93，力量90，篮板80，传球80……

　　刘莽看了下詹姆斯的能力评价，这么全能，除了中远投就没有不行的地方，防守还没到巅峰期但也是准一流的，除了三分和中投、罚球就没有在评价在80以下的方面，简直可恶！

　　刘莽更羡慕嫉妒恨了，这家伙二年级就这么厉害了，而且看起来突破90能力评价太简单了，这赛季说不定哪天就突破了，而且才20岁，比小铁匠20岁都厉害多了，成为超级巨星是水到渠成的事情，简直可恶！

　　旁边的伊戈达拉看到刘莽眼神里的不爽，看了下场上和当红歌手交谈甚欢的那个好友，为好友默哀中……

　　……

　　到了晚上八点，这场由ESPN直播的比赛马上开始了。

　　詹姆斯今天很兴奋，生日夜全美直播，还有好友来助阵，这连他都不知道，是贾斯汀·汀布莱克自己联系的骑士队方面，要给他一个惊喜。

　　詹姆斯感觉自己现在正处于最棒的状态，身心都处于愉悦中，要上场好好的和刘莽较量一番，万一见鬼了的就赢了呢？

　　不过高兴的心情没有持续太久，在裁判的催促下，他看到了刘莽转身撒镁粉的时候，看向他的眼神充满了恶意！

　　那种眼神里，满满的都是嫉妒！

　　詹姆斯顿时心里一突，他不懂刘莽到底在嫉妒个什么劲，现在刘莽是得分王，三大MVP热门之一，比奥尼尔获得MVP的几率都高，仅次于纳什，战绩现在也是联盟前三，只有太阳队和活塞队有和老鹰队抗衡的机会。

　　这还嫉妒什么？

　　难道是嫉妒自己生的是儿子？詹姆斯想到了做梦都想要儿子的拉希德·华莱士，觉得刘莽也是因为这个！

　　詹姆斯全然不知，是因为他交际能力太好了，让刘莽羡慕嫉妒恨……

　　刘莽来到自己篮筐这边的罚球线，等着夸梅·布朗上去跳球。

　　一支团结一心的球队，球队老大的情绪，会将全队的情绪带动起来，看到刘莽那副要日天的表情，加上两天前刘莽说的那些话，老鹰队全队现在都充满了煞气。

　　骑士队那边派出了詹姆斯、杰夫·麦金尼斯、纽贝尔、德鲁·古登、大Z的首发阵容。

　　老鹰队依旧是刘莽、麦迪、普林斯、拉希德·华莱士、夸梅·布朗的首发组合。

　　纽贝尔看到刘莽那副表情，太熟悉了，肯定自己这边有谁得罪了他，而且想都不用想就是球队最强年龄却最小的詹姆斯！

　　虽然不知道詹姆斯究竟怎么得罪了刘莽，但看到在刘莽带动下全部人都面带煞气的老东家球队的球员们，纽贝尔感觉今天要很惨……

　　不止是纽贝尔，詹姆斯、麦金尼斯、古登、大Z在老鹰队落好位之后，都齐刷刷的吞了吞口水。

　　詹姆斯想不通啊！两个小时前还一副哥俩好的老鹰队首发们，怎么突然就变样了！刘莽嫉妒他有了儿子他能理解，拉希德·华莱士他也能理解，但其他人是几个意思？夸梅·布朗还没结婚吧，普林斯有儿子了吧！麦迪也生的是儿子啊……

　　就在詹姆斯进入逻辑思维的怪圈的时候，裁判吹响比赛开始的哨声，将球抛向空中，夸梅·布朗以绝对的优势从大Z头上赢得跳球，连续第十三场比赛赢得跳球。

　　詹姆斯看到刘莽接到球扔给麦迪后往自己这边跑了过来，赶紧堵到三分线位置，追着刘莽防守。

　　刘莽跑到前场后，马上朝着顶弧移动，詹姆斯赶紧往左侧横移想要跟在处在刘莽和篮筐之间，随时做好防守准备。

　　但是詹姆斯刚横移一步，就被一个大块头挡住了！

　　夸梅·布朗！他在快节奏进攻中，对于刘莽需要的挡拆时机把握得越来越好，这完全是靠斯托克顿和马龙的训练。

　　夸梅·布朗死死的挡住詹姆斯，詹姆斯只能眼睁睁看着刘莽速度突然加快，闪电一般朝着内线冲了进去。

　　“叮……挡拆大师5级触发，宿主速度+8，力量+8……”

　　刘莽冲到罚球线接到麦迪传球，一步跨到合理冲撞区外半步，起跳！

　　“叮……最强第一步触发……”

　　大Z退防还是很及时的，守在篮下，看到把古登和纽贝尔两个想要试图拦截刘莽的队友被甩开，看到刘莽冲进罚球线接到球，大Z没有退缩，坚守在篮下，等着刘莽起跳后，扑上去封盖……然后就眼前一黑，身体被一股巨大的力道撞得止不住往后仰，感觉自己胸口坐了个人……

　　一秒后，大Z感觉“天亮了”，胸口被压着的感觉也消失了，进入他视线的是刘莽转身往往回跑的背影。

　　来得太突然了！

　　就和被韦德闪电突袭隔扣的内线一样，完全没有反应过来，就已经被隔扣了！

　　因为那一米九三的个子，都已经深入篮下了，谁能料得到他们能突然暴起直接隔扣？

　　唯一的提醒大Z刚才他感受到的事情确实是事实的，只有队友们惊恐的眼神，还有现场球迷的嘘声……

　　大Z知道，今天自己上五佳球了，但是是作为背景的那个！

　　刘莽回到后场，等在三分线外，防守嘛，他当然要防对方外线里……最不厉害的那个了，有麦迪和普林斯在呢。

　　“叮……花式扣篮5级触发，因宿主的劲爆隔扣，老鹰队全队士气大幅度提高，骑士队士气被完全压制。”

　　开局刘莽的隔扣就让队友们兴奋起来，而且因为刘莽的技能的影响，所有人头脑非常清晰。

　　詹姆斯现在打得还是控球后卫的位置，在骑士队得到斯诺之前的两年，詹姆斯一直被当做控卫培养的。

　　詹姆斯看到麦迪防了上来，麦迪那么认真的防守，他进入NBA后还是头一次见到，相对刘莽和普林斯，詹姆斯觉得麦迪防守应该是最弱的了吧，果断的马上选择强突……他太大意了！

　　麦迪趁着詹姆斯不备，没等队友上来夹击，贴上去快速的一巴掌切在詹姆斯拍下去刚弹起来的球上，将球掏掉！

　　詹姆斯没拍到球一下子朝着前面扑了出去，球被麦迪打了出去，弹到了古登和拉希德·华莱士的方向，拉希德·华莱士抢到球！

　　骑士队的退防很迅速，詹姆斯现在只是还没有斯诺和拉里·休斯两个优秀的防守球员当导师，防守能力不行，但防守的积极性现在还是很好的，被抢断了来不及惊怒，马上回防。

　　骑士队的战术就是进攻端詹姆斯突破抡，詹姆斯抡不动大Z和古登、麦金尼斯单打都不错，他们是一支靠防守赢球的球队，退防很积极，特别是面对联盟节奏数一数二的老鹰队。

　　拉希德·华莱士将球传给麦迪的时候，骑士队已经退防过半场了。

　　不过老鹰队没有因此压节奏打阵地，继续跑！因为刘莽已经跑过半场了！

　　刘莽跟着骑士队大部队一起冲到前场，骑士队退防到位后，才看到自己的队友里多了一个刘莽！

　　刘莽径直冲进篮下，骑士队球员赶紧夹击上去，堵住刘莽，刚才刘莽隔扣大Z的画面太震撼了，骑士队球员看到刘莽往内线冲就害怕。

　　麦迪等人这时候也冲过来了，麦迪看到刘莽在罚球线位置吸引到对方双塔的围堵，看到夸梅·布朗从自己右侧切入进去，果断的将球传给刚跑到顶弧左侧的拉希德·华莱士，拉希德·华莱士接到球，三分出手……

　　哐……没进！

　　但是夸梅·布朗冲进了篮下，刘莽从古登和大Z中间挤了过去，没有冲击进攻篮板，而知右脚在地上一蹬，双手张开死死的抵住对方两大中锋。

　　“叮……坚如磐石5级触发，在为队友抢篮板卡位时，百分之二十五的几率完美卡住对手……”

　　很幸运的，也是因为积极的态度以及铁脚功和铁山靠的作用对这个技能或许有额外的加成，刘莽将对方两个中锋的双塔组合挡住了！

　　夸梅·布朗轻松抢到进攻篮板直接起跳将球砸进篮筐！

　　夸梅·布朗看到刘莽积极的为他卡位，让他抢篮板，好感动：老大果然还是爱我的！那天他只是因为打基德不爽才抢我篮板球……

　　然而，刘莽那么积极，只是为了爆锤骑士队报复他们03一代前五顺位里有人击败过他，报复詹姆斯让他损失了两万二美刀、报复詹姆斯居然有当红歌手给他唱生日歌刺激到了他……

　　开局打了个4比0！

　　刘莽在夸梅·布朗补扣后马上转身回防，防守才是硬道理。

　　攻防转换，骑士队进攻，詹姆斯还保持着离职，持球推进到前场，继续准备突破进攻。

　　这次詹姆斯有了防备了，麦迪现在把专注度放在单防和助攻方面，虽然得分和篮板球都不如以往了，但单防效果确实一流，助攻方面也靠着阵容优秀排到了联盟第二。

　　詹姆斯突破确实厉害，他只要护好球，除了现在肌肉爆炸的科比、已经赛季禁赛的阿泰斯特、还有凯尔特人的不死鸟，没有外线能扛住他的突破。

　　麦迪也挡不住！

　　但是呢，麦迪就没有想过单防能防得住詹姆斯的突破，麦迪选择朝着詹姆斯直接堵上去。

　　詹姆斯一个变向准备轻松过掉麦迪，有了防备的他突破过程中把球护得很好！

　　但詹姆斯刚变向加速，就被又一次堵住了！

　　防守纽贝尔的刘莽第一时间上来包夹！

　　上一次麦迪抢断了刘莽反击跑得慢了点，就是因为他冲上去堵詹姆斯去了，结果没堵到……

　　麦迪和刘莽两人将詹姆斯堵在罚球线，詹姆斯将球传给空出来的纽贝尔，拉希德·华莱士已经换防过去了，纽贝尔再传给古登，麦迪在詹姆斯传球后就很默契的补到了中距离的古登那里。

　　从小牛和公牛队那里学习之后加强了的超强的快速防守轮转！

　　担心詹姆斯内线N步上篮，那就不让他去内线不就行了？

　　这和詹姆斯将来被马刺队防住是一个道理，只是那时候马刺有伦纳德可以把詹姆斯堵在中远距离，老鹰队首发里没有那么强壮的球员而已，但老鹰队可以用快速的防守轮转来弥补这个缺点，老鹰队的首发完全办得到这一点！

　　球传来传去，最后还是传到了被刘莽贴着的詹姆斯手里，詹姆斯进不去内线，突破就被夹击，眼看着24秒进攻时间要到了，詹姆斯只能踩着三分线投了……

　　“哐……”

　　铁了！

　　刘莽跃一步进去内线，在夸梅·布朗扛住大Z的情况下抢到防守篮板球，新版骑兵连冲锋，又一次开始了！

　　接下来的几分钟，骑士队从比赛一开始就陷入了地狱模式，老鹰队超强的防守，把骑士队打得毫无还手之力！

　　在詹姆斯被堵死的情况下，骑士队基本就完了！

　　骑士队开局叫了两次暂停都没有用，被老鹰队的防守弄得进攻端除了三分线外靠天吃饭，完全没有办法。

　　大Z有单打，但接不到球啊！他虽然有接近姚明的身高，但没有姚明的要位能力，不管是投篮还是单打技术、卡位能力、甚至篮板球和助攻都不如姚明，从数据和荣誉就能看得出来，他完全起不到姚明在NBA的作用，除了进过两次全明星替补，其他的荣誉一个都没有，生涯最好的一年的数据还不如姚明生涯平均数据。

　　夸梅·布朗防姚明够呛，但防大Z防得非常好，詹姆斯只能自己在外线投或者传给麦金尼斯在外线投，另一边的古登也被防得死死的。

　　到了首节官方暂停的时候，老鹰队七分钟打了一波18比6！

　　只靠着麦金尼斯和詹姆斯一人瞎几把扔扔进了一个三分，没有别的得分了！

　　……

　　刘莽的“帮凶”克鲁格教练进行着针对詹姆斯的轮换策略，将刘莽、伊戈达拉、约什·史密斯、穆罕穆德、莫宁的阵容换上。

　　相对于老鹰队这边现在打累了可以五上五下的换人，骑士队那边只把大Z这个体重大体能差的中锋换下，让古登去打中锋，换上了詹姆斯、麦金尼斯、纽贝尔、罗伯特·特雷勒、古登。

　　为什么说詹姆斯在骑士队前期很惨呢，就是因为他现在能有首发实力的队友，一共就五个，加上他骑士队一共只有六个首发级别的球员，他们夏天选中的寄予厚望的小前锋卢克·杰克逊，原本是被当成首发小前锋培养的，但是实力差得离谱，大学时被人们期待的三分和防守，完全没能打得出来。

　　没错，这又是一个白人小前锋，拉里·伯德接班人……但他进入NBA后到现在场均1.9分0.9板，百分之二十的三分命中率，百分之十七的投篮命中率，然而这是骑士队用8号签选中的……在他之后还有罗尔·邓……

　　暂停回来，骑士队球权。

　　“上去贴防23号，不管别的，就干他！”刘莽上场的时候对约什·史密斯吩咐道。

　　约什·史密斯怕被骂，果断的点头，在昨天的训练还有今天的战术训练中，他得到的任务，就是练习怎么堵死詹姆斯！

　　詹姆斯推进过来，看到那个体型和自己非常相似同样也是高中生的家伙一副要吃了自己的表情……

　　詹姆斯心里泛起了和上赛季与老鹰队交手时候一样的心情：老鹰队这群人，都是魔鬼！


第867章 詹姆斯的可怕之处

　　为什么，受伤的总是我……

　　詹姆斯坐在技术台上，看着老鹰队那边替补席，刘莽和麦迪有说有笑的，一个打了37分钟拿到35分6板2助攻，一个打了33分钟拿到16分13助攻4篮板。

　　而詹姆斯自己，15分，看起来也不是特别难看，15分3板7助攻，对于一个二年级控卫来说也不错了，但是25投5中，百分之二十的命中率，罚球也只得到两个而且只罚进了1个，他能拿到15分，全靠他破天荒的投进了3个三分球，只不过13投3中……

　　詹姆斯全场打了37分钟冲到篮下出手的次数就5次，还只命中1次，老鹰队篮下收缩太严了，夸梅·布朗或者是莫宁都坚决不跳，其他人果断包夹，一群人朝着他夹击过去，他跨再多步也没用，只要他进入篮下，老鹰队就不管骑士队其他人了，就防他一个，他要不就传给队友外线投，要不就被夹着打铁，还被莫宁扇了一个血帽。

　　刘莽就是欺负詹姆斯没好的队友，就怼着詹姆斯一个人防，约什·史密斯上去后，靠着不输给詹姆斯的身体素质硬钢，约什·史密斯防詹姆斯这种身体素质类似的，太了解对方了，意识跟不上就身体来凑，实在防不了，反正后面还有刘莽来包夹。

　　刘莽这边，自从分差拉开到10分之后，防守端就让队友们堵住詹姆斯、守住篮下就行了，积极的包夹，快速的轮转换位，詹姆斯就算传出去了，骑士队其他人投进的命中率也一般，虽然时常出现空位，但骑士队那边其他人真的很一般，从首节官方暂停开始后，分差就没有被缩小到10分以内过。

　　从一开始詹姆斯就被针对，上场打了37分钟，被针对了37分钟，他上场，刘莽就一直在场上指挥队友针对，他被换下，刘莽那边才下场休息。

　　詹姆斯看着92比105的比分，还剩三分多钟，分差并不算遥不可及，但主教练保罗·塞拉斯已经不敢把他换上去了。

　　保罗·塞拉斯实在是怕这个球队的宝贝别虐到怀疑人生啊！

　　对面那群家伙就怼着詹姆斯干！

　　詹姆斯坐在技术台不走了，这个生日夜，太难忘了……

　　……

　　“艾斯，我们这样好吗？勒布朗过生日啊……”麦迪虐完詹姆斯之后，想到了这茬。

　　你丫那么积极的开局抢断的时候怎么没想到这是小詹詹生日？刘莽腹诽了一下后说道：“勒布朗抗压能力很强的，没关系，我们这是在磨练他。”

　　天赋太好了的家伙，就必须针对才行！

　　詹姆斯的天赋确实太让人忌惮了，三十四五岁还是联盟第一人，这一点科比都办不到，上一个能办到的是乔丹，再之前……没了。

　　想到这刘莽觉得场边的马龙真是很倒霉，35岁都还能拿到MVP，但他巅峰的时候，有乔丹……乔丹退役了，有邓肯和奥尼尔……

　　麦迪白了刘莽一眼，真当他眯眯眼就看不到新闻了？新闻都写着刘莽有可能因为安东尼赢了他们一次所以想要对03一届的五个核心级别的小年轻们疯狂报复么？

　　麦迪感觉詹姆斯太可怜了，然后再一次庆幸，和刘莽成了队友……

　　112比100，老鹰队赢骑士队赢得不多，但是詹姆斯被防得打了20铁，加入了单场20铁的“大神俱乐部”。

　　现役球员里，能单场打20铁还能继续上场的，满打满算十来个人。

　　……

　　……

　　打完骑士队后，老鹰队在克利夫兰的酒店住了一夜，第二天一早搭包机回到亚特兰大。

　　刘莽到了亚特兰大后，回家继续睡觉，睡了没一会儿，电话响了，是詹姆斯。

　　刘莽愤怒的接通了电话，然后……表情僵住了……还有一丝丝小愧疚……

　　……

　　詹姆斯还能怎么办呢？

　　现在他更了解刘莽了，不管你在场下和他玩得再好，到了场上，那家伙绝对不会留手！而且会针对你针对得更厉害！

　　詹姆斯昨晚回家后冷静的想了好久，想通了一件事，就是不管场下和刘莽玩得多好，到了比赛里，绝对不能相信这家伙场下说的那些好听的话！

　　都是骗人的！

　　麦迪不就是个很好的例子么，卡特、比卢普斯……甚至韦德这个和刘莽同公司的，詹姆斯都看到了他们下场。

　　麦迪都被打得去跟着刘莽混了！

　　而跟着刘莽混的，都是混蛋！

　　詹姆斯想到伊戈达拉带着他偷偷的去买酒喝、偷偷的去找“没有执照”的夜店小姐姐嗨皮的时候，一口一个兄弟叫得多欢啊，到了比赛中伊戈达拉包夹比刘莽都狠！为了在刘莽面前展示自己的积极性，脸皮都不要了！

　　詹姆斯暗恨自己太年轻了，信了那个混蛋的邪！

　　确定了以后不能轻信刘莽的话后，詹姆斯第二天跟着球队到了亚特兰大后，带着自己开的按摩店的几个专业的按摩师，打了电话给刘莽和麦迪，顺带还把和他关系好的伊戈达拉还有和他同为高中生的约什·史密斯、夸梅·布朗叫上，让球队在酒店多开了几个房间，等着那几个混蛋上门。

　　刘莽接到詹姆斯电话的时候，居然有了一点羞耻的感觉。

　　看看人家是怎么做人的！自家的那群小弟，真的是一点都不会做人！特别是那个有着一个女名的家伙，抠门扣得要死！

　　接到詹姆斯电话后，刘莽和几个受邀的队友一起到了詹姆斯下榻的希尔顿酒店，接受了专业的按摩后，刘莽感觉詹姆斯过得真是太奢侈了！打客场还带专门的专属按摩师！

　　刘莽享受着专业的按摩师的按摩，和队医的理疗很不一样！

　　球队的理疗，主要是在于预防伤病，缓解肌肉的拉伸和收缩带来的等等负面作用，比如零度的水浴这种，但詹姆斯带来的按摩师，主要是保养，让接受按摩的人身体能更舒适，缓解疲劳等等。

　　刘莽后者脸皮问道：“勒布朗，这些按摩师哪里请的？我也想要请一个跟我一起打客场。”

　　“这些吗？我在克利夫兰开了家按摩店，专门给职业运动员还有明星、政客服务的，艾斯你觉得还不错的我可以给你安排一个，免费的，你打客场我就叫他们先去等着。”詹姆斯享受着按摩应了一句。

　　这么随意，这么奢侈！

　　刘莽感觉自己和詹姆斯活在两个世界啊！

　　刘莽想起来了，未来有过报道，詹姆斯从新秀赛季开始，每年花在保养自己身体上的钱，平均在150到美刀到250万美刀之间！波动是因为物价上涨……

　　刘莽当上NBA球员后，实在是想不到什么保养能一年花150万美刀，又不是女人要那么多化妆品和护肤品。

　　打完比赛球队有理疗师，刘莽这种对身体很重视的，每场比赛打完都会坚持做完理疗，训练完之后也会去做理疗。

　　现在知道了，詹姆斯对球队的理疗都不放心，自己给自己开了家按摩店，虽然这家店也有为其他有钱人服务，但刘莽可以确定，詹姆斯一开始绝对是只为自己准备的！

　　就这，一年的净支出都得几十万美刀了吧！

　　对身体的保养居然到了这种程度……刘莽发现了詹姆斯的另一面。

　　这家伙，头脑真的好！该花钱的时候绝不吝啬，该吝啬的时候，流量都舍不得开……

　　詹姆斯闭着眼睛继续享受按摩，觉得这次把刘莽“伺候”好了，刘莽今晚应该不会那么过分的怼着他一个人虐了吧……就算还是怼着他一个人虐，也不会那么过分的虐了吧！

　　詹姆斯对自己球队现在百分百不是老鹰队的对手这件事已经很确定了，骑士队全队能打的就6个，其他人都是凑数的，一个8号秀打发展联盟都打得烂得出奇，詹姆斯只能选择猥琐发育。

　　不过，詹姆斯要是能真正的了解刘莽的内心想法，就不会一次又一次的被刘莽阴了。

　　“这个家伙，真是太可怕了！必须虐得更厉害才行！要把他打得有心理阴影！”刘莽看着隔壁床上享受按摩的詹姆斯，下定了决心！

　　在刘莽看来，詹姆斯实在是有够可怕的，才20岁，居然都已经这样保护自己的身体了，当然，刘莽在这一点上对詹姆斯非常钦佩。

　　别的年轻球员把时间都花在泡妞、成夜成夜的Party上，詹姆斯却把这些时间花在了锻炼身体和保养身体上，这和小铁匠以及刘莽他自己太类似了！

　　对于这种不去泡妞、不去成夜买醉、把时间花在提升自己竞技水平的球员，刘莽觉得这些人都是心机男！

　　太有心机了！这种人绝对不能轻视！这种人就不能给他站起来的机会，一旦他站起来了，就按不下去了！除非来个银河马刺队或者宇宙勇士队……

　　于是……到了晚上比赛的时候……

　　詹姆斯感觉自己白天请了这群混蛋按摩，还安排了一个自己掏钱的按摩师一年给刘莽外送长途按摩五六十次，全都像肉包子打了狗！那群混蛋用他带来的按摩师舒缓的身体，又开始了对他的疯狂包夹……


第868章 恐怖赛程的序幕

　　有了上一次的经验，老鹰队对现阶段的詹姆斯的防守做得更好了，詹姆斯首节打了12分钟，第二节打了9分钟，第三节打了两分钟，一共打了23分钟，13中2拿到10分，这还是有哨才拿到的得分，除此之外还有3板3助攻，然后就被保罗·塞拉斯换下，再也没被换上。

　　老鹰队回到主场靠着魔鬼主场的气势，骑士队除了詹姆斯，其他人全都彻底萎了，接球投篮都投不进，詹姆斯被防得就更严了。

　　114比83，31分的分差……

　　刘莽27投13中拿到41分，本赛季第九次40+，率队轻松拿到胜利。

　　上赛季刘莽整个赛季只有11次40+，这赛季才打了31场比赛，就已经9次40+了，和麦迪的帮助分不开，麦迪又一次拿到两双数据，17分10助攻，其中有4次是直接传给刘莽得分，也就是麦迪帮刘莽拿到了差不过10分。

　　詹姆斯又被虐了，罕见的播背靠背比赛的ESPN电视台的解说都在说詹姆斯太年轻，队友不好等等，作为ESPN又一个力捧的球员，ESPN捧的力度比之前捧刘莽的时候还要大，毕竟是美国球员。

　　和詹姆斯相比，现在的刘莽强太多了，刘莽是那种纯靠进攻端、也就是相当于那种重攻轻守的球员，都能有91的能力评价，詹姆斯靠着全能都才89的能力评价。

　　保证球队下限的能力，刘莽或许没有詹姆斯那种天赋，但拔高球队上限方面，刘莽强太多了，在球队阵容本来就比詹姆斯强的情况下，刘莽对詹姆斯是碾压级的。

　　看到赛后詹姆斯坐在技术台上又不肯走了，刘莽离场前来到詹姆斯面前。

　　詹姆斯看到刘莽来了，脸上还是挤出了笑意。

　　“勒布朗，一直忘了和你说，会利用身体是很棒的事情，你比约什强多了，他身体素质和你一样，但远远不闭上你。”刘莽说道。

　　詹姆斯不知道刘莽说这个是为什么，还是笑了笑说道：“谢谢。”

　　两场比赛都打得那么惨，哪怕裁判有意的给他更多的哨子，他也没办法，詹姆斯现在无话可说，坐在技术台上的时候其实什么都没想，脑袋处于放空状态。

　　“但是呢……”

　　刘莽说了一句但是，一下子把詹姆斯的注意力吸引了过去，詹姆斯问道：“但是？”

　　刘莽撇了撇嘴说道：“但是只是会用身体突破反击得分，还不够，我和你打球的方法不同，但我知道你只是现在这样的实力……让我觉得和你打比赛好无聊啊，还不如和德怀恩打比赛。”

　　和詹姆斯交流，刘莽觉得在NBA所有球员里，可能是最容易的，这家伙性格太好了。

　　这家伙是个好人，就帮帮他吧……

　　相比韦德前期有奥尼尔辅佐，刘莽现在突然觉得，虐这样的詹姆斯，好没劲啊！虐原本应该是未来第一人的家伙，当然得他强一点才行。

　　刘莽说完转身就走了，也不管詹姆斯的理解是什么，他比詹姆斯也大不了多少，也不像姚明、王治郅那样是一个国家的人在异国他乡会有额外的感情加成，关系虽好，但还没到可以“指点”对方的地步。

　　刘莽这时候知道为什么斯托克顿和乔丹，指点他的时候为什么差别那么大了，斯托克顿是真的把他当徒弟教，所以掏心掏肺，他哪里打得不好就直接说。

　　而乔丹那边，只是把他当一个晚辈，嘴上说着刘莽是他徒弟，但可能是性格使然，乔丹和科比一样，教他东西的时候都说得云里雾里的，让刘莽自己去体会。

　　刘莽觉得自己还没到说可以给詹姆斯“指点迷津”的程度，所以提一下这个事情就行了，具体的……反正詹姆斯将来总有一天会变成联盟第一人，人家有自己的进步方式，而且就未来看起来，是很正确的进步方式，刘莽也没去干涉。

　　只是想要给詹姆斯一个动力，不然东部在奥尼尔老去后，凯子三巨头组成之前，就太无趣了。

　　主要的还是詹姆斯人真挺不错的，可能詹姆斯一开始只是想要打造人们眼中他这样的形象，但慢慢的，真的就成了那种性格好的人。

　　刘莽极少看到詹姆斯在比赛中红眼和对方起争执，这让刘莽觉得太无趣了，都被夸梅·布朗拍在地板上了，居然只是爬起来罚球……

　　想到这刘莽又腹诽了一句：这么强壮，活该以后被打出血都没哨子。

　　……

　　……

　　刘莽睡得正香，一只小萝莉推着他的脑袋：“大叔！起来了！黛娜肚子饿了！”

　　“再睡一会儿……黛娜你不是放假么，怎么不多睡会儿……”刘莽翻了个身。

　　“黛娜饿了，饿醒了，会长不高的！”

　　“……”

　　“大叔！”

　　“好了好了，起来了。”刘莽无奈的爬起来，穿着睡衣就被小萝莉拉了起来去洗漱。

　　12月的比赛全部打完了，老鹰队战绩提升到了26胜5负。

　　轻松的12月的赛程，让老鹰队现在排在联盟第一！

　　联盟第二的太阳队打了33场比赛，26胜7负，活塞队打了32场比赛，26胜6负，老鹰队暂时领先两队。

　　除了老鹰队、太阳队、活塞队，剩下的27支球队里，输球在10场之内的，只有排在西部第二的超音速，24胜9负，马刺队和热火队都输了10场比赛了，23胜10负。

　　西部现在排在前八的球队战绩从高到低分别是太阳队、超音速队、马刺队、小牛队、火箭队、国王队、灰熊队、湖人队。

　　湖人队在老帅汤姆贾诺维奇身体状况越来越不好，开始缺席比赛的情况下，逐渐要掉队了，当然，和科比无法保持体能无极限的打法也有很大的关系，眼看着湖人队就要被掘金队反超了。

　　东部方面，前八的球队战绩从高到低分别是老鹰队、活塞队、热火队、公牛队、篮网队、76人队、奇才队、步行者队，篮网因为赛区第一的缘故排在东部第三。

　　打完和骑士队的背靠背后，老鹰队得到了两天休息时间。

　　刘莽打了背靠背之后好好的睡了一觉，八点多快九点了，才在小萝莉的折磨下起来。

　　简单的煎了两个鸡蛋，烤了几片面包，拿了点生菜和火腿，简单的吃了。

　　吃完早餐后，黛娜就让克里斯汀·瓦格纳开车带她出去找拉希德·华莱士的女儿练吉他了，不知道从什么时候开始，小萝莉的喜欢上了乐器，只是隔几天就没热情了，玩着玩着又换一种。

　　刘莽也没管，总会找到自己喜欢的爱好。

　　……

　　刘莽吃完早餐后，准备休息一会儿消化后去后院的露天球场训练，今天球队没有训练，教练组正在为这个月的15场比赛做准备。

　　刘莽休息的时候，看了下昨晚打完比赛后，教练组放在各球员衣柜里的1月份的大体的球探报告的球队计划等等。

　　每场比赛之前或者每个背靠背之前，有球探给的当时的球探报告，但每个月比赛开始前，都有一个大体的球探报告。

　　刘莽看了下赛程，感觉心里哇凉哇凉的。

　　1月份说起来只有15场比赛，而且只有两个背靠背，但15场比赛的对手，除了山猫和尼克斯，全都是季后赛球队！

　　甚至原本的尼克斯也是被视为季后赛对手的，反倒是原本被视为让老鹰队缓缓的对手的太阳队，成了联盟第二……

　　老鹰队现在不仅仅是中国人气最高的球队需要在二三月份用来拉收视率，在美国也是人气最高的球队，刘莽自己加上麦迪的人气，再加上老鹰队的战绩和非常好看的打法，是现在联盟里人气最高的双人组。

　　以前有湖人队在1月份拉人气，现在湖人队崩了，这个事情就落到了老鹰队头上。

　　这个月15场比赛有8场全美直播就很好的说明了这一点。

　　三战凯尔特人，两战魔术、火箭、马刺、太阳、篮网、超音速、奇才、热火、国王……

　　除了尼克斯和山猫，就没有一场比赛是好打的！

　　而且山猫都赢过老鹰队一次，这支球队有毒！

　　就如同湖人队之于宇宙勇一样……

　　1月份的首个对手是尼克斯，3号主场迎战尼克斯，不是有威胁的对手，所以老鹰队教练组有时间好好的大体的计划一下之后14个对手的比赛策略，到时候再根据当时球探最新的球探报告来做针对的赛前应对的训练。

　　……

　　两天的休息时间很快过去，到了1月3号，老鹰队主场迎来了和尼克斯的比赛。

　　到了赛季中期，有的球队已经彻底的进入了麻木阶段了，特别是输得越多的球队，越麻木，尼克斯就这样。

　　现在拉里·布朗骂人也没用了，他和尼克斯签了个5年5000万的合同，本以为要大展身手，结果现在拿着所有教练里最高的薪水，打出了9胜24负的战绩，和猛龙队争夺东部倒数第三去了，要不是山猫和雄鹿这赛季都奔着10来胜去的，尼克斯都敢去和他们争副班长。

　　和尼克斯这场比赛，老鹰队全场都打得很放松，这次倒没有逮着尼克斯爆锤，打得很放松，分差一直在10分出头。

　　马布里现在也没什么斗志了，因为拉里·布朗提前一年到来，他提前一年进入了那种和教练组冲突不断的状况中。

　　克劳福德在尼克斯彻底烂掉后，反倒打得越来越“习惯”了，因为他前四年在公牛队，一直都这样……

　　刘莽打了38分钟拿到36分7板6助攻，麦迪21分4板9助攻，夸梅·布朗12分11板，贾森·特里22分，老鹰队以108比95轻松击败尼克斯。

　　打尼克斯很轻松，但这只是1月份的开胃菜，打完尼克斯第二天，老鹰队飞往了南海岸，那个胖子已经饥渴难耐了。


第869章 顶尖球星德怀恩·韦德

　　“夸梅，你在干什么？”刘莽看着夸梅·布朗走来走去，头都大了。

　　到了迈阿密后，刘莽睡了个午觉，来到酒店的健身房准备练练背肌，才刚做好腰部肌肉的拉伸，夸梅·布朗就进进出出到处晃荡。

　　“老大，明天要打奥尼尔了！”夸梅·布朗激动地说道，他现在慌得一哔啊！

　　“我知道啊，我们来迈阿密你当是来旅游的啊！教练都禁止我们今晚出去了。”

　　“老大，要打奥尼尔啊！”夸梅·布朗像个复读机一样又说了一遍。

　　“我知道啊！又不是我和他对位，关我屁事啊！”刘莽不耐烦地说道。

　　“呃……”夸梅·布朗感觉心脏被扎了一刀。

　　但是，他还不能去责怪刘莽，因为夸梅·布朗现在，除了慌得一哔外，还很惊喜！

　　在今天上午九点，全明星周末投票第一阶段也就是截止1月2号的票数统计公布了。

　　西部中锋得票数，姚明以97万票排在第一，也是现阶段的全明星票务，差一点点就和刘莽上赛季一样首个阶段破百万票了。

　　姚明在奥尼尔东游后，毫无疑问的是西部最好的中锋了，关键是他不知道从什么时候开始，变得更“自我”了一些，不像之前那样闷着头打球，就知道瞎拼，在自己感觉好的时候就多打，感觉累的时候就要求休息，虽然上场时间从上赛季的33分钟下降到了31分钟，但数据反而提升到了场均21分9板2盖帽2助攻。

　　NBA真正的打中锋的现役球员里，能拿到场均20分的，只有姚明和奥尼尔、邓肯，没有第四个了，甚至新世纪以来，就他们三个真正意义上是中锋的球员，拿到过场均20+。

　　莫宁在2000年突遇肾病、一开始还检查失误以为是普通肾病，没能及时正确的医治拖了三年才换肾，确实是个遗憾，不然就能有第四个。

　　姚明97万票第一，第二到第五的布拉德·米勒、马库斯·坎比、王治郅、丹皮尔加起来都没有姚明多。

　　王治郅今年倒是进入了大名单，湖人队确实找不出来几个被列为全明星首发候选人的球员，不过有姚明在，王治郅得到的中国球迷的票数也不多。

　　西部前锋方面，双21又霸屏了，两人都是70多万票，第三是理查德·杰弗森的55万票，之后就没有超过30万票的了，诺维斯基、安东尼票数都是30来万票。

　　理查德·杰弗森搭上了姚明的车，和前两年的弗朗西斯一样，在国内人气飙升，也就是双21人气稳固，和弗朗西斯无法撼动科比类似，理查德·杰弗森也无法撼动双21。

　　西部后卫方面，科比79万票，还是稳居西部后卫的得票数头名，第二的弗朗西斯41万票，第三的纳什39万票，雷·阿伦、吉诺比利、托尼·帕克、拜伦·戴维斯……等等人都是20多万票，除了科比，另一个位置的争夺倒是很激烈。

　　弗朗西斯离开姚明后，人气没那么稳当了。

　　东部后卫方面，刘莽以92万票排在第一，艾弗森86万票第二，詹姆斯56万票排在第三，贾森·特里54万票排在第四。

　　刘莽和艾弗森的全明星首发还是很稳的，刘莽正在卫冕赛季，又是得分王，艾弗森到35岁的2009-2010赛季最后一个赛季都还是全明星首发那样稳。

　　东部前锋方面，表兄弟继续霸占着两个首发位置，麦迪94万票，也是东部暂时的票王，卡特74万票排在第二，拉希姆和格兰特·希尔都是60多万票，紧随卡特之后。

　　东部中锋这里，就是夸梅·布朗惊喜又慌得一哔的情况出现了，夸梅·布朗以79万票，高居东部中锋第一！力压62万票的奥尼尔！第三的本·华莱士只有19万票，东部中锋位置得票基本集中在夸梅·布朗和奥尼尔身上，球迷们在搞事情了。

　　根据不靠谱的八卦媒体的说法，这个票数和加州球迷异常踊跃的参与全明星投票关系很大，洛杉矶丰田中心训练馆内大早上的发出一阵阵阴险的奸笑声。

　　但是不管是因为什么，获利的都是夸梅·布朗，他之前接受专访的时候的那些话，才是引发这一切的导火索。

　　夸梅·布朗看到自己得票力压奥尼尔的时候，感觉汗毛炸立了！

　　当时带着有可能成为全明星首发的冲动，被刘莽忽悠到了，现在呼吸着迈阿密的空气，都仿佛感受到了奥尼尔的怒火。

　　看到刘莽那副事不关己高高挂起的样子，夸梅·布朗好悲愤，但贼船已经上了，而且跳河都对方估计也会追杀，可能还会追杀得更厉害，夸梅·布朗只能咬着牙干下去。

　　夸梅·布朗继续厚着脸皮对刘莽说道：“老大，你别这样说啊，我被奥尼尔击败了，那我进不了全明星首发该怎么办？我们球队就没有三个全明星首发了！”

　　“你怎么会进不了全明星首发呢？你现在不是票数已经比奥尼尔多了吗？一定可以的。”刘莽小小的鼓励了一下夸梅·布朗。

　　“可是我很了解我自己，我不是奥尼尔的对手……”夸梅·布朗倒是挺有自知之明的。

　　真是的，刘莽无奈的看了一眼夸梅·布朗，这家伙的自知之明是有了，而且有很不错的心态，但是却太那种年轻球员的“异想天开”的那种冲动了。

　　想了想，刘莽有办法了，说道：“夸梅你被奥尼尔打爆了，也没关系啊，你努力就行了，尽你全力，哪怕被打爆了也不要屈服，这就够了！”

　　“啊？”夸梅·布朗没懂。

　　“你傻啊！那些给你投票的球迷难道不知道奥尼尔是第一中锋？他们喜欢的是你不畏惧奥尼尔的那种心态，喜欢你在场上哪怕被奥尼尔打爆也一直在拼的斗志，不然他们为什么投票给你？”刘莽这倒是说到点子上了。

　　刘莽给队友带来的得票数的提升，主要集中在麦迪和贾森·特里身上，麦迪票数都比刘莽高了，搞得刘莽现在看到麦迪就不爽，贾森·特里也排到了东部后卫第四。

　　夸梅·布朗也得到了因为刘莽带来的一些票数的加成，但主要还是他那个搞事情的采访，还有夸梅·布朗进步喜人、以及他每次遇到奥尼尔都拼尽全力的姿态，让那些球迷想要看到夸梅·布朗会被暴怒的奥尼尔怎么虐……

　　只要夸梅·布朗一直保持着冲劲，哪怕他在和奥尼尔的对位中落下风，只要面对奥尼尔就一直拼尽全力，让奥尼尔全力以赴虐他，球迷们会一直想要看到这一幕……

　　虽然和刘莽说的有那么一点点不同，球迷们可能不真的是喜欢夸梅·布朗，但这种模棱两可的话，夸梅·布朗信了！

　　“我知道了，老大，我一定会努力不让你和球迷们失望！”

　　……

　　……

　　到了第二天，1月5号，老鹰队客场挑战热火队的日子。

　　早上刘莽参加了球队会议、下午的战术训练后，就在和麦迪、普林斯、伊戈达拉、卡尔德隆商量要怎么对付热火队的后卫线，普林斯则是专注于单防，内线那边莫宁就像上赛季的拉特利夫一样，带着几个年轻队友一起商量要怎么对付奥尼尔。

　　对付老东家，莫宁是不会手软的。

　　特别是关于奥尼尔，莫宁绞尽脑汁的教夸梅·布朗怎么对付奥尼尔。

　　到了下午六点，老鹰队吃了营养餐后，来到美航中心，为晚上八点半开始的由ABC电视台和中国的朝廷体育台、时代华纳有线电视三大电视台直播的比赛做准备。

　　老鹰队热身的时候，一个体型巨大的胖子，被拦在了客队训练场之外，不断的叫嚣着。

　　没错，这个人就是奥尼尔。

　　奥尼尔来到球馆后，第一件事就是来找夸梅·布朗。

　　打架是不可能打架的，他只是想要来吓唬吓唬夸梅·布朗发泄发泄心中的怨气。

　　但是来到客队训练场门口，他被安保拦住了！

　　“让我进去！这里是我们球队的球馆。”奥尼尔愤怒地说道，这两个安保居然拦着他不让他进去。

　　“这……”安保也头疼啊！

　　“让我进去！不然我让帕特·莱利解雇你们！”奥尼尔吼道。

　　“我们……”

　　老鹰队那边有人吩咐了过，不让奥尼尔进去，要是他们放奥尼尔进去了，老鹰队那边投诉他们，他们会被解雇，但不让奥尼尔进入，奥尼尔去投诉他们，他们估计也可能会被解雇。

　　现在两个安保都不知道该怎么办了，只能硬着头皮拦住奥尼尔，奥尼尔投诉，他们还能有说法，是热火队管理层安排的他们去保护老鹰队球员，老鹰队球员也就是他们现在的保护对象，保护对象的话肯定要听，放了奥尼尔进去，只要被投诉了绝对被开除，因为违反了工作内容。

　　但奥尼尔投诉他们，他们还能有说法，被解雇的可能性要低一点。

　　“啊，你好啊，沙克。”

　　这时候刘莽来了，他早就料到会有这一幕，让安保拦住奥尼尔，就是他吩咐的，但为了避免两位无辜的安保被小心眼的胖子报复，他一直等着，只要门口吵起来，就马上过去推开门，和奥尼尔打了个招呼。

　　果然奥尼尔看到刘莽来了，就把两个安保忘在一边了。

　　“艾斯，你们什么意思，不让我进去和你还有特雷西叙叙旧？”奥尼尔朝着刘莽喷着口水。

　　刘莽躲到一边，指了指门：“沙克，你看那里！”

　　奥尼尔之前没有注意到门上有东西。

　　奥尼尔看着门上贴着的纸上写的东西，念道：“老鹰队临时训练场，体重超过310磅的人禁止进入——夸梅·布朗……该死的家伙，今晚我要打爆你！让你对篮球失去梦想！”

　　310磅……在姚明还没增重到最重之前，NBA就只有奥尼尔一个人体重在310磅以上，明显是在针对他！

　　看完后，奥尼尔朝着训练场内狂吼道。

　　奥尼尔愤怒了吼了一句后，发泄了一下，情绪开始稳定了一点，他觉得哪里不对，但没来得及让他细想，刘莽这边又说话了：“沙克啊，你今晚准备拿多少分呢？让我们有点心理准备啊！”

　　“啊？”奥尼尔没想到刘莽在队友被威胁的情况下，居然是这样的反应，他一直觉得不对劲，现在感觉更不对劲了。

　　奥尼尔来找夸梅·布朗，是有目的的，威胁夸梅·布朗，是为了打击夸梅·布朗的信心，但没想到自己来到这里反倒是自己的心态失衡了。

　　现在看到刘莽似乎很雀跃的样子，奥尼尔感觉就是那里不对，但又说不上来哪里不对，于是问道：“艾斯，你这是什么意思？”

　　“哇唔，沙克，你还没科比有魄力呢，科比上次输给我们后，他说他要在下一场和我们交手的时候拿到62分，比你要多一分呢。”刘莽又开始挑拨离间了。

　　“啊？”奥尼尔完全没想到，刘莽会说这个事。

　　奥尼尔算了下，他上次拿到61分的时候，投了35次，投进了24次，罚球罚了20多次，罚进了13次，才拿到61分……

　　那么问题来了，奥尼尔现在不知道该放豪言呢，还是不放豪言呢？

　　放话他倒是可以张口就来，但要是放话要拿的分数低了吧，就低了科比一头，要是高了吧，他自己都觉得办不到，到时候会丢脸啊！

　　奥尼尔也是个心眼多的，马上有办法了，说道：“哼，我不屑于和那个家伙比，这场比赛德怀恩会拿到50分打爆你们！”

　　晚奥尼尔几分钟到球馆，想要来找刘莽问个好的韦德刚到，就听到这话，腿都软了！

　　“沙克老大，你说什么呢！”韦德在转角处都不敢过去了，“沙克老大疯了吧！”

　　刘莽也被奥尼尔突然变得那么无耻给惊到了，同道中人啊！

　　刘莽和奥尼尔对视一眼，居然有种惺惺相惜的感觉……

　　……

　　科比打开电视等着看一会儿老鹰队和热火队的全美直播，今天湖人队没有比赛，下一场比赛是主场作战，所以他能在家看比赛。

　　谁知道打开电视，赛前时代华纳直播的解说员就在讨论“科比豪言下次和老鹰队交手要拿到62分比奥尼尔多一分”这件事。

　　科比一脑袋的雾水：老子什么时候说过这话？要不要辟谣？还是不辟谣吧……

　　……

　　……

　　到了晚上八点十分，老鹰队客场挑战热火队的比赛要开始了。

　　莫宁回到迈阿密，却被嘘了，主要是他在热火队需要替补内线的时候没回来去了亚特兰大。

　　莫宁感觉心塞塞的，他料到了迈阿密这里只要输球比赛都还没结束都能走大半的球迷，就是这德行，但到了真正的遇到这一幕的时候，还是很心塞，他可是为这支球队带来了两个最佳防守球员啊！

　　热火队球迷向来以薄情闻名，嘘了一下莫宁，就去嘘老鹰队出场的五个首发了。

　　现场球迷现在很有热情，因为热火队崛起了，电视机前的球迷也对这场比赛充满了热情。

　　奥尼尔和刘莽在训练场门外的那番对话，不知道被什么人给泄露出去了，甚至就有可能是那两个有可能兼职“情报源”的安保给泄露出去的。

　　这场比赛多了一些额外的看点，以及还给下一次湖人队客场打老鹰队的比赛制造了看点。

　　这场比赛的看点在于，韦德能不能面对老鹰队的时候拿到至少50分？

　　对此韦德入场后跳起来吊在篮脖子上绝望了好半天，才重新打起精神，就是干！

　　还有就是夸梅·布朗和奥尼尔的对决，奥尼尔吼着要把夸梅·布朗虐到不想打篮球，就像被卡特飞跃隔扣的那个中锋没两年就退役那样。

　　球迷们想要看的也是这个，在奥尼尔的淫威下，夸梅·布朗能坚持住一直那么有冲劲吗？

　　人心就是这样的……

　　刘莽看着热火队那边，观察对方两个最强球员的实力。

　　奥尼尔还是96的能力评价，体重减到了141公斤后，持续输出变高了，但绝对输出弱了，能在场上打得更久，赛季至今，奥尼尔场均出战38分钟，达到了自00-01赛季之后的新高，场均23分11板2.9助攻的数据也是中锋位置上最强的，但命中率却是生涯新低的百分之五十六，不似以往那样完全无敌了，当然，不是完全无敌，依旧是中锋位置上最无敌的，只是统治力下滑了很多。

　　奥尼尔这边是预料中的，马上33岁了，下滑是正常的，33岁还有96的能力评价，已经很怪物了，这可是中锋。

　　刘莽重视的是韦德。

　　德怀恩·韦德，能力评价90……

　　果然就如刘莽所料，韦德前期比詹姆斯要更厉害一点！

　　数据而论，韦德场均24分5板7助攻比起詹姆斯差一点，但他的防守更强！在进攻评价都是92、都不善于远投的情况下，韦德87的防守评价，是他先一步跻身顶尖球星的关键！

　　不过刘莽还有一点很惊讶，韦德这家伙……

　　韦德那边，胖子都那样说了，他只能拼了，他一直努力训练，不就是为了这一天么！


第870章 被看穿了

　　“德怀恩·韦德，能力评价90，进攻92，防守87，三分62，中投80，上篮95，速度92，力量87……”

　　韦德任何时期，三分都不如詹姆斯，不管是命中率还是命中数。

　　但中投方面韦德的天分比詹姆斯强，被刘莽压得那么惨，他这赛季愣是把中投练到了80！

　　两个多月，愣是把中投从74提升到了80！

　　天赋好是一方面，这努力程度更是惊人！

　　从平均水准还差一点的中投能力，提升到了准一流水准，刘莽以前进入NBA就是靠着板凳匪徒有准一流的中投和一流的三分，后面板凳匪徒失效的时候已经水到渠成的有了一流的三分和一流的中投，那时候感触不大。

　　但现在练左手，想要开发出全能的进攻手段的时候，才知道这有多难！

　　刘莽看了下系统空间里韦德的球星卡，果然，随着韦德自身进步的变化，球星卡上面也有了变化。

　　“德怀恩·韦德2004-2005版，能力评价93，进攻94，防守88，三分62，中投82，上篮97……”

　　刘莽看到其他的没有太大变化，主要是中投有了很大变化！

　　原本刘莽记得这张球星卡的中投是79，也就是说，韦德因为他来到这个时空的关系，受到了压迫进步，提前开发出了一定的中投能力，现在的时空里，韦德的中投这赛季结束，能达到82！

　　从普通级别的79的中投，到了准一流的82，韦德这赛季结束，会比原本时空里更厉害！

　　刘莽记得，韦德大伤之前，或许才能算他真正的巅峰期。

　　在韦德弹跳更好的时候，中投非常准、突破非常厉害，是巅峰期身体素质和技术结合得最好的时候。

　　刘莽印象最深刻的是05-06赛季和06-07赛季韦德赛季报销之前，也就是韦德连续两年大伤两次常规赛报销之前，韦德的中投是科比级别的，突破是詹姆斯级别的。

　　特别是06-07赛季受伤前的半个多赛季，热火队虽然战绩不好，但韦德的表现是现象级的，犀利的中投和霸道的突破，如果奥尼尔没有被帕特·莱利两年用废的，像湖人队那样省着用，能让韦德有更好的帮手，那年是他最好的机会拿MVP。

　　那年韦德只打了51场就常规赛报销了，还能在MVP得票中排在第十名，就证明了专家、媒体们对那年的他有多看好。

　　可是韦德和奥尼尔一样，在帕特·莱利想要趁着奥尼尔还有实力之前夺冠，韦德被用“废了”。

　　尽管后来的08-09赛季，韦德连续两年报销后，打出了更好的数据，08-09赛季场均30+拿到得分王，但看过06-07赛季前半段的韦德的表现的球迷，就知道08-09赛季没有06-07赛季韦德受伤前出色。08-09赛季韦德的突投结合变得更好，但已经没有了06-07赛季那种无所不能的感觉，那年的韦德就像真的是矮了五公分的乔丹一样。

　　韦德中投方面的进步让刘莽吓了一跳，居然在赛季中期，将中投提升到了原本赛季结束的时候还要好一点的水准。

　　不过就算如此，刘莽也不害怕，他这两年得到的最大的自信，就是实力的进步！

　　就算是赛季结束时，能提升到更强的韦德，刘莽也不怕！

　　拿到第一冠之前呢，刘莽看到谁变厉害了，都担心打不过。

　　但现在拿到冠军之后，刘莽对篮球的热爱集中在两点。

　　第一是提升自己让自己更强，第二是享受和更强的对手较量！

　　不然也不会去提醒詹姆斯不要因为联盟捧他让裁判吹罚偏向他就开始享受那种待遇了。

　　至于韦德原本就在帕特·莱利的高压统治下透支未来提升自己，现在自己还压迫自己变强，会不会让身体磨损更大……这个刘莽也没办法啊，总不能拿刀架着韦德的脖子说不准现在多训练，打养生球吧。

　　那就不是韦德了。

　　刘莽想到这，停住了关于自己和韦德未来的思考，专心投入到眼前的比赛里，捡起球开始训练。

　　另一边半场，韦德被刘莽看得毛都要炸起来了：艾斯这家伙最后那笑容是几个意思？

　　……

　　“史蒂夫，我希望气能充足一点，康忙，用这个。”奥尼尔捏了捏最硬的那个球，递给今天的主裁判“T先生”史蒂夫·贾维。

　　主裁判刚想要答应，这不是什么重要的事情，卖奥尼尔一个面子也好。

　　这时候一个眯眯眼男子凑了上来，拿着相对来说稍微‘软’一点的球说道：“先生，我希望用这个球。”

　　还有两分钟到八点半，裁判吹响哨子，示意首发们可以上场了，其他人退出球场，然后去选球，然后左边来了个不客气的胖子，右边来了个客气的眯眯眼。

　　奥尼尔让裁判选气更足的球，麦迪让裁判选气更少一点的球，一边一个超级巨星，一个脾气火暴，一个性格冷淡，裁判看了看天花板上挂着的乔丹的23号热火队球衣，然后选了那个充气量正好符合联盟规定的球。

　　奥尼尔看到裁判做出了选择，自己貌似也没有吃亏，朝着麦迪冷哼了一声，傲娇的转身去摸镁粉，麦迪笑了笑，来到正在摸镁粉的刘莽旁边。

　　刘莽看到这两个家伙，真是够了，明知道这种两队都有超级巨星的球队，一个人去要换球另一个人肯定回去，还要去白忙活一场。

　　对了，刘莽想到了一件事，对麦迪说道：“特雷西，一会儿要注意德怀恩的中投。”

　　“噢？德怀恩投篮很差吧！”麦迪好奇的问道。

　　“不好说，训练的时候我去他们那边看了下，德怀恩训练中投挺准的，起码有拉希德的水平了。”刘莽比较了一下后说道。

　　“我明白了。”麦迪还是那副不咸不淡的样子。

　　不过刘莽知道麦迪已经上心了，那就够了。

　　……

　　比赛马上开始了，夸梅·布朗已经放飞自我了，抹完镁粉后去技术台对面朝着客场球迷疯狂挑衅，镁粉拍得比平时还多。

　　刘莽看着夸梅·布朗奔放的样子，要的就是这种气势。

　　夸梅·布朗来到中圈，叼叼的看着奥尼尔，虽然看着奥尼尔阴沉的脸，夸梅·布朗内心还是有点怂，但他本来就抱着每次遇到奥尼尔能有点进步就好的想法在打球，心态很好，所以很快就沉住心，反正刚就对了。

　　全明星首发，夸梅·布朗还真就要定了！

　　这两年，奥尼尔每次看到夸梅·布朗都觉得惊讶，单说心性，就进步太大了，和与乔丹打球的时候完全不一样。

　　在奥尼尔看来，只要是能在状元位置被选中，起码有闪光点，哪怕是奥洛沃坎迪，都有三板斧，夸梅·布朗身体素质更好，肯定有闪光点……当然了，这是他不知道有位叫安东尼·本内特的存在……

　　奥尼尔想了想乔丹硬得一哔但没什么朋友，又看了下对面罚球线那个阴险却又能有那么多朋友的小子，完全是两个极端嘛！这两人居然能凑到一块去。

　　老鹰队派出了刘莽、麦迪、普林斯、拉希德·华莱士、夸梅·布朗的首发阵容。

　　热火队派出了达蒙·琼斯、韦德、艾迪·琼斯、哈斯勒姆、奥尼尔的首发阵容。

　　裁判来到中圈，拍了拍球，夸梅·布朗和奥尼尔都集中注意力，裁判一声哨响，将球抛向空中。

　　夸梅·布朗全力起跳，险险的从减重后弹跳提升了一些的奥尼尔头上赢得跳球。

　　刘莽接到球后马上传给麦迪，朝着前场跑，要提速。

　　冲到前场后，刘莽遇到了韦德的追防，想要变向借挡拆把韦德摆脱，冲进内线给自己制造得分机会或者帮麦迪创造其他的组织进攻的机会。

　　但刘莽没等到夸梅·布朗的挡拆，反而等到了一声哨响！

　　刘莽错愕的看向裁判，裁判指了一下篮下，做了一个右手握拳击打在左手腕的动作。

　　篮下的进攻犯规！

　　什么情况？

　　夸梅·布朗没出来挡拆，跑到篮下去干什么？

　　还有，奥尼尔那副被犯规后差点没站稳的动作是几个意思？夸梅·布朗那身板，能推一下奥尼尔就把今天很积极的奥尼尔差点推到？

　　扯淡呢吧！

　　夸梅·布朗现在都是蒙的，一上来他就被奥尼尔阴了！

　　夸梅·布朗完全没想到，这个联盟第一中锋，还会玩这种花招！而且裁判的哨子也太偏了吧！

　　刚才夸梅·布朗赢得跳球后马上冲向前场，准备把奥尼尔带进内线后就反跑出来给刘莽无球挡拆，谁知道被被奥尼尔拦住了，贴得紧紧的拉拽着的那种，夸梅·布朗被拽得很不满，裁判不给哨，他就想要把奥尼尔的手推开，谁知道奥尼尔刚和他的胳膊接触到，就往后退了好几步，裁判马上就给哨子了。

　　刘莽看到夸梅·布朗和奥尼尔两人的表情，一下子就明白了，老辣的奥尼尔，把夸梅·布朗阴了！

　　刘莽上去从麦迪手里接锅球。示意麦迪和夸梅·布朗回防，然后拿着球去递给裁判，和裁判说了句：“先生，我想刚才应该是两人都犯规了，对吧。”

　　裁判接过球，说道：“我认为是布朗犯规了，他推了人，奥尼尔没有明显犯规动作。”

　　“我想你是对的。”刘莽没有继续争辩，他要的只是一个答案。

　　这个答案也是刘莽想要的！

　　刘莽回到后场，看到麦迪询问的眼神，刘莽点了点头。

　　麦迪了解了，打了手势，加强防守强度！

　　裁判已经明确表态了，只要不是明显的犯规动作都不会吹！

　　赛季中期，联盟需要更有对抗强度的比赛，老鹰队和热火队这场比赛，裁判会更松，刚才夸梅·布朗要是聪明一点动作不那么明显，就不会被吹犯规。

　　看着奥尼尔跑过来，刘莽转头对夸梅·布朗说道：“夸梅，别担心，这胖子怎么对你，你就怎么对他！”

　　奥尼尔差点摔倒，愤怒的瞪着刘莽：“你说谁是胖子？”

　　但是，奥尼尔看到的是刘莽的后脑勺。

　　夸梅·布朗虎躯一震，老大这样说，就是和裁判的交涉有效，本来他还担心自己开局就一次犯规了，不敢防守动作太大，但现在他知道了，只要动作不明显，比如像奥尼尔那样的小动作，就没关系。

　　就是刚！

　　裁判把球发给了艾迪·琼斯后，艾迪·琼斯将球发给韦德，韦德推进过来，麦迪守在三分线内一步，防备韦德的突破。

　　刘莽跟着热火队三分最好的达蒙·琼斯，普林斯跟着热火队外线第二号单打球员艾迪·琼斯。

　　韦德到了三分线外后，停了一下，突然加速。

　　“叮……最强第一步4级触发，来自德怀恩·韦德……”

　　韦德最强的突破，哪怕对方和他离着一两米远防他突破，他照样能靠着爆发速度让对方跟不上！

　　刘莽听到提示好像要马上冲过去，但选择了相信麦迪，达蒙·琼斯这边这赛季到现在场均2.6个三分，三分命中率百分之四十三！另一边普林斯防的艾迪·琼斯除了有单打外，场均命中2个三分，三分命中率百分之三十九，是韦德和奥尼尔吸引到防守的时候的最大受益者。

　　韦德加速的时候看到麦迪脚步往后挪，加速了一下后，突然在罚球线位置急停，起跳，中距离出手！

　　刚跳起来，韦德就看到一张脸出现在自己正前方！

　　特雷西·麦克格雷迪！

　　韦德慌乱中中投投了个高射炮，三不沾！

　　刘莽第一时间冲进篮下，靠着夸梅·布朗和奥尼尔纠缠，抢到防守篮板。

　　完全没料到麦迪居然没有退后防他冲击篮筐，他的暴走加速后还能再篮下再一次爆发的篮筐冲击在NBA里除了刘莽没有人能比，所有人都忌惮，但没想到麦迪居然扑上来了！

　　麦迪刚才往后挪的时候并没有把力用全，他对刘莽说的韦德可能开发出中投要阴他们这件事记在了心上，虽然不确定，但开局试一试也不吃亏，所以没有如上一次和热火队交手那样一昧的退防，而是试一试，果然就如刘莽说的那样！

　　韦德现在知道为什么比赛开始前被刘莽盯着的时候感觉怪怪的了，那家伙，真的把他看穿了！


第871章 我叫特里，我打热火就来劲

　　刘莽拿到篮板球后还没来得及传给麦迪，马上被跟紧的哈斯勒姆给抱住，热火队开局也够狠的，不给老鹰队起反击的机会，直接战术犯规。

　　上次热火队被太阳队单场拿了122分，以107比122输了15分之后，热火队就开始忌惮起老鹰队和太阳队两队的快速反击打法了。

　　相对于太阳队，热火队更忌惮老鹰队这支有防守的“跑轰”球队，尽管有防守就算不上跑轰了，但老鹰队和太阳队都被视为跑轰球队。

　　老鹰队边线球，刘莽将球发给麦迪。

　　来到前场后，刘莽看到篮下的夸梅·布朗被奥尼尔纠缠着。

　　“这胖子，减肥了又和三年前一样灵活了……”刘莽想到了三年前第一次和湖人交手的时候的那个奥尼尔，帕特·莱利迫使奥尼尔减肥，就是为了能让奥尼尔在防守端有那种移动能力，而不是前两年那样防守端除非遇到马刺、老鹰动都不愿意动。

　　夸梅·布朗被奥尼尔纠缠着没办法出来给刘莽挡拆，因为会把奥尼尔带着和刘莽、韦德挤在一起，没有空间，另一边拉希德·华莱士遇到的哈斯勒姆也一样，身材偏矮的哈斯勒姆也和拉希德·华莱士纠缠着。

　　没办法了，那就落阵地吧。

　　麦迪给刘莽打了个手势，左手运球右手中间三根手指曲着，大拇指和小指伸着，像是一个六，实际上是两人加上贾森·特里的专用手势，意思是：你一个我一个。

　　刘莽立刻跑到左侧45度角，给麦迪拉开空间。

　　麦迪在右侧45度角单打艾斯·琼斯。

　　相当简单的任务，麦迪运着运着突然加速，艾迪·琼斯防麦迪本来压力就大，紧张得连续后退，麦迪三分线内一步急停跳投出手。

　　生涯至今第八年，从未低于过百分之四十命中率的远距中投轻松投进，麦迪今天开局手感很不错，空心命中。

　　攻防转换，热火队进攻，本来韦德是想要开局打几个，让刘莽和麦迪知道他已经和以前不一样了，谁知道对方居然看破了。

　　韦德没有再自己来了，看到奥尼尔在内线压着夸梅·布朗要球，马上吊过去。

　　热火队又开始了常规的打法，奥尼尔上来先凿两个。

　　夸梅·布朗按照莫宁指点的方式，在奥尼尔卡位要球的时候不断的给予身体接触，但是在奥尼尔要到球后往前移动一点将球往下拍身体往后撞的一瞬间，顺着往前移动一点的奥尼尔压上去，贴着奥尼尔，伸手绕着奥尼尔庞大的身体去掏球！

　　夸梅·布朗手小，但胳膊可不短，和霍华德是同一级别的身高臂展，尺寸还要更出色一点点，他的手已经摸到球了！

　　但是奥尼尔对这场比赛这么上心，怎么会想不到对面替补席那个老对手会教这个年轻状元郎一点防他的技巧？在感受到夸梅·布朗压上来的动作的时候，奥尼尔即将拍下去的球捏在了手里，在夸梅·布朗伸手失去防守位置的时候，迅捷的转身将夸梅·布朗压在身后，跨一步双手将球砸进篮筐！

　　这个转身太快了！

　　篮筐另一侧接近罚球线距离的拉希德·华莱士随时准备好了等着夸梅·布朗被撞进内线的时候冲过去夹击，防韦德的麦迪也准备好了，但是奥尼尔的转身太快了，从转身到扣篮只有一秒钟！

　　刘莽看着奥尼尔真是头大！

　　从能力评价上来说，奥尼尔没有了前几年那种绝对无敌的碾压能力，但是，那只是对于奥尼尔自己来说，没有以前那么强了，对于其他人来说不一样啊！奥尼尔只是没有自己曾经最无敌的时候那么厉害了，但放在联盟里，还是最无敌的中锋！他的能力评价现在不如加内特和邓肯，只是因为那两人是可以拿最佳防守球员的家伙，他依旧是联盟进攻最强的内线球员。

　　又被捶了！夸梅·布朗咬着牙往前跑，反正就是刚！刚不刚得过管他的呢，进攻端老大们自己会解决。

　　范甘迪的球队防守总是很好的，特别是打老鹰队，退防很快，刘莽接到麦迪发球，也不急着提速，避免出现失误，被对方跑得贼快的外线三人组还有一个两米零三的身体素质型大前锋打反击。

　　刘莽到了前场后，招手让麦迪过来挡拆，麦迪上来帮刘莽挡住韦德。

　　“叮……挡拆大师5级触发……”

　　来了！

　　看到刘莽躲开防守后，艾迪·琼斯就知道刘莽要爆发出那种类似于韦德的爆发速度，赶紧压上去，但是就像韦德的加速无法阻挡一样，艾迪·琼斯跟着麦迪身后的堵防，都没有能堵得到！被刘莽一下子甩开。

　　艾迪·琼斯只能紧追在后面，避免刘莽中距离轻松投篮。

　　刘莽甩开艾迪·琼斯后冲进内线，拉希德·华莱士把哈斯勒姆带到底角去了，奥尼尔只能跨出来补防，去年季后赛被刘莽挡拆后加速隔扣的耻辱他牢记于心。

　　刘莽没有起跳，而是加速冲进奥尼尔怀里，将球从奥尼尔胯下一拍，球穿过奥尼尔的胯下，弹到内线的夸梅·布朗手中，艾迪·琼斯已经冲进去了，还是晚了一步，被夸梅·布朗接球直接扣篮拿下两分。

　　扣篮后夸梅·布朗捶着胸口一边回防一边怒吼。

　　刘莽看着夸梅·布朗还了一个扣篮就铁血化了，也不知道是谁教的……刘莽想起来了，好像是去年总决赛自己教的……小夸梅干得不错！

　　两队的进攻都落入了常规的阵地战中，打不同的球队能有不同的打法，这是老鹰队最难让对手防守的一点，因为老鹰队是按照对手的打法来制定当场比赛的战术策略。

　　热火队开局由奥尼尔打了几个，奥尼尔开局5投3中，后面连续两球因为夸梅·布朗大量的小动作消耗了他的体能连续两投不进后，开始韦德的篮下突破的中距离跳投，主要还是篮下突破，麦迪防他的时候身高，韦德的身高劣势太大了，差了整整十厘米，关键两人速度居然还差不多，韦德还是选择了篮下进攻为主，他深知自己的中投能力还是不够，被干扰的情况下投进几率还是低了点。

　　老鹰队这边，说是一人一个的单打，实际上主要还是刘莽单打，麦迪的体力不能支撑他进攻端和防守端都全力以赴，不然就打不满全场了。

　　刘莽又一次开始了一人挑韦德和奥尼尔的打法，在左右两侧突破都能有相差不多的篮下终结能力之后，勉强扛住了还嫩的韦德和老化的奥尼尔的进攻。

　　刘莽主要是得分为主，吸引对方防守后传球为辅，到了首节第七分钟，刘莽拿到了8分2助攻，麦迪拿到5分1助攻，老鹰队以和热火队打成了16平！

　　开局两队的进攻都很高效，两队的命中率都在百分之四十五以上。

　　比赛进入官方暂停。

　　……

　　官方暂停后，老鹰队这边派出了卡尔德隆、贾森·特里、伊戈达拉、约什·史密斯、拉希德·华莱士的阵容。

　　刘莽坐在场边，他不上场，就是因为要把球权都给到贾森·特里那里，就和他当初从替补席上上来被完全信任一样，克鲁格教练在试验，贾森·特里这个球队得分第二的球员，也是仅有的两个场均15分以上的球员中的另一个，能不能在轮换阵容里打出足够好的表现。

　　已经进入赛季中期老鹰队可能接下来每年都会有的三个月的恐怖赛程，老鹰队需要球队第二号得分手做出更大的贡献，让麦迪和刘莽能在比赛中得到多一点的休息时间。

　　刘莽倒是不存在体能，但教练组虽然知道刘莽体能好，还是要为了刘莽的未来考虑，避免生涯前期打得太多受伤。

　　刘莽呢，也没有拒绝，能打得轻松一点当然更好，而且，刘莽记得，2006年总决赛，贾森·特里可是前两场比赛的总决赛MVP啊！那年小牛队如果没有遇到体毛哨，贾森·特里是总决赛MVP头号热门。

　　打热火，需要贾森·特里来点不一样的东西才行。

　　果然，刘莽猜测的是对的！

　　贾森·特里没有让刘莽失望，一上去就开始发飙了！

　　热火队那边奥尼尔下去休息了，由韦德顶到控卫位置，和艾迪·琼斯、拉素尔·巴特勒、克里斯汀·莱特纳、迈克尔·多里亚克的轮换阵容上场。

　　贾森·特里上去就迎着韦德防守直接一个三分球命中。

　　紧接着韦德突破上篮被伊戈达拉和约什·史密斯夹在三秒区边缘，遇到这两个顶尖身体素质男，伊戈达拉和约什·史密斯完全不管拉开空间的莱特纳，韦德没有料到这一点，被两人堵在三秒区边缘抛投不进。

　　拉希德·华莱士从多里亚克头上抢到防守篮板，热火队太需要莫宁了，他们的替补中锋太差了！

　　热火队退防还是很快的，而且这次韦德堵住了贾森·特里的三分，但是贾森·特里趁着韦德贴防突到中距离，急停跳投，再中！

　　替补之王！

　　贾森·特里一上来不到一分钟，就把比分打成了21比16，一下子将分差拉开到5分！


第872章 大场面球员

　　贾森·特里是季后赛型选手，上赛季季后赛他就是老鹰队除了刘莽外，唯一一个场均得分达到20分的球员，是刘莽最有力的得分帮手。

　　这场打热火队的比赛，贾森·特里能在高强度防守中保持得分能力的特点展示了出来。

　　季后赛是一种得分数量的重要性大于得分质量重要性的比赛。

　　在季后赛里能兼顾高产和高效的，通常是那种球队得分手比对手多很多的比赛，比如2002年的国王队，将来的2014年的马刺队和之后的宇宙勇。

　　要不就是强如巅峰乔丹、奥尼尔那种可以按着对方捶的历史内外线最强者。

　　而绝大多数时候的季后赛，就像现在老鹰队打热火这场对抗强度是季后赛级别的比赛一样，战术什么的，很难打得出来，多数时候都是顶着防守打，能制造出一对一单打机会，就已经是很好的答案了，比如禅师的三角进攻，就是帮助球星制造出单打机会。

　　这时候贾森·特里、刘莽这种拿着球就是干，而且还能投进的球员，就到了他们发挥的时候了。

　　韦德也有那样的天分，但现在，他在进攻端还没有那样的能力，他在防守贾森·特里的时候被贾森·特里给投爆了，但他自己却只能突内线，伊戈达拉按照刘莽的指示守好他的中投，约什·史密斯来夹击他，而老鹰队的防守轮转特别快，韦德传给莱特纳的时候，贾森·特里已经轮转防守到莱特纳那里去了。

　　莱特纳年轻时候还不错，现在生涯末期，接球投篮被一个矮个子干扰都没有稳定的命中率，当莱特纳再传球到贾森·特里原本的防守人哪里的时候，包夹韦德的约什·史密斯已经靠着不弱于詹姆斯的身体素质扩出去了。

　　所以不是韦德不愿意传球，而是他没办法传球！

　　当他强行上篮比传出去队友接球投篮命中率还高的时候，为什么要传球？

　　于是，在韦德打这种硬仗还不如贾森·特里的时候，两人的对飚，韦德败下阵来。

　　从首节后半段到第二节第四分钟，9分钟的时间，贾森·特里9投5中拿到15分，3分球5中3，中距离4中2，罚球两罚全中，9分钟时间比韦德打了接近一节半时间的12分还要多3分！

　　老鹰队的阵容优势，在这次有了充分的准备后，完全展现出来，贾森·特里可以利用伊戈达拉的空切能力、卡尔德隆的空位三分肆意单打，而韦德却破不了伊戈达拉和约什·史密斯的夹击，主要在于，韦德在只有艾迪·琼斯一个人在唱的时候，没办法传球，因为传球还不如他自己硬来。

　　打到第二节第四分钟，靠着贾森·特里9分钟15分的带动，老鹰队以40比31领先热火队9分！

　　眼看着分差要到10分以上了，大范甘迪叫暂停，赶紧把首发全部换上，韦德当然是继续往死里用，这就是热火队的球队文化。

　　贾森·特里回到替补席后累得和狗一样，不过真爽！

　　在第一次官方暂停的时候，贾森·特里听到刘莽让他上去攻防两端可以肆无忌惮的要怎么浪就怎么浪的时候，贾森·特里还是有点小担忧的，不过他贾森·特里是谁？NBA历史上都数得着号的大浪比，为了能更浪，甘愿从首发去到替补席的主，上去拿到球就什么担忧都没了。

　　反正就算浪出问题了，还有刘莽和麦迪顶着，贾森·特里完全没有任何压力，觉得是机会就投。

　　连续轰了9分钟，在高强度防守下平均每分钟投一次，完全是不可思议的表现，而且还9投6中，贾森·特里现在打得是真的爽了，只是呢，也累得够呛。

　　贾森·特里虽然防守不行吧，但却很认真，而且很有责任感，觉得自己进攻端都把队友的机会抢光了，防守端怎么着也得拼命，所以，现在如死狗一样抱着一杯佳得乐在喝。

　　累归累，但贾森·特里现在觉得刘莽的建议太好了！

　　要是没刘莽的建议，他再浪，没有刘莽一起上场由刘莽背锅的时候，也不敢这么打。

　　刘莽早就知道贾森·特里的特点，所以在教练组想让他每场比赛能多休息一点时间，让贾森·特里更多的发挥自己能力的时候，刘莽也没有拒绝，而是给贾森·特里提出了建议。

　　打比赛体能是一方面，这方面刘莽没问题，打全场都没问题，但打的时间太长，或多或少会有注意力分散的时候，将比赛时间减少一点，对专注度来说有好处，刘莽也想要让自己的神经可以有机会缓缓，体能药剂对身体有效，对脑袋的消耗还是没办法的。

　　这种高强度的比赛的时候，在打衔接段靠贾森·特里的得分能力去和对方对飚，行之有效！克鲁格教练很欣喜，贾森·特里已经把分差拉开了，热火队那边看起来要换回主力，克鲁格教练也准备换人磨阵地了。

　　热火队那边韦德、达蒙·琼斯、艾迪·琼斯、哈斯勒姆、奥尼尔重新上场。

　　刘莽看着贾森·特里飚了9分钟了，也迫不及待的上场了，和麦迪、普林斯、夸梅·布朗、莫宁一起上场。

　　……

　　暂停回来，刘莽等在顶弧旁边，等达蒙·琼斯过来后，马上跟着达蒙·琼斯跑位，这家伙的三分太厉害了，一点空隙都不敢给，奥尼尔和韦德都在场，热火队就有两个传球厉害的球员。

　　奥尼尔看到莫宁上来了，马上压到内线去要位，他现在体能是自2000-2001赛季后最好的一年，休息了9分钟的比赛时间，差不多就是20分钟后，现在上来生龙活虎。

　　奥尼尔单打，热火队也站定了，韦德组织进攻的时候，其他人是跑位找出手机会，奥尼尔单打的时候，其他人就只需要站着等接球就行了，是最好的给奥尼尔拉开空间的办法。

　　刘莽贴着达蒙·琼斯，看向内线，想要看莫宁防奥尼尔有什么不同。

　　“阿隆佐·莫宁，能力评价81，进攻71，防守94，中投67，上篮85，速度79，力量94，耐力70……”

　　莫宁随着打的比赛越来越多，小伤的影响也没了，基本上恢复到了他现在能有的最强的实力，刘莽感觉一个81能力评价的防守型中锋打替补，太奢侈了！和上赛季的拉特利夫几乎没有区别。

　　只是这耐力也太差了！比拉特利夫都要差得多，拉特利夫好歹有80的耐力，一场比赛打二十七八分钟保持最佳状态没什么问题，而莫宁，要保持最佳状态，顶多十六七分钟。

　　刘莽也怪不得莫宁，四年没怎么好好打球，还换了肾，马上就要满35了，这样的情况下复出还有这种实力，已经很不错了。

　　奥尼尔在篮筐右侧和莫宁卡位，热火队其他人拉开了空间，老鹰队其他人也只能跟着拉开，热火队这个阵容是他们投篮最好的阵容了。

　　莫宁94的力量很厉害了，中锋里力量比他强的没几个，但和99的联盟第一的力量，还是有明显差距的，足足一个档次的差距。

　　莫宁拼了老命，也只是给奥尼尔卡位带来了更大一点的麻烦而已，奥尼尔重心一沉，屁股一撅，右脚朝后迈了一步踏进三秒区内，硬是要到的位置。

　　韦德将球吊给奥尼尔后，跑到篮筐左侧中距离，忌惮于韦德现在有了中投，麦迪也不敢直接去夹击奥尼尔。

　　奥尼尔接到球后，莫宁在奥尼尔要到球后，防守方式和夸梅·布朗防奥尼尔一模一样，奥尼尔往前移动一点将球往下拍身体往后撞的一瞬间，顺着往前移动一点的奥尼尔压上去，贴着奥尼尔，伸手绕着奥尼尔庞大的身体去掏球！

　　奥尼尔之前打夸梅·布朗已经习惯这种防守了，果断的转身迈进篮下，但是，莫宁刚才欺身而上的动作没有把力用尽，只是为了迫使奥尼尔快速转身！单纯的为了消耗奥尼尔的体力，莫宁在奥尼尔转身动作做出来的一瞬间，马上跟着挤压到了篮下，出色的判断力，让莫宁还是处在奥尼尔前方！

　　转身没有能甩开莫宁！奥尼尔发狠了，再次发力，腰部往莫宁身上一撞，往内线跳一步，隔着莫宁双手将球砸进篮筐！

　　这不还是一样的防不住嘛！刘莽还以为莫宁自信要打中锋，能防得住呢……

　　小小的腹诽了一下，不过刘莽是知道的，莫宁对奥尼尔的消耗，比夸梅·布朗做得更好！

　　夸梅·布朗隔着两三米的距离，在左侧底线清清楚楚的看到了莫宁的那些防守小技巧，感觉受益匪浅，再怎么指点，也没有亲眼看到来得更直接。

　　虽然只是防得奥尼尔进攻端多了一步步骤，但对于夸梅·布朗来说，能让奥尼尔多做一个动作，多消耗一点体能，都是巨大的进步！

　　能多消耗一点奥尼尔的体力，是现在其他球队面对找回了曾经的体能的奥尼尔的时候，最大的难题。

　　攻防转换，老鹰队进攻，刚才贾森·特里抡完了，现在又轮到刘莽和麦迪抡了。

　　主要还是刘莽单打为主，麦迪接球投篮和二次传球为辅，刘莽继续和麦迪打挡拆，要是热火队那边韦德和艾迪·琼斯为了避免刘莽冲击内线都来防刘莽，麦迪就能接到球投篮或者继续突破分球，要不然刘莽就往篮下冲，迫使对方给近距离投篮的机会。

　　热火队那边奥尼尔抡了几个体力下降，开始辅助韦德进攻，都开始主动出来打挡拆切入了，热火队那边的进攻比首节打得要更出色一点。

　　但刘莽手感来了，8分钟拿到12分，夸梅·布朗拿到4分2板，麦迪3分2助攻，普林斯和拉希德·华莱士拿到4分，半场打完的时候，靠着刘莽的20分3板5助攻，贾森·特里的15分1助攻，麦迪的8分4助攻，老鹰队半场以63比52，领先热火队11分！

　　热火队打得已经很好了，半场52分是他们的常规得分，但老鹰队进攻端表现更好！拿到了63分！

　　主要在于，贾森·特里那9分钟15分的表现！

　　热火队背后的真正领军人物神算子帕特·莱利千算万算，没有算到贾森·特里居然这么刚！就和原本的时空里2006年总决赛前两场贾森·特里爆种把帕特·莱利打懵一样，本来热火队想办法把老鹰队拖入阵地，有机会磨到比赛最后时刻决定胜负，有韦德和奥尼尔还有达蒙·琼斯，神算子不虚老鹰队的关键球能力。

　　但是贾森·特里击破了神算子的神算！


第873章 强者更为自私

　　战术准备充分、战术方向明确、战术意图正确，首次使用这个战术的发挥正常虽然没有额外的爆发，贾森·特里上半场拿到15分后，下半场只在第四节拿到7分，但他在首节末段到第二节中段的关键15分，成了这场比赛的转折点，老鹰队借此占据了先机！

　　刘莽和麦迪都算不上爆发，刘莽打了39分钟拿到37分5板7助攻，麦迪打了31分钟拿到19分6板8助攻，贾森·特里22分2板3助攻，夸梅·布朗11分13板都是正常表现。

　　但是当贾森·特里的得分转移到轮换阵容时间，他带领角色球员阵容打爆了热火队第二阵容，最后维持比分的时间由更强的刘莽和麦迪来和普林斯、双中锋一起扛住韦德和奥尼尔的超强组合的冲击，把10分的分差维持到了最后！

　　贾森·特里实际上垃圾时间打法和常规时间的打法没什么两样，都是那么浪，完全没区别，让他在垃圾时间打，他还是拿20来分，让他去衔接段拉开分差，和防守更强的队友一起打，他还是能拿20来分。

　　既然如此，就把他放在关键的衔接段打对面第二阵容，比把他放在垃圾时间守住分差，效果更好！

　　就是这一个关键的改变，打破了神算子从上次和老鹰队、太阳队交手后谋划了一个月多月的算计！

　　最终，老鹰队以112比102，10分的优势，稳稳的拿下比赛！

　　打热火队这种强队，贾森·特里帮刘莽和麦迪……主要是帮麦迪减少压力，让麦迪和刘莽能与贾森·特里一起在第四节守住分差，比上次打热火的时候让贾森·特里守分差，打得更稳！没有给热火队反超比分的机会！

　　打了46分钟，只在第四节前两分钟休息了一下，韦德其他时间都打满了，03一代前五顺位的三大外线，全都是被球队当铁人用的，新秀赛季上场时间都在场均35分钟以上，最铁的是詹姆斯，新秀年41分钟，这赛季依旧如此，韦德新秀年还好，36分钟，这赛季39分钟了。

　　反倒是两大内线，都当成宝贝似的，波什这赛季场均出场时间才32分钟，米利西奇也才33分钟，三大外线明明更强，却像是后妈生的一样……

　　打了46分钟的韦德，拿到26分4板8助攻，上半场拿到15分，下半场仅拿到11分，和刘莽每节8到10分的稳定表现相比，韦德又败了。

　　韦德很不爽，凭什么安东尼就能赢刘莽？

　　这不仅仅是韦德这次输给刘莽后的心情，从老鹰队输给掘金队一次后，03一代的前五顺位的其他四个在遇到老鹰队之后，都和韦德的心情一样。

　　说起来，不仅仅是刘莽把03一代前五顺位球星和前五顺位之后的球员分成两个级别的球员，媒体、球迷也都是这样看待的，包括他们哥五个，自己也这么认为。

　　所以公牛爆冷赢了老鹰队，他们哥五个没有觉得羡慕嫉妒恨，但安东尼赢了刘莽一次，其他四个都嫉妒得不行。

　　强者往往从内心深处都是自私鬼，就像想要拿冠军，这种事看起来好像是每项竞技运动的运动员都应该且必须有的心态。

　　但其实这就是最自私的，因为要拿冠军，就不许别的球队比他们强……从某个方面来讲，想要拿冠军，端的自私……

　　韦德知道自己想要拿冠军就必须得先跨过刘莽这道大关，不然就被刘莽一直踩在脚底下。

　　现在韦德除了觉得自己和詹姆斯一样可怜外，就觉得安东尼太好运了，而且后面一种感觉，比前面一种感觉来得更强烈！

　　当初03一代前五顺位都没赢过老鹰队的时候，他们都是抱团取暖的，但现在嘛，韦德好嫉妒安东尼！

　　韦德决定下次看到安东尼就捶他！

　　韦德自己对付安东尼、还有他的球队对付安东尼的球队，他都有信心！

　　……

　　……

　　做完理疗，享受了一下詹姆斯派来跟着刘莽一起出征打客场的按摩师的放松疲劳的按摩后，刘莽回到了自己的房间。

　　按摩师和机票钱詹姆斯都出了，酒店钱刘莽没有让詹姆斯出……而是让球队多开了一个房间。

　　“94133点巨星值，3512万流氓值……还不错。”刘莽看了下主面板的巨星值涨幅，打热火这场也常规的涨了2300多点巨星值，很满意了。

　　打开任务界面看了下和热火队有关的任务。

　　“与巨人共舞完成度：击败热火（2/4）；击败火箭：（1/2）。”

　　还差三场，还要赢热火两次，赢火箭一次。

　　老鹰队和热火队这赛季的比赛，在奥尼尔来到热火之后，都是重头戏，不管在美国还是在中国，所以交手的时间分配得很均匀，11月一次，1到3月各一次。

　　刘莽看了下赛程表，下一次和热火队交手是全明星周末之后了，和火箭队的下一场比赛倒是没多久了，月底最后一场，1月31号，也就是国内的2月1号，小年夜当晚。

　　“联盟的安排还真是有心啊！”刘莽想想小年夜的大早上国内直播自己的比赛，还挺带感的。

　　看了一下系统，刘莽困意来了，早早的睡觉，明天还要去波士顿，接下来是一个客主场的背靠背，连续打凯尔特人……

　　刘莽觉得联盟有时候安排赛程很奇怪，老是在背靠背中连续打同一个对手。

　　刘莽问过老一些的球员特雷西·麦克格雷迪，按照麦迪的理解，应该是顶级球队和普通强不算特别强的球队的赛程安排的时候，会有这种情况。

　　像是骑士、凯尔特人都是这样，季后赛边缘，算不上特别强，但又有看点。

　　顶级强队和这种普通强队交手，如果分开来，看点就没那么多了，强虐弱而已，被爆冷也就是爆冷而已，但要是连在一起打背靠背，就要有可能出现强队爆冷输了一场后第二场愤怒的虐对手，或者是强队击败了相对弱一些的球队后，弱队有没有可能第二场逆袭？

　　如果是分开来，虽然也有弱队输球后下次交手可能逆袭的看点，但没有当时就逆转更让球迷觉得兴奋。

　　刘莽觉得很有道理。

　　至于麦迪为什么了解那么多……因为他以前就是那个被虐的……

　　……

　　在全美直播中干掉了热火，而且是那种分差虽然不大，但看得出来老鹰队赢得很稳，老鹰队的阵地战实力重新得到了认可。

　　倒是老鹰队的球员出场的时候时间上的调整，却没有多少人注意到，因为数据变化不大，只是把数据出现的时间调整到了该出现的时间。

　　人们更关注的是莫宁，毕竟是曾经的超级巨星。

　　莫宁加盟老鹰队后，打热火队这场比赛，真正意义上的展示出了他的作用，5分7板2盖帽，只帽了哈斯勒姆和韦德各一次，并没有帽到奥尼尔，但是莫宁在消耗奥尼尔的时候发挥的作用、还有有了莫宁后夸梅·布朗防守的习惯也变得更好了，莫宁的作用一下子就凸显出来。

　　奥尼尔虽然拿到了31分，但到了关键的第四节，奥尼尔居然只能靠罚球拿分了，6罚4中的罚球，没有运动战得分，就可以看得出来莫宁加盟后的作用。

　　不过呢，球队实力方面有太阳队和活塞队两个也几乎战绩一样的球队在后面紧咬着，老鹰队并没有拉开距离。

　　联盟三强继续鼎立着。

　　打完热火后第二天，刘莽和老鹰队一起前往波士顿，为打凯尔特人队的比赛做准备。

　　原本那个和凯尔特人有关的挑战者系列任务“历史最强球队的嫉妒”，刘莽觉得和鸡肋一样，但这个月和凯尔特人要打三次，刘莽的感觉一下子就不同了。

　　这个月打完和凯尔特人的比赛，就能多涨9000点巨星值，也就是小一万了，刘莽这样一想，就觉得兴奋多了！

　　而且不能输！输一次扣9000，那感觉，就更不一样了……

　　不过意外的情况没有发生，刘莽和麦迪的表现但狂飙了一阵后，平稳了下来，打凯尔特人这两场比赛，刘莽客场的时候拿到了35分10板3助攻，主场背靠背的时候拿到了38分6板4助攻，麦迪客场的时候拿到了18分13助攻4篮板，背靠背打主场的时候拿到了15分9助攻6篮板，都是两人的正常表现。

　　爆发的是现阶段非常积极兴奋的想要入选全明星首发的夸梅·布朗和把更多的投篮机会换到了上半场的贾森·特里！

　　夸梅·布朗打由拉弗伦茨和安托万·沃克组成的内线的时候，篮板又爆了一次，拿到14分22板，回到主场拿到了18分15板，连爆拉弗伦茨两次。

　　但是拉弗伦茨貌似也不是很在意的样子，大合同到手，合同要持续到08-09赛季，职业生涯已经稳赚8500万美刀了，完全没心思打球了。

　　而拉弗伦茨实际上也在这份合同还没打完就被裁了，07-08赛季场均1分1板，最后一年直接退役……

　　贾森·特里那边，虽然打凯尔特人的两场比赛依旧是只拿到20来分，但都在第二节将原本六分和七分的分差，一下子帮球队拉开到接近20分，让刘莽和麦迪上来巩固优势就行了。

　　最近得到了更多的表现机会……不是更多的出手次数，而是更多的在常规时间表现的机会，展示能力的机会，他打得很兴奋。

　　贾森·特里状态好的时候，真的是神挡杀神的感觉，让老鹰队赢得更轻松了。

　　96比91，112比95，老鹰队第一场遭遇了凯尔特人的猛烈防守，两队打铁都多，所以夸梅·布朗抢到了22个篮板球，刘莽抢到了10个篮板球，但第二场就轻松了，把凯尔特人憋着的那股劲打下去后，就好打了很多。

　　九连胜，老鹰队连续击败凯尔特人后刷新了本赛季之前的七连胜球队记录。

　　背靠背主场打凯尔特人的比赛，是老鹰队连续六个主场的第一场，接下来还有五个主场。

　　虽然对手厉害了一点，但老鹰队的赛程的结构，还是很不错的，除了月底打火箭之前有个背靠背，打凯尔特人的背靠背后，到下一次背靠背中间八场比赛，都隔着一天的休息时间。

　　而且有连续主场和连续客场，很少有连续往返于主客场的比赛，对老鹰队的体能来说，是件很好的事情，标准的热门球队的该有的赛程。

　　打完凯尔特人后，老鹰队的战绩变成了30胜5负，虽然和上赛季这时候只输了三场比赛相比差了一些，但依旧很好了，60多胜妥妥的。

　　要是没有太阳队和活塞队一个30胜6负，一个28胜7负咬得死死的，就更完美了。

　　……

　　1月10号，打完背靠背后休息了一天的老鹰队，迎来了和超音速队的比赛。

　　很悲催的，刚拿到九连胜试图冲击赛季首次十连胜的老鹰队，败给了一群火枪手的超音速。

　　主要在于弗朗西斯换队如换命一样，来到了他最适合的球队。

　　即将28岁的弗朗西斯，本来就该在最巅峰的时候，可原本的时空里他去了完全不适合他的魔术，直接崩了。

　　但这次是来到了超音速，和拉希姆匹配上了。

　　史蒂夫·弗朗西斯，能力评价88（巅峰），进攻92，防守75，三分68，中投73，上篮95，速度91，力量89，篮板78，传球84……

　　弗朗西斯不是最好的控卫，但超音速确实最适合他的球队，同样，他也很适合这支需要他这种强力突分型控卫的球队。

　　到了超音速，弗朗西斯可谓是如鱼得水，场均得分是下去了，场均17.6分，但是有6个篮板球和9次助攻！

　　助攻方面，弗朗西斯现在高居联盟第四，只比纳什、麦迪、布莱文·奈特低，而且只比布莱文·奈特的场均9.2个助攻低一点点，指不定什么时候飚几场就超过了。

　　这场比赛老鹰队没有防得好，或者说，没有防得住超音速的一群三分手。

　　雷·阿伦投进8个三分，刘易斯投进7个三分，卢克·里德诺3个三分，罗纳德·穆雷都进两个三分，超音速一共有八个球员投进了三分球，除了中锋杰罗姆·詹姆斯，超音速其他上场了的八个球员，全都投进了三分球！

　　老鹰队这边都被投懵了，打得越快对方投得越准。

　　这就没办法了，超音速的火枪手队伍全场都在飙分，老鹰队追到了最后，也一直都还在追分。

　　最终老鹰队以118比122，追到最后一刻，刘莽投进了一个三分，个人得分到了42分，本赛季第十次40+，也只是把分差缩小到了5分以内。

　　老鹰队打得很好了，刘莽42分3板3助攻，麦迪18分15助攻4篮板，夸梅·布朗21分7板，贾森·特里18分，都打得很好或者至少正常发挥。

　　但是从篮板球就看出来了，刘莽的篮板球少就不说了，夸梅·布朗都才抢到7个篮板，还有两个是进攻篮板，就可以看得出这场比赛超音速到底有多准。

　　超音速两大投手就投进了15个三分，全队加起来投进了24个三分，老鹰队被活生生投爆了！

　　弗朗西斯的15分15助攻和麦迪不遑多让，雷·阿伦37分，刘易斯33分……

　　真防不住！

　　输给了超音速，刘莽好气啊！看到弗朗西斯那张得意的脸就来气！

　　刘莽打完比赛就回更衣室了，看了下赛程，确定了下一场是打山猫队……

　　刘莽想要虐虐乔老板的球队撒撒气！

　　这时候系统提示来了。

　　“叮……得分之王分支任务：比神还能得分的男人触发……”


第874章 史上最强得分手

　　“比神还能得分的男人：宿主在本赛季结束时，场均得分必须超过迈克尔·乔丹1986-1987赛季场均得分。任务奖励：迈克尔·乔丹1986-1987赛季球星卡。失败惩罚：100000巨星值。”

　　“我X了你个#￥%#￥%……”刘莽看到任务具体内容后，忍不住一阵狂骂。

　　这时候队友们刚接受完采访进来，谁让刘莽先跑了，媒体们只能抓住老鹰队其他人问输球感想。

　　本来打得那么好还输了就郁闷，又被媒体拉着去说什么“输球感想”，弗朗西斯那边因为和姚明打过球的关系，所以有了“中国色彩”，虽然没有直播，但也有很多国内的媒体来采访。

　　单场24个三分球命中，超音速这场比赛投炸了，老鹰队还能只输4分，除了靠老鹰队自己的进攻好外，还要仰赖于超音速的防守，连太阳队都不如。

　　当一支球队防守作用最好的球员是雷·阿伦的时候，就知道这支球队防守有多惨了。

　　不是雷·阿伦防守有多差，而是他们的内线防守不如一个外线，还是一个中等水平的外线防守球员。

　　雷·阿伦94的三分投篮评价也让刘莽震撼到了，无球跑位、接球快投、找到手感之后的延续性，都太厉害了。

　　不是刘莽三分差距和雷·阿伦有那么大，都是顶尖三分水平，90到94都是历史顶尖级别的三分，只是雷·阿伦先到巅峰而已，但雷·阿伦到了巅峰也没有突破95的日天级别的三分能力，刘莽刚进NBA第一场就体验过克莱·汤普森的日天般的三分能力。

　　主要在于雷·阿伦无球进攻厉害，让他的三分能发挥出更好的效果，刘莽有打无球，但怎么着也不可能达到雷·阿伦的那种无球能力，刘莽说到底还是一个持球进攻为主的球员。

　　超音速成为了NBA历史上第二支能单场20个三分命中的球队，打破了之前由步行者保持的常规赛单场20次三分球命中的记录，而且足足提高了四个！

　　原本的时空打破步行者三分球记录的球队应该是猛龙，猛龙在这赛季尾声不管不顾的瞎几把投进了21个三分，现在由投篮大队加上弗朗西斯这个突分高手组成的球队直接提高到了24个。

　　这记录，有点难破了，刘莽记得直到2018年，才有球队单场投进25个三分。

　　确实哪怕是超音速这样的神级三分大队，一场能投进20多个三分球也是见了鬼了，一支球队一场比赛扔了42次三分，要多浪就有多浪，这是很低概率的事情，所以就更让老鹰队球员们郁闷了。

　　刚回到更衣室，就听见刘莽骂着他们听不懂的话，看那表情，看那凶恶的语气，一看就知道不是什么好话。

　　这让没有防住对方投篮的老鹰队球员们都吓了一跳！

　　麦迪上来开导道：“艾斯，这场比赛输了我们也很失望，很遗憾没有拿到10连胜，你就别生气了。”

　　“呃……”刘莽这才反应过来，自己把情绪甩到队友那里去了，他倒是不在意这个，队友嘛，有时候是得坑一坑骂一骂……但他们貌似他们理解错了……

　　刘莽输给了超音速、输给了弗朗西斯，确实挺郁闷的，但再怎么着也就是一场常规赛而已，刘莽只会在下一场和对手交手前给队友压力，接下来还有别的比赛要打。

　　现在有了这样一个涉及十万巨星值的任务，刘莽已经顾不上弗朗西斯了，让他们去和西部的那群球队拼个你死我活不是更好？有弗朗西斯加入的超音速，指不定能给马刺、小牛制造更多麻烦，说起来刘莽还觉得这是一件好事。

　　看到队友们都闷着不说话，刘莽脑筋急转弯：“没事，我不是在骂你们，我是在骂我自己，没有防住雷·阿伦。”

　　刘莽说完潇洒转身，拿着浴巾去了浴室。

　　装逼的时机把握得好，有时候会有意想不到的情况，就像现在，队友们除了郁闷和不爽，更多的是动容：球队老大居然在责怪自己没能防住对手，自己这边居然还在怪对手投得太准，不应该怪自己给的干扰不够大才对吗？

　　刘莽一不小心又装了一个很成功的逼……

　　……

　　……

　　洗完澡后，刘莽回家后，用电脑算了下这场比赛结束后自己的场均得分，36.1分。

　　乔丹86-87赛季场均得分是是多少来着？刘莽看了下任务界面。

　　“得分之王任务分支：比神还能得分的男人：完成度：36.1/37.2。注：迈克尔·乔丹职业生涯第三年，1986-1987赛季场均得分37.1分。”

　　确实，场均37.1分是乔丹三年级的场均得分……但这是70年代后，40多年了，NBA最高的场均得分啊！

　　比乔丹三年级场均得分更高的，只有张伯伦和贝勒爷，但这两人都是六十年代的球员！

　　能比么！

　　乔丹三年级的球星卡，居然值10万巨星值！

　　不过刘莽也觉得很值，就乔丹的新秀赛季球星卡都那么厉害了，三年级得分巅峰的球星卡……刘莽好想拿到！

　　而且，也不能失败这任务，不然10万巨星值……有够呛！

　　刘莽想了下，这赛季已经打了36场比赛了，自己场均36.1分，到赛季结束要在这个基础上还得提升至少1.1分才行。

　　刘莽打开电脑，打开计算器，绞尽脑汁的回忆小学数学，终于……还是没算得出来……

　　没办法了，刘莽只能打开论坛，开了个小号，求助万能的网友。

　　毫无意外，当刘莽在国内的论坛里发出了《我的男神刘莽这赛季接下来要场均拿到多少分才能超越乔丹37.1分》这个帖子后，在国内的白天，这个帖子一下子火了。

　　毫无疑问的刘莽又被嘲讽、调侃、攻击，然后是刘莽带着友军们回骂。

　　不过最后还真有耐心的去计算了的球迷，让刘莽得到了答案。

　　刘莽要在接下来剩下的46场比赛中，每场至少要比前36场比赛多拿1.97分，也就是需要刘莽接下来的赛季长期得分在40+，才有可能补充得了偶尔低于场均得分的“亏空”。

　　刘莽都要泪奔了！

　　36.1+1.97，也就是接下来每场必须得拿到至少38.1分！万一“只”拿了36分，下一场至少得40分！

　　刘莽感觉天要亡他！

　　乔丹场均37.1分那年，公牛队只有东部第八啊！而且还是东部只有11支球队的情况下。

　　刘莽表示自己真的不是想要当一个独逼啊！

　　都是被迫的！

　　36场比赛拿到10次40+，已经够夸张了，刘莽上赛季场均33分，都才11次40+，主要是稳定为主。

　　这次……非得浪不可了。

　　想到这，刘莽倒是越来越激动了，要是真的超越了乔丹的场均得分……那就牛逼大发了！

　　刘莽下定决心要完成这个任务后，默默的表示自己真的不是想要当一个独逼啊！

　　都是被迫的！

　　……

　　……

　　打完超音速后，老鹰队有两天游戏时间，接下来要打山猫、国王、奇才、太阳连续四个主场。

　　和国王队的全美直播已经取消了，变成了打太阳队那场比赛全美直播。

　　两天的休息时间，老鹰队做的战术训练，主要是针对国王队和太阳队的，虽然上次输给了山猫，但老鹰队并没有因此对山猫队太重视。

　　因为那次山猫队不可思议的命中率，老鹰队才输了。

　　而且也因为输给了山猫那样的垫底球队，老鹰队这次绝对会更认真，教练组并不担心这场比赛。

　　而且对于卫冕冠军球队来说，教练组有时候对这种联盟最弱的两三支球队，在战绩没有压力的情况下，会故意不做安排，万一输了，还能用来刺激球员的积极性，到了赛季中期，精神方面太容易因为漫长的常规赛而感到麻木了。

　　像现在，老鹰队球员们在结束对国王和太阳队的模拟训练后，自发的一起商量要怎么虐山猫，让教练组很满意，上次输给山猫虽然是意外，但现在也起到了作用，这种积极的态度，延续到这次连续主场结束应该没什么问题。

　　……

　　1月12号，第二个休息日的训练结束后，刘莽开车送大早上打电话来说车叕忘了加油的麦迪回家，路上还去加油站买了一桶油。

　　“艾斯，真是太感谢你了，还带我去加油站加了油。”到了麦迪租住的别墅门口，麦迪下车后对刘莽说道。

　　“……”刘莽无语了，他觉得自己已经够节省了，没想到还能遇到比他更厉害的人。

　　不过刘莽也有事需要私底下对麦迪说。

　　“特雷西，我有件事想要做，想要问问你的意见，你觉得我能办到吗？”刘莽犹豫了一下说道。

　　“什么事？我能帮忙的话，我会尽量帮忙。”麦迪一副包在兄弟身上的架势，拍了拍胸口。

　　“特雷西，你觉得历史上得分最强的球员是谁？”刘莽问道。

　　“得分最强的？乔丹和张伯伦吧……他们是仅有的两个场均得分30+的球员，最强的话，还是乔丹，他季后赛也是第一。”麦迪一下子就想到了这两个都是场均30.1分的并列NBA历史第一的得分手，说起来乔丹要更厉害一点，如果没有奇才复出的那两年，他的场均得分就能独霸历史第一，而不是和张伯伦一起并列第一。

　　而且乔丹季后赛场均33分，比张伯伦厉害太多了。

　　麦迪回答之后，突然觉得哪里不对，刘莽不会平白无故的问这种问题，难道说……

　　麦迪心脏突突的，用不敢置信的眼神看着刘莽。

　　“我也觉得，可能张伯伦到了现在也能场均30多分，但我觉得乔丹的场均37.1分才是NBA历史上最厉害的。”刘莽和麦迪的看法一致。

　　麦迪忍不住问道：“艾斯，难道你想……”

　　没等麦迪问完，刘莽回答道：“特雷西，你没有猜错，我想打破乔丹的场均37.1分，你会帮我，对吧！”


第875章 就从山猫开始吧

　　“艾斯，今晚在我家吃饭吧。”麦迪没有马上给答案。

　　麦迪想要缓缓自己的脑袋，但不想让刘莽走，他要回房间清空一下自己的脑袋，好好思考一些事。

　　还要提高一分的场均得分，不是一件容易的事情，如果是26提升到27，那很容易，但每个人的得分都是有上限的，像这赛季打到现在，还是靠着刘莽已经10场40+，其中还包括3次50+，3次50+里还包括一次61分，才到场均36.1分，想要继续提高太难了！

　　要是真的有那么容易，场均30+得分手早就一大堆了，但实际上能单赛季场均拿到30分以上的球员，新世纪以来，也就科比、艾弗森、麦迪、刘莽四个人，90年代的得分王，只有乔丹场均得分在30分以上。

　　强如奥尼尔，拿到两次得分王，得分王得分最高的赛季也就29.7分，最后十几场卯足了劲刷分，活生生在前65场比赛还有百分之六十的命中率抡到赛季结束的时候只剩百分之五十七，也只从29.4分提升到了29.7分。

　　刘莽最近一段时间得分在35.9到36.1分之间徘徊，正常来说，这是极限了。

　　再要浪，除了像乔丹37.1分那样球队弱得一哔才行。

　　可老鹰队现在是联盟第一……

　　刘莽没有拒绝，给莱维娅打了个电话，让她去接黛娜和亚莉克希娅放学，今晚在麦迪家吃饭。

　　刘莽跟着麦迪进了别墅。

　　“艾斯你来了，抱歉，我正在照顾孩子，特雷西，你去给艾斯泡茶。”麦迪的太太莱伦达·麦克格雷迪正在给孩子换纸尿裤，看到刘莽来了，打了个招呼。

　　“艾斯自己去厨房想喝什么自己弄，今晚艾斯在我们家吃饭，莱伦达你打电话叫个厨师来做饭，我回房间一下。”麦迪也没有招呼刘莽，都那么熟了。

　　刘莽也没觉得不对，莱伦达也没觉得不对，两家人串门也不是一次两次，都是这样，他们俩口子带孩子去刘莽家刘莽也是让他们自己管自己，当然，莱维娅和亚莉克希娅比刘莽热情多了就是了。

　　来麦迪家由于莱伦达要照顾孩子，刘莽就真的我是自己管自己了，拿了一袋红茶，煮了一会儿，放了点牛奶和半块方糖，自己去家庭影院看国王队的比赛录像。

　　……

　　麦迪回到房间后，坐在卫生间的马桶上，他听说这里是艺术家们灵感最好的地方，所以来这里思考一下。

　　麦迪被刘莽的“狂妄”给惊到了。

　　上一次麦迪被惊到的时候，是1996年2月，两人一个高三，一个高四，参加一个高中篮球活动，科比说他比乔丹更强……

　　现在，麦迪又一次遇到了这样的家伙。

　　这让现在变得已经有些“世俗”的麦迪，重新唤起了当初孩子时期的那种对篮球最纯真的感情。

　　麦迪靠在马桶盖上，思考自己现在打球是为了什么？

　　更多的钱？

　　麦迪觉得自己不可能会差钱，只要他愿意，去哪里都是顶薪，加上代言费，能赚到一辈子都花不完的钱，他自己也不是奢靡成性的人。

　　更多的荣誉？

　　一阵拿过了，得分王拿过了，至于MVP那种东西除了个人，运气是最重要的，有个好的团队、球队没有太大伤病能打出好战绩，其次才是个人。

　　以麦迪的性格，他也不执著于这个。

　　更多的冠军？

　　麦迪现在正在路上，只要好好打，他们这样的阵容，未来两三年都是夺冠最大热门，冠军是可期的。

　　麦迪被刘莽的狂妄勾起了回忆，变得有点迷茫了，现在自己打篮球在追求什么？

　　麦迪就那样坐了一个小时，一直在回忆自己进入NBA之前，也就是高中的时候的事情，回忆那份对篮球最纯真的热爱……

　　最终，麦迪觉得，自己热爱篮球，是为了不断的超越吧！

　　不断的超越自己？那都是说给别人听的，超越自己，哪有超越最强的人来得有成就感？当然如果最强的人是自己，那就另当别论了。

　　可最强的人只有一个——篮球之神迈克尔·乔丹。

　　麦迪自己也试过自己一个人带队，他有着或许不弱于乔丹的天赋，但他天生脊柱侧曲，导致他体能有个上限，而这个上限也导致了他不管是训练还是比赛，都必须有体能方面的节制。

　　虽然麦迪因为刘莽没有遭遇腰伤，但这脊柱侧曲，是天生的，脊柱这东西手术都没办法，那是除了大脑之外，人的身体的又一个现代医学无法进行特别大改动的另一个生命禁区，脊柱出问题，半身瘫痪的人多了去了。

　　麦迪想要自己一个人来完成超越乔丹的梦想，要不就像魔术时期那样包揽进攻，防守就弱了，除非球队有一个厉害的内线，还有一个厉害的外线防守球员，最好还要有人帮忙分担组织进攻的压力，还要有投手和蓝领……

　　在魔术的四年，他一次又一次感受到绝望，了解了要有那样的队友帮忙，几乎不可能，不是谁都有刘莽那样的“运气”。

　　而麦迪自己来到老鹰队，基本上算是放弃了等待了。

　　这次刘莽的狂言，让麦迪从刘莽身上看到了他没有、努力也不会有的东西。

　　狂傲的性格，敢说就敢做的执行力，主要是够不要脸！这是麦迪觉得最关键的，居然好意思对一个能拿得分王的球员说让他帮忙刷分超越乔丹！

　　但这就是麦迪最欣赏刘莽的地方，他和刘莽除了有一个共通点外，大部分地方完全没有任何相似的地方，而人交朋友，真正交心的朋友，却都是交的性格大相径庭的朋友，因为他们需要自己没有的东西。

　　麦迪从刘莽身上看到了自己无论如何都学不会的东西……

　　……

　　……

　　到了晚上六点半，冬天的亚特兰大天基本上已经黑了，莱伦达请来的厨师已经把饭做好了，摆桌完成后，莱伦达叫了麦迪一声：“特雷西，吃饭了！”

　　“我来了，谢谢。”

　　麦迪应了一声后，洗漱好来到餐厅，看到刘莽完全没有他预想的焦急等待的样子，而是在逗自己儿子，麦迪感觉头上一群乌鸦嘎嘎叫：真是的，就不怕我不同意？就这么自信？不过就算我不同意，这家伙也不会停下来吧，都36.1分了……奥尼尔29.4分的时候都梦想着场均30分。

　　“艾斯，你看我续约要多少钱好？”麦迪没有回答刘莽的问题，而是说了这个。

　　刘莽听到这，脸上露出笑容，成了！

　　“当然能要多少要多少啊！球队又不缺钱。”刘莽吃着牛排随口应道，今晚得把那桶油的油钱吃回来才行。

　　“艾斯你不需要我降薪？拉希德都降了1000万才完成续约。”麦迪这倒是惊讶了一下。

　　“我现在拿的顶薪，你顶薪续约我还是顶薪，你降薪顶多帮球队省点钱，我们本来就在缴奢侈税，又不会多出空间签人。”刘莽不介意麦迪的薪水会比他高，这赛季麦迪的薪水都比他多两百万。

　　“我明白了，我打电话给我经纪人，让他去和球队谈吧。”麦迪也没有继续问下去，很快做出决定。

　　“特雷西，我们要在这里定居了吗？太棒了！”莱伦达听麦迪说完，兴奋的欢呼道：“这里比奥兰多棒多了，而且我也不想搬家了。”

　　“当然，你老公又要挣到一个亿了！”麦迪说着和他太太当着刘莽的面站起来，隔着桌子来了一个Kiss。

　　刘莽嫌弃的“咦……”了一声，逗得两人忍不住哈哈大笑。

　　“对了，”刘莽想到了一件事，随口问了句：“你经纪人是谁啊，我还没见到过。”

　　“查尔斯·班克斯，你应该听说过，邓肯和希尔都是他签的球员，差点我们就能一起合作了。”麦迪应道。

　　原来如此，刘莽大概知道为什么2000年会有魔术队差点聚齐三巨头的事情了，如果三个球星隶属同一个经纪人，很有可能被操作到一起去。

　　等等，查尔斯，班克斯，这名字……刘莽好熟啊！

　　不就是那个骗了邓肯3000万的家伙吗？

　　刘莽看着麦迪，想了下还是开口了：“特雷西，我听说过这家伙，我想你应该要注意一下你的账户，是他在帮你理财吧！”

　　刘莽说得很委婉，但意思是很明确的，麦迪眼睛盯着刘莽：“艾斯，你是说……”

　　……

　　……

　　“特雷西，就当破财免灾吧！”刘莽安慰道。

　　早上来到球馆为晚上和山猫队的比赛备战，刘莽看到麦迪那副生人勿进的表情，很难得呢，抠门表弟损失了那么多钱。

　　“破财免灾？你们中国的谚语吗？挺有意思的。”麦迪笑了笑，还能怎么办呢。

　　“我们那里叫成语，跟着我念，吃恩成，语……算了，你就当是方言或者谚语吧。”刘莽嫌麻烦，教了一下自己放弃了。

　　昨晚收到刘莽的提示后，麦迪请了一个财务方面的律师，调查了一下自己的账户，才知道自己七年多以来，账户已经亏空了300多万美刀了，几乎是麦迪新秀合同赚到的所有钱，当然，是七年来每年亏空一些，随着理财资金越来越多，亏空越多。

　　班克斯给的理由是理财失误，但却没有给出投资的细节，一开始一年少十几万，后来和魔术签了大合同一年少几十万，麦迪也没有太注意，但是现在律师看了下现有的投资渠道，几乎都是国债和基金，而且都是保值类的理财产品，这亏空就说不过去了，律师直言麦迪被骗了。

　　麦迪当时就要起诉班克斯，但律师的意见是没办法快速完成诉讼，这种诉讼通常要一两年，最后也肯定拿不回所有的钱。

　　麦迪连夜打电话给刘莽说了这件事后，刘莽也只能安慰麦迪换个经纪人，等以后再处理这件事，刘莽记得邓肯退役专心打官司花了整整一年时间，也才要回来四分之一的钱，3000万变750万。

　　刘莽记得麦迪本来就要换经纪人，不过不是这件事，而是他的经纪人和卖飞机的公司给他推销了一架飞机，导致他被舆论攻击，媒体还爆料他的经纪人拿了100万美刀的回扣，然后被麦迪解雇了。

　　好像原本是04年夏天的事，只是这次麦迪来到亚特兰大，距离航天城太远，他又没有答应续约，他的经纪人也没办法推销飞机给他。

　　刘莽觉得麦迪有时候还真是挺幸运的，买了架飞机把这个吸血鬼给解雇了，没有像邓肯那样20年职业生涯被蚕食3000万美刀，还是因为老婆出轨后要分家分钱，才查出来被骗了3000万，不然估计退役都不知道。

　　“我把班克斯解雇了，费根、佩林卡、法尔克都给我打了电话，我先和谁会面？”麦迪也把那件事抛到一边，问了下刘莽的意见，这三大经纪人，是现在NBA最有权势的三个经纪人。

　　“他们？特雷西，要不你和杰夫·施瓦茨会面吧，这是他的电话。”刘莽早就准备好了，赚麦迪的钱，想想就兴奋，昨晚他已经和施瓦茨联系过了，把名片给了麦迪。

　　“施瓦茨？你经纪公司的？”麦迪一下子就明白了刘莽的小心思。

　　“他很棒。”刘莽直接说道。

　　倒不是坑麦迪，他说的是实话，施瓦茨就是那么棒的经纪人，还是厚积薄发型的，就算没遇到他，十年之后，施瓦茨依旧会成为NBA最厉害的经纪人，能在2018年手底下有40个球员不是一般的厉害，就说手底下20多个至少千万年薪的球员、10多个全明星球员的经纪人，都可以和曾经掌控NBA一半资源的大卫·法尔克相比了，只有詹姆斯的公司的里奇·保罗和为康利拿到1.5亿合同的比尔·杜菲勉强能相提并论。

　　“行吧，明天上午艾斯你让他来我家吧，先不提这个了，想到就难过，我和班克斯认识都八年了，他居然骗我，”麦迪没有直接答应，而是要自己决定，他转移话题说道：“艾斯你不是要想超越乔丹吗？就今晚开始吧，正好打乔丹的球队。”

　　“当然，就从今晚开始！”


第876章 超神之路的起点

　　“我又要拿得分王了。”

　　“哦，我拿了十次。”

　　“我拿了得分王还能拿总冠军！”

　　“哦，这个我也有六次。”

　　“我拿得分王还能拿MVP，然后还能拿总冠军！”

　　“这个我想想，好像我也有4次。”

　　“……”

　　“对了，我拿冠军的时候还拿到了6次一防。”

　　“……”

　　刘莽悲愤的转身回到自己半场，然后投一个篮就恶狠狠的看一眼山猫队球员。

　　山猫队球员听到了刘莽和乔丹的对话，然后看到刘莽那凶恶的眼神，奥卡福好绝望啊！又不是他说的那些话，是乔丹啊！

　　乔老板现在那叫一个高兴，比赛开始前找刘莽聊聊天，问问刘莽最近怎么样，打球还开心不，取得了什么成就没有，然后用硬荣誉实力碾压了刘莽一波，都不需要用什么软荣誉，就用刘莽有的荣誉直接硬钢，让刘莽羞愤的败退。

　　这感觉，乔老板这赛季长时间不好的心情，终于爽了一把。

　　那小子，最近越来越狂妄了，特别是拿到总冠军后，更嚣张了，连他这个老师都有好几次躺枪，特别是刘莽的球队还接纳了斯托克顿和马龙工作，这是让乔丹最不爽的。

　　至于老鹰队原本就和爵士队关系友好，历史上甚至还有过互送想要去白人聚居为主和多肤色聚居为主的城市的超级巨星的情况，这种事乔丹就当没看到似的。

　　偏执狂的性格尽显无遗。

　　这是乔丹展现出来的表面上的态度，实际上他为了这支球队倒是很尽心尽责的，除了选秀差、交易差、选主教练差……外，真的很尽心尽责。

　　像现在，虽然要摆烂，但乔丹还是希望球队能赢几场，最好是赢那些强队，在摆烂的过程中让球员们找到一点自信。

　　也不知道怎么的，今年到现在只赢了5场比赛的山猫，每次打拿到过得分王的球队，都打得很好！

　　打湖人，奥卡福暴走，赢了，本赛季第一次打老鹰，全队三分投进14个，赢了，打热火，奥尼尔罚球29中8，赢了，打76人，76人刚好交易得到韦伯，阵痛期，赢了。

　　除了赢黄蜂那场，山猫队这赛季赢的比赛百分之八十都是赢的得分王的球队。

　　所以今天乔老板第一次来客场看比赛，之前赢的5场比赛，除了赢黄蜂那次要感谢黄蜂队以前在夏洛特的贡献他看了比赛外，其他四场比赛他都没看到，因为他不想看到自己的球队被那些超级得分手虐，但谁知道，居然都赢了！

　　虽然后面被热火队按着打了两场得分不到70，被艾弗森捶了次30+15，但乔老板不在意那些，为了德隆，韦德菲尔顿，为了保罗，输球是应该的，而且他现在很自信，觉得山猫队能帮他赢刘莽。

　　乔丹那种觉得自己的球队打超级得分手如有神助的事情，他还真就信了！

　　就是那么自信！

　　另一边半场，被刺激了的刘莽和麦迪对视了一眼，麦迪朝刘莽点点头。

　　麦迪和刘莽一起去找乔丹问候的，老鹰队球员几乎都去问候了一下，只有刘莽被留着聊了两句，然后就悲愤的回来了，都不用思考，就知道刘莽肯定被乔丹气到了，虽然不知道是怎么被气的，但麦迪不在意这个。

　　麦迪在想：艾斯要是投得更多一点，我助攻王是不是就更有机会了？

　　比赛要开始了，乔老板满怀希望的看着自己的球员们上场，期待着自己的球员们大杀四方。

　　然后……就看到了一个乔丹自己都觉得太浪了的浪比！

　　刘莽上去前五个球，就往内线冲，接到球后尽他所能的往冲击篮筐，靠着脚步上篮、同手同脚的上篮、还有一次借住夸梅·布朗挡拆后隔着奥卡福的暴扣！

　　开局5投3中！

　　还有一次造成了犯规，两罚全中，开局得到8分！

　　山猫队那边3分钟一分未得，老鹰队防守端比起上一次要积极多了，而且对山猫队的中远投防得很好，比起赛季初期快得多的防守轮转，根本不给山猫队外线喘息的机会！

　　上一次老鹰队和山猫队交手的时候，防守端有两个问题，一个是瞧不起对手，一个是当时老鹰队是常规的阵地战打法，而山猫队是基本上无组织无纪律的谁有球谁出手的打法，除了布莱文·奈特和替补控卫贾森·哈特、小前锋杰拉德·华莱士外，没有其他人能传球，都是接到球就投的那种，靠着超过五成命中率的三分把老鹰队投死了。

　　但现在，老鹰队非常擅长防这种球队，开局防得山猫队三次出手不中还有一次刘莽抢断了布莱文·奈特，老鹰队连续起反击。

　　老鹰队只要开始起反击，刘莽到了前场就借着队友的挡拆或者自己跑动得到接球机会，直接往篮下冲！奥卡福防守虽好，但依旧没能防得住刘莽对篮筐的冲击。

　　8比0，老鹰队开局就展现出了和上次交手的时候完全不一样的形象面貌。

　　没有了轻视，甚至打出了打热火队时候的努力程度！

　　就如教练组期待的那样，上次输给山猫，成了老鹰队球员心里最耻辱的事情，这次他们不会再给山猫队机会了，就如同后世宇宙勇每年都要输湖人一次，然后狂虐三次一样！

　　……

　　首节打了7分钟，拿到11分，第二节打了6分钟拿到7分，第三节打满，狂飙24分！刘莽三节27投14中，三分球7中4，罚球12中10，狂砍42分！

　　三节打完，刘莽在场边看到上半场11分钟拿到13分把分差一下子拉开到20分的贾森·特里好生不爽。

　　刘莽首节打了7分钟下场的时候，比分是16比7，首节打完是29比18，但是到了第二节一开始，贾森·特里连续三个三分命中率，到贾森·特里浪了十多分钟下去的时候，比分已经变成了45比25了！

　　刘莽只能强行打满第三节，第四节就没出场机会了，看着贾森·特里带着替补上去刷分。

　　刘莽觉得，分差如果一直是十多分，他末节就还能刷一波，全被这发带男毁了！

　　刘莽完全把自己第三节单节24分、以及与单节拿到8个助攻的麦迪一起打出了41比25的单节比分这件事给忽略了，是他自己亲手把分差从半场结束的59比39，直接拉开到100比64的36分分差……

　　幽怨的盯着末节拿到5分3助攻学着麦迪玩了次“全能”的贾森·特里盯了一整节，刘莽发现贾森·特里都不带理自己的，实在是过分！

　　不过看到自己三节就拿到了42分，比38.1分多，刘莽也算满意了。

　　说干就干！麦迪三节拿到15次助攻，有7次助攻是直接传给刘莽得分的，就是那么果断，从打山猫队这场比赛开始，麦迪开始帮刘莽怼乔丹了！


第877章 想法更狂的是球迷

　　129比90，就差一分，被布莱文·奈特最后几秒钟扔进了一个三分，老鹰队没有能够屠杀山猫40分，老鹰队队员们还有点小不满。

　　不过39分的分差，已经让乔老板提前离场了。

　　乔老板只有一个念头：要不要这样？我不来，就赢，我来了就输？

　　人品守恒定律这东西说不准，打球时候厉害，当主教练和老板，就不好说了。

　　刘莽还想去找乔老板说说话呢，结果比赛结束，人影都没了，挺遗憾的。

　　……

　　打完山猫后，老鹰队的战绩提升到了31胜6负，和32胜7负的太阳队继续并列联盟第一，没有因为输给超音速后就失去联盟第一的位置。

　　不过这不是知道比赛结果后的球迷最喜欢的新闻。

　　球迷最喜欢的关于这场比赛的新闻是另外两个。

　　其中一个呢，就是乔丹的球队又被虐了！

　　乔丹的球队被虐多少多少分，一直是这赛季持续且稳定的让球迷们有乐子的事情。

　　乔丹代表着篮球，哪怕他退役了，依旧是靠篮球赚钱最多的运动员，就可以证明他在球迷心目中的地位了。

　　只是呢，只看乔丹厉害的一面，现在的球迷已经不满足了，他们更喜欢看到乔丹吃瘪，特别是在篮球方面吃瘪，他已经退役了，这不会影响到他球员时期的伟大，但又能看到他吃瘪，那感觉，哪怕是当年公牛队的球迷，都对乔丹在当总经理和老板方面蹩脚的操作充满了兴趣。

　　乔丹作为山猫队总裁的第一个赛季相当受到关注。

　　不过这也不是这场比赛最被球迷们关注的事情，最被关注的事情，是和刘莽有关的。

　　刘莽这赛季的40+次数已经达到11次了！才打了37场比赛，已经追平了上赛季的40+次数！

　　现役球员中，单赛季40+次数最多的，不是刘莽，也不是艾弗森、麦迪，而是2002-2003赛季有过单月场均40+，连续九场比赛40+的科比·布莱恩特！

　　科比在02-03赛季单赛季拿到15次40+，是1970年之后，除了鲍勃·麦卡杜、乔丹、贾巴尔之后，唯一一个单赛季40+次数超过15次的球员。

　　排在第二的是艾弗森的单赛季10次40+，上赛季就已经被刘莽超过了，虽然艾弗森才打了8个半赛季，就已经拿到61次40+，排在现役第一，也是NBA历史上常规赛拿到40+次数的球员里的第八名，这赛季也还在刷新这个记录，但的40+分布很平均，最多的赛季就是00-01赛季的10次40+，因为他新秀赛季开始就有过连续5场40+，铁是铁了点吧，但他强的地方在于他的得分稳定性，每赛季都有七八次40+，但单赛季达到10次的，就MVP赛季。

　　而科比是爆发型的，科比02-03赛季打满了82场，场均接近42分钟的出场时间办到的，但拿到15次40+，还有过单月场均40+，科比那赛季的场均得分才刚好达到30分，稳定性不如艾弗森。

　　而刘莽才打了37场比赛，就已经11次40+了！

　　最开始没多少人注意到这一点，因为刘莽得分一直都是以稳定中时而来一场爆发著称的，也是他进入NBA唯一一个不管是球迷还是黑粉都称赞他的地方。

　　新秀赛季场均20分出头，除了赛季开始的时候没多少出场时间外，成为了稳定的第六人后，他场均得分一直都是二十三四分，偶尔爆发一两次，把场均得分拉高到20+，一直都很稳定。

　　上赛季得分王也是，场均33分，11次40+，30+得分的场次达到了51次。

　　直到NBA官方恭喜刘莽追平了上赛季40+次数的新闻出来后，人们才发现，刘莽不止是能稳定加偶尔爆发，他还可以稳定且时常爆发！

　　半个赛季没打完就11次40+了，上一个办到这种事的，是迈克尔·乔丹！再之前是七十年代的麦卡杜和贾巴尔，再再之前，就是张伯伦了和端尿盆的巴里了！

　　打一场弱队的虐菜局也能霸占头条，还成为中美两国各大篮球论坛讨论的焦点，刘莽自己都没有料到，看到流氓值唰唰的涨，刘莽发现自己误打误撞的，又找到了挣流氓值的好方法！

　　……

　　刘莽有没有机会超过科比的单赛季40+次数，成为现役球员里40+次数最多的球员，这个论点已经进入了中国和美国两国球迷讨论的项目中。

　　这次球迷们不管是喜欢刘莽的还是讨厌刘莽的乃至中立球迷，都觉得没什么问题。

　　国内的激进一点的球迷还抛出了刘莽有没有可能单赛季30次40+的可能这个论点。

　　而且，大部分球迷还觉得这个不是不可能的！

　　NBA历史上只出现过6次单赛季40+场次超过30次，其中5次就不被放在球迷们讨论的行列中了，因为完成那个成就的叫维尔特·张伯伦。

　　张伯伦最强的赛季单赛季63次40+和45次50+，场均50分，完全不可能被打破，可能性都没有，就连场均43分的赛季的40+次数也不可能打破，那赛季是80场比赛，就算张伯伦有一半的比赛得分在40次以下，也有至少40场比赛得分在40以上，而且那赛季是50次40+……

　　除了张伯伦，单赛季40+次数排在第一的，是乔丹的单赛季37次，也就是除了张伯伦，就乔丹办到过单赛季40+次数超过30次。

　　除开张伯伦排在第二的是里克·巴里的单赛季28次40+。

　　球迷们的想法，比刘莽来得更疯狂，刘莽看到国内最大的论坛关于他有没有机会单赛季30次40+的帖子居然成了精华热帖置顶讨论，他都吓到了，头一次没有开小号去当水军。

　　尽管也有少部分球迷对这个论点冷嘲热讽的，但这次大多数球迷都觉得刘莽可以冲一冲这个记录。

　　看起来不是不可能的事情，刘莽的得分能力一直都被人认可，特别是得分的稳定性，当发现他也有和科比一样的得分爆炸力的时候，这件事，没有看起来那么的不可能了。

　　国内球迷吧，哪怕是专业喷子，也有部分人是真正喜欢篮球，只是可能教育啊、生活压力啊等等让他们在网络这个说话不负责任的地方发泄，但真正的当有一个国人能创造出“伟大”的时候，绝大部分人还是会支持的。

　　常常可以看到关于一件为国争光的事情的新闻虽然有喷子喷，但喷那个喷子的更多！

　　球迷的代入感是很强的，刘莽在NBA打球，不管是喜欢的球迷还是喷的球迷，实际上都是带入进入了。

　　当刘莽的表现真的优秀到了一种高度的时候，喷的人尽管继续喷，但在刘莽取得好数据这件事上，却给了支持。

　　刘莽看到这里的时候好感动，开小号去和喷子对喷的心情都没了。

　　这些球迷还是挺可爱的嘛，刘莽第一次发现喷子也有让他觉得还不错的地方。

　　直到有一个喷子发了这样一句话：无耻流氓要是超越乔丹的37次40+更好，这样无耻流氓的新闻就会更多，我们就有更多可以骂他的机会了。

　　这能忍？刘莽控制不住了，点击登录，拿出小本本找到了一个还没被禁言的小号，开喷！


第878章 太阳来袭！

　　打完山猫之后，老鹰队继续连续主场的比赛，刘莽的刷分之旅正式展开了。

　　首先在17号迎来的和奇才队的比赛。

　　阿里纳斯这赛季持续进步中，作为奇才队勇士三剑客之首，他的进步是奇才队能坚挺的位列东部季后赛球队行列的关键。

　　进入1月份之后，如果不是刘莽的得分太爆炸了，阿里纳斯就是得分端最爆炸的那个人，一次单场50+，3次40+，在1月份奇才队打的9场比赛里，阿里纳斯场均33分，有可能这个月会成为他生涯首次单月场均30+的辉煌月份，在打老鹰队之前，他的场均得分也成功的提升到了场均25.1分，成为了本赛季第八个场均25+的球员。

　　只不过嘛，阿里纳斯怕冷这个毛病，到了和老鹰队这场比赛，又犯病了。

　　这场比赛拉里·休斯表示带不动这群渣了！

　　这场比赛老鹰队防守端有了变阵，麦迪也开始成苦力了，还心甘情愿的那种，鉴于他防诺维斯基那种投手型大前锋效果出乎意料的好，在这场和奇才队的比赛中，麦迪被用来防选择外线进攻的时候的贾米森，拉希德·华莱士防选择在内线进攻的贾米森，成功的把贾米森这一点锁死了，普林斯偶尔得顶上去防大前锋贾来德·杰弗里斯，主要防守拉里·休斯。

　　另一边，刘莽防阿里纳斯相当有心得，他对最巅峰的阿里纳斯，比阿里纳斯本人还要了解自己，现在还没到最巅峰的阿里纳斯，被刘莽完全限制。

　　主要是心理方面的压力，阿里纳斯被刘莽虐得太惨了！

　　詹姆斯、韦德已经够惨了，安东尼好歹还赢了刘莽一次，比卢普斯在森林狼也有赢过刘莽一次、活塞时期也02-03赛季常规赛还赢过两次，只是季后赛被虐得更惨。

　　但阿里纳斯，从和刘莽同一年进入联盟开始，就从没赢过，关键是他运气有多倒霉呢，在老鹰队02-03赛季前半段那么差的时候，很不巧的，一场和勇士队的比赛都没有，到了勇士和老鹰队交手的时候，老鹰队已经重展雄风了……

　　比惨，刘莽的对手里，最惨的就是阿里纳斯。

　　更惨的是，奇才队现在排在东部第八，要是就现在这样进入季后赛，有可能直接面对老鹰队……

　　阿里纳斯想到这，打球的心思都没有了。

　　刘莽现在全身心进入到得分和防守两项工作中，传球是不可能传球的，这赛季都不可能传球了……打竞争球队另说。

　　奇才队这场比赛打得其实也还不错，主要是有球员爆发了！

　　不是比普林斯高五公分的贾来德·杰弗里斯这个大前锋，而是拉里·休斯！

　　本来老鹰队堵死了内线，但没想到拉里·休斯愣是抱着炸药包冲进来，靠着看到夸梅·布朗就觉得自己才该是状元郎的海伍德积极的挡拆，各种内线杀伤拉里·休斯全场拿到了41分5板7助攻，职业生涯第三次40+！

　　拉里·休斯全场22投14中，还有14罚13中的罚球，一个三分都没投，愣是打出了百分之六十三的中近距离命中率。

　　拉里·休斯做出来的最主要的贡献，不仅仅是得分，而是把夸梅·布朗搞得5次犯规！其中有3次是拉里·休斯造成的夸梅·布朗的犯规，另外两次是夸梅·布朗正常的协防阿里纳斯和贾米森各一次犯规。

　　除了造成夸梅·布朗3次犯规，还造成了莫宁两次犯规和穆罕穆德三次犯规，一个人就造成了8次犯规，其中7次转化成了传球！

　　看起来他一个人造的犯规分散到每个对手身上不算多，但他们还有其他犯规，夸梅·布朗三节打了16分钟五犯、莫宁打了11分钟4犯，穆罕穆德打了17分钟4犯，这让老鹰队内线出现了很大的问题，连续犯规会让裁判有吹罚惯性，有的球员平时场比赛一两次犯规，但有时候就是打了半场就六犯离场了，因为越担心自己犯规，动作越不敢做好，反而越容易被造犯规厉害的对手针对，而奇才队就是那种造犯规超强的球队。

　　上半场打完的时候，阿里纳斯和贾米森打得那么烂，奇才队反倒以59比56领先老鹰队三分，主要在于首节后半段到第二节前半段之间，贾森·特里没有能做出应有的贡献，前几场贾森·特里都上了九天捞月，今天河里当鳖了。

　　刘莽前三节由于球队连续犯规，反击没打起来，节奏感不好，三节仅仅拿到13分，和平时三节场均29分的场均三节得分差太远了。

　　三节打完的时候，老鹰队还以81比83落后奇才队两分。

　　到了末节，老鹰队内线被迫成了约什·史密斯、拉希德·华莱士、瓦莱乔的三人轮换，刘莽和麦迪、伊戈达拉上去与约什·史密斯和拉希德·华莱士在第三节开始磨防守，进攻端靠着麦迪突分，伊戈达拉和约什·史密斯往内线切，迫使对方收缩篮下防守，拉希德·华莱士帮刘莽挡拆让刘莽接球投篮，在末节上了约什·史密斯和拉希德·华莱士这两个控制犯规比较出色的内线组合后，老鹰队节奏终于对了，和奇才队磨到了最后三分钟的时候，老鹰队终于靠着约什·史密斯一次空接反超比分。

　　决胜的关键，还是在于球星，最后三分钟刘莽和麦迪一人投进了一个三分，刘莽在还剩57秒的时候突到篮下在海伍德拼了40分钟脚步移动都迟缓了的情况下刘莽还能直接暴起隔着海伍德将球砸进篮筐，打成2+1。

　　加罚命中后，末节刘莽单节拿到22分，帮助老鹰队打出了单节36比24的比分，还剩57秒的时候一举将比分反超至117比107，取得10分的领先优势。

　　这时候拿到41分5板7助攻的拉里·休斯也飚不动了，奇才队在还剩三分钟的时候领先一分，被老鹰队打出一波11比0的得分冲击波的期间一分未得，直接被反超10分。

　　两队最后57秒都没进球，刘莽强扔了两个三分没有进，最终拿到35分8板2助攻，麦迪拿到27分9助攻4篮板，靠着末节两人出色的表现，老鹰队末节逆转奇才队拿到两连胜，战绩提升到了32胜6负。

　　……

　　要想提升1分的场均得分，好难啊！打奇才队只拿到35分，刘莽简单的加法还是算得不错的，也就是下一场至少得拿到41分……好险是上一场提升到36.2分的场均得分没有因为这场只拿到35分倒回去。

　　拉里·休斯的暴走确实挺出乎意料的，这场有TNT直播的比赛，拉里·休斯的表现让人们很惊叹，要不是阿里纳斯实在是打得太坑了，才13中4拿到10分，只要他能正常表现，拿个20多分，奇才队有机会能赢球。

　　之前由于阿里纳斯太耀眼，贾米森又是曾拿到过连续50+的曾被视为超级得分型锋线摇摆人的球员，奇才队三剑客里拉里·休斯一直都是被忽略的那个。

　　这场比赛之后，人们才发现拉里·休斯是奇才队最稳定的，场均22分5板4助攻，巨星级别的数据。

　　不过奇才队全美直播太少了，有三剑客，这赛季才6场全美直播，人们只知道奇才队有个阿里纳斯，有个贾米森，很多球迷甚至都不知道拉里·休斯这号人物。

　　但现在，拉里·休斯通过和老鹰队这场比赛，成功的进入了人们的视线。

　　当发现拉里·休斯的合同将在这赛季打完后到期，一些球队开始有挖墙脚的想法了。

　　……

　　打完奇才后，老鹰队休息了一天，马上又赢来了和国王队的比赛。

　　这场比赛刘莽不敢大意，虽然国王队没了韦伯，但毕比是个狠角色，布拉德·米勒和肯尼·托马斯的内线组合进攻还是很不错的，佩贾常规赛一向牛逼，莫布里来到国王队这个现在变成了纯进攻型的球队，也打得不错。

　　毕比87的能力评价，佩贾85的能力评价，布拉德·米勒79的能力评价、肯尼·托马斯75的能力评价、莫布里81的能力评价，国王队的首发阵容进攻特别厉害，替补席还有鲍比·杰克逊。

　　虽然国王队只有22胜16负的战绩排在西部第六，但对于国王队的实力，刘莽不敢小视，老鹰队也严阵以待。

　　只不过到了比赛中，老鹰队用打热火队的态度去防国王队的时候，国王队现在只靠进攻的打法，只要老鹰队防守端给了一些压力，优势一下子很明显！

　　因为国王队根本防不住，而且国王队的进攻火力本来就没老鹰队厉害，但国王队是纯靠进攻赢球的球队，本赛季场均104分，仅次于太阳、老鹰、小牛，排在联盟第四，他们这赛季打弱队很厉害，打强队，已经没有了曾经的风采。

　　刘莽打了41分钟29投17中，三分13中6，罚球4中3，轻松拿到43分，罚球那么少，可以看出国王队的防守到底有多松懈。

　　都说太阳队防守差，实际上这两年国王队防守也很差，截至目前，太阳队在对方场均出手93次的情况下，让对方场均拿到103分，而国王队在对方只有场均84次出手的情况下，让对方场均拿到102分，实际上国王队没比太阳队好到哪里去，只是他们的进攻也多是阵地战，节奏不算特别快罢了。

　　这就和奥尼尔罚球太烂，人们忽略了邓肯在生涯前三年百分之六十的罚球命中率一样，把邓肯前三年也是暴走飞天流的打法忘了，忘了他前三年中投命中率刚好百分之三十，是当时联盟仅次于奥尼尔的超级内线大杀器。

　　靠着刘莽的43分7板3抢断，麦迪的10分14助攻4板2盖帽2抢断，老鹰队以109比92，轻松击败国王队拿到3连胜，同时将战绩提升到了33胜6负。

　　刘莽在下场的时候好鄙视某个穿3号刷助攻的家伙，在已经100比80领先20分的时候只剩4分钟的时候，愣是还投了一个球将得分提高到10分……

　　……

　　……

　　“艾斯，起床了！”亚莉克希娅用肩膀挤了挤刘莽的胸口。

　　“不起来，太累了。”刘莽昨晚打了41分钟，晚上回来又忍不住把亚莉克希娅先那啥再那啥了好几次，凌晨两点多才睡觉。

　　主要是由于打奇才队那场贾森·特里表现糟糕，仅仅拿到7分，所以上半场麦迪下去休息的时候，刘莽给贾森·特里压阵，球权那10来分钟虽然给贾森·特里了，但刘莽防守端打得很卖力，身体不累，但精神专注还是很累的。

　　“纳什发简讯来了，他们已经到了酒店了，艾斯你不是约了纳什吃午餐吗？快起来了！”亚莉克希娅提醒道，昨天下午刘莽接他们去看比赛的时候，就说了这件事。

　　“几点了？”刘莽把头埋到亚莉克希娅的头发里问道，手也开始不老实了。

　　“十点半了！快起来洗澡！嗯……”亚莉克希娅突然闷哼了一下。

　　“这么晚了……”刘莽没办法，只能起床了，把搂着睡觉的亚莉克希娅松开放在床上。

　　亚莉克希娅被放在床上的时候，身体脱离了一些东西，忍不住又闷哼了一声。

　　看着刘莽去卫生间了，亚莉克希娅现在有个神奇的想法：要不要倒立？听说麦当娜就是这样做的……

　　……

　　刘莽洗了个澡，打了一发体能药剂，缓解了身体的疲劳，开车前往太阳队下榻的酒店艾莫里宾馆。

　　和现在已经完全解放身上的桎梏的纳什要打比赛了，刘莽想到这就忍不住兴奋起来！

　　33胜6负的战绩，在新世纪以来，只有2000年1月份同期的湖人队，和上赛季同期的老鹰队自己，比老鹰队现在的战绩好。

　　但老鹰队的战绩并没有遥遥领先，活塞队那边也32胜8负，落后老鹰队1.5个胜场，西部那边，比老鹰队多打两场的太阳队，更是以34胜7负的战绩，和老鹰队战绩持平！

　　三雄鼎立的局面是这个赛季最大的看点之一！


第879章 不死心的小牛队

　　“史蒂夫，你的两个女儿没有和你一起来吗？”

　　“贝拉和罗拉？她们才四个月大，带出来太不方便了。”

　　“真是遗憾啊……”刘莽记得纳什将来都成了国民岳父了，还想早早的看一看呢。

　　“下次你到菲尼克斯的时候，我请你是晚餐，你就能看到了。”

　　“那太好了，双胞胎就是好啊，一次生两个，不用那么麻烦。”

　　“哈哈，艾斯你说得没错，不过，你都不知道你们这里有什么好玩的吗？”纳什无语的看着眼前的佐治亚理工学院的夹克队的球员训练，他和刘莽吃完午餐后，让刘莽带他在亚特兰大逛一逛，谁知道刘莽带他来佐治亚理工的篮球小队的训练场来，签了一堆名，然后就看着一群因为两个MVP大热门来看比赛而兴奋的嗷嗷叫的小伙子们表演扣篮。

　　不知道我扣不了篮吗？扣篮王了不起啊！

　　“亚特兰大没什么好玩的地方吧……”刘莽想了想，实在是想不到亚特兰大有什么特别好玩的地方。

　　“马丁·路德·金的纪念馆怎么样？我还没去过。”

　　“那里有什么好玩的，一堆红色的墙而已，你是白人我是中国人……”

　　“石山公园呢？”

　　“一堆石头，还没菲尼克斯的中心广场好看。”

　　“奥林匹克广场那边好像有你们的NBA球场舞表演，一起去看看？”

　　“那个晚上才有，而且有什么好看的，泰肖恩天天都在跳，让他表演给你看，那里就一个破破烂烂的圣火杯，几年没人擦过了，全是灰……”

　　“CNN的电视台总部呢？”

　　“多兰快恨死我了，上次我带黛娜去想要参观一下，他们让我买票！不去！”

　　“……那水族馆怎么样？”

　　“就那几条鱼，看够了……”

　　“……”纳什听刘莽这么一番解说，对亚特兰大的景点，还真提不起兴趣来了。

　　纳什忍不住问道：“艾斯，你不喜欢亚特兰大这里？”

　　“不啊，我很喜欢，只是那些地方我带黛娜去的次数太多了。”刘莽应道。

　　就和普通人在一个地方待久了，就会觉得那里的东西不管什么都很平常一样，刘莽也是这样。

　　纳什无语了：你去过我没去过啊！我一年就来亚特兰大一次，你好像从没有好好接待过我吧！

　　不过纳什也习惯了，刘莽一直都是那个样子。

　　跟着刘莽看了一会儿训练，然后在学校里逛了两圈，纳什觉得还是不错的，和刘莽一起的时候，没有和其他的NBA球员在一起玩的时候那么浮躁。

　　刘莽私底下虽然说话容易气死个人，但总的来说，和刘莽待在一起比较轻松。

　　主要是纳什现在的心态变了，一个球星站上高位之后，对手、队友、媒体、球迷，都会给予过于强烈的感情施加在这个球星身上，纳什现在就是这样。

　　成为MVP大热门，纳什自己都没有想到，这让他心理上的成就感爆棚，但是随之而来的是压力。

　　只是在同样是MVP大热门，并且已经不是第一次成为MVP大热门并且已经拿到过一次MVP的刘莽身上，纳什没有感觉到太大压力，这是纳什很羡慕刘莽的一点。

　　在佐治亚理工逛了一会儿，学校不大，在一流大学里算很小的那种，连个自己的橄榄球场和足球场都没有，看训练加上逛学校，一共就一个小时，刘莽和纳什都兴致缺缺，准备一起去菲利普斯球馆训练。

　　虽然是对手，但训练一起训练还是没问题的。

　　两人到了校门口的停车场，准备开车去菲利普斯球馆。

　　“对了，艾斯，特雷西怎么没来？我还以为他会一起来吃午餐呢。”纳什上车后问道，他之前就想问了。

　　“特雷西讨厌你，如果不是你，他的场均11.6次助攻就是助攻王了。”刘莽强行黑了一波。

　　“……”

　　……

　　刘莽和纳什见面很和谐，没有像两个MVP最大的竞争对手那样互相看不顺眼，也没有特别热情，就像是君子之交，平淡如水。

　　见到面，两人可以聊一聊，没见到的时候，也不会刻意去联系。

　　和纳什的训练，两人没有进行一对一练习，都对对方的实力有所忌惮，只是练了三组投篮，一个点50个球，花了一个小时训练。

　　训练完后，刘莽把纳什送回酒店。

　　今天老鹰队没有训练，因为刚打了五个连续主场，虽然是主场作战，除了第一场是背靠背外也没有其他背靠背了，但每两场比赛之间也只有一天的休息时间，体能消耗还是比较大，为了和太阳队的比赛，老鹰队今天休息，明天才进行战术训练。

　　不过对阵国王队和太阳队的战术计划，老鹰队从打完凯尔特人开始就已经开始计划了，主要是对太阳队的战术计划，已经准备很久了。

　　刘莽看到纳什走进酒店大门，没有马上开车走，而是对系统问道：“系统老大，纳什的能力评价。”

　　“史蒂夫·纳什，能力评价96，进攻98，防守70，三分92，中投91，上篮90，速度93，力量77，耐力99，传球100……天赋技能：风之子。”

　　太强了吧！刘莽发现了一点不对劲，对系统问道：“系统老大，纳什还没到巅峰吗？他下个月就31岁了吧！”

　　“叮……史蒂夫·纳什已过巅峰期，他到了太阳队之后，解放了自己被限制住的实力，但已经过了生理巅峰期。”

　　“……”

　　96的能力评价，巅峰已过……这是要气死几个人？

　　看着纳什的投篮三围，简直够了，除了直接攻击篮筐稍差一点，“只”有顶尖水准，中投91在任何年代都是顶级的，三分在这个只有三个球员有90三分能力评价的年代也够强了，特别是耐力，99……传球满值……也就是防守太差，那么好的进攻和那么好的传球，生生拉低了综合能力评价。

　　对于巅峰已过这个事，刘莽想想也对，一个球员，31岁的时候，可能技术、打球的心态、打球的经验，都比二十七八岁好，但身体天赋才是篮球最最重要的，纳什的身体天赋就是他的体能和球感、手感、速度等，而31岁的纳什，身体无论如何是比不上最强的时候的。

　　哪怕是乔丹，也是28岁那年最强，场均31.5分不是他得分最高的赛季，但是百分之五十三点九的投篮命中率是他生涯最高，综合效率也就是Per达到了31.6，生涯最高，进攻效率是生涯最好的一年，进攻效率达到了14.9，防守效率5.4也是最佳防守球员级别的，只是当时公牛队已经有皮蓬了，乔丹的防守上的作用被忽视了不少。

　　包括科比和詹姆斯，都是28岁左右是最巅峰的时候，科比28岁场均35+得分，28岁后半年和29岁的前半年的詹姆斯的赛季之所以被视为他最强的一年，就是因为他那年进攻效率高达14.6，防守效率高达4.7，仅次于当赛季最佳防守球员马克·加索尔。

　　这些时代级的超级巨星，虽然31岁甚至三十二三岁都还打得很好，乔丹33岁开启第二个三连冠，科比33岁差点拿到了得分王只是跟腱断了，詹姆斯33岁强行把骑士队拖进总决赛被剃光头……但他们就算后面再强，也没有28岁的时候强，只是他们没那么强的时候，也比其他人厉害而已，和他们自己最巅峰的时候相比还是有差距的。

　　巅峰只要到达了，哪怕只下滑了一点，就已经下滑了。

　　刘莽莫名的有点遗憾没有在纳什最巅峰的时候看到老尼尔森用跑轰让纳什带队，这也没办法，纳什是后面去小牛的，他到小牛的时候，诺维斯基已经是联盟最强的大前锋之一了，自己培养的内线核心和一个被其他球队放弃的控卫，哪怕是老尼尔森，也不敢放弃诺维斯基擅长的打法去让纳什当核心，内线总是比外线吃香的，老尼尔森那样做了，估计会被库班掐死。

　　很可惜没能看到理论上最强的时候的纳什到真正适合他的球队打球，刘莽有点小遗憾。

　　不过想想纳什2011年都还能拿到助攻王，纳什下滑的速度特别慢，还有好长时间可以交手，刘莽就没那么觉得不爽了。

　　任何事都不可能圆满，总归会有一点遗憾。

　　……

　　刘莽回到家里，今天周六，所以黛娜在家，看到刘莽回来了，黛娜用刚学会一点的吉他弹了一首小曲给刘莽听。

　　“怎么样，大叔，黛娜是不是很厉害！”小萝莉期待着鼓励。

　　“不怎么样，黛娜换个乐器吧……”不是刘莽不想鼓励，而是这弹的是啥啊！他完全没听出来是一首曲子……

　　“大叔！黛娜以后再也不弹吉他给大叔听了！”黛娜愤愤的把吉他扔在刘莽怀里，跑到楼上去了……

　　过了几分钟，黛娜拿着一张传单下来了，凑到刘莽旁边：“大叔，黛娜学钢琴你觉得能行吗？”

　　“我记得黛娜你好像学过钢琴吧？”刘莽想起了已经被搬到仓库里的钢琴。

　　“黛娜那时候不喜欢音乐，现在喜欢了。”

　　“那就学吧，加油啊，别吵到邻居。”

　　“那大叔帮黛娜出钱去钢琴教室学钢琴吧！”黛娜把传单给到刘莽手里。

　　“好啊……”刘莽也没太在意，学个乐器能花多少钱，交了一个月吉他教室的学费也才两千美刀……“我靠！一周五节课，一节课40分钟2000块？怎么不去抢啊！什么维也纳金色大厅表演过的钢琴家的钢琴教室，一个60多岁的糟老头这么贪财……”

　　看到一个星期一万美刀的学费，刘莽感觉要吐血了！

　　这玩意儿，还真是有钱人玩的啊！这学费多学俩月，比一些很好的钢琴都贵了！

　　刘莽想想，好像学吉他多学俩月也比吉他贵了，只是稍微好一点的吉他也不贵而已……当然是想对黛娜的生活环境来说。

　　“我没钱，找你妈妈去！”刘莽果断的食言而肥。

　　“大叔……”

　　“没钱！”

　　“大叔……”黛娜抱着刘莽的胳膊又开始继续撒娇。

　　“没有钱！”

　　“小气！”黛娜眼咕噜一转，眼眶蒙上一层雾气，可怜兮兮地说道：“大叔，妈妈说了我不想学钢琴一辈子都别学了，她不会给黛娜钱的，大叔……哎，黛娜真是可怜，没有爸爸，妈妈也不疼，大叔也不疼，老师还天天逼黛娜写作业……”

　　刘莽头都大了，实在是受不了了：“行行行，给你钱，你让莱维娅或者阿伊达带你去报名！”

　　刘莽拿出钱包，拿出一沓钱，也就是一万美刀现金递给小萝莉，赶紧把小萝莉赶走。

　　刘莽感觉心在滴血：和这只小萝莉谈感情，太伤钱了！

　　看着黛娜瞬间收回去的眼泪，然后屁颠屁颠的跑上楼去找午觉还没起来的莱维娅，刘莽感觉怎么好像上当了一样。

　　算了，刘莽也不想那么多了，打开电视机，准备看看新闻。

　　刚打开ESPN体育台，就看到了明天的比赛预告，老鹰队打太阳队，东西部第一的球队交手、而且是两队进攻超强的球队交手，是整个1月份，最受关注的比赛。

　　太阳队的比赛直播随着到了1月份，也多了一些了，本来他们1月份一场全美直播都没有，整个赛季也就4场全美直播，但到了1月份，他们和湖人、老鹰、小牛、火箭的四场比赛都有直播，加播的比赛都赶上原本整个赛季的直播数量了。

　　当太阳队华丽的球风在和热门球队交手，直接展现在球迷们的眼前后，太阳队一下子火遍了世界！

　　加上原本就很火爆的老鹰队，两队的交手，成了三大电视台争着播的比赛，最终ESPN和时代华纳先播两队交手的第一场，TNT和美国有线电视播两队交手的第二场。

　　联盟完全没想到太阳队能一下子那么强，看到网络上的球迷对这场比赛那么兴奋，大卫·斯特恩乐坏了，可惜比赛开始的时间太早了，晚上六点，朝廷台没办法直播，让他很后悔，好在是下一场老鹰队去菲尼克斯打球的时候是在西部，北京时间的早上10点半开打，大卫·斯特恩的遗憾降低了一些。

　　就在刘莽看着自己球队和太阳队的比赛精华剪辑看得入迷的时候，插播了一条新闻。

　　刘莽瞬间感觉，有人抢风头！

　　而且，本来对那支球队就很忌惮，现在更忌惮了！

　　……

　　2005年1月18号下午4点35分，ESPN率先爆料，达拉斯小牛队和纽约尼克斯队、密尔沃基雄鹿队达成三方交易。

　　小牛队送出2007年首轮无保护选秀权、阿兰·亨德森、肖恩·布拉德利、基斯·范霍恩，从纽约·尼克斯得到贾马尔·克劳福德和文·贝克以及一个雄鹿队的80年代的新秀的签约权。

　　雄鹿队送出了2007年次轮选秀权，得到了基斯·范霍恩、小牛队2007年首轮无保护选秀权。

　　尼克斯送出贾马尔·克劳福德、文·贝克，得到雄鹿队2007年次轮选秀权、阿兰·亨德森、肖恩·布拉德利。

　　刘莽看到这个交易，觉得小牛队真的是不死心啊！去年夏天想要用芬利来换贾森·特里，被拒绝了，拖了半个赛季，愣是找到了一个替代品贾马尔·克劳福德，超级单打大队越走越远了！

　　尼克斯那边，反正战绩烂，为了让马布里开心，把抢球权的贾马尔·克劳福德交易走了，还送走了文·贝克还剩两年每年800多万的大合同，顺带得到一个次轮签。

　　刘莽咋感觉尼克斯是故意的？故意给他们制造对手？


第880章 大战之前

　　比赛还没开始，刘莽感觉自己已经要忍不住冲冲冲了，和太阳队直接交手，好兴奋。

　　现场球迷在两队球员入场后，都跟着兴奋起来了。

　　虽然强敌当前，但球迷们对看到老鹰队和强敌交手，兴奋大过担忧，谁让他们是卫冕冠军呢。

　　冠军在手，乔丹回到33岁带着无敌公牛来，他们都不怂。

　　两队关系还真不错，夸梅·布朗和斯塔德迈尔居然是同一年出生的，两人还在基督山打过一场比赛。

　　刘莽知道两人关系的时候，感觉NBA的美国球员的世界，还真挺小的，看原本的时空里2004年总决赛汉密尔顿和科比对刚，谁能想到他们是高中时期的好友。

　　“阿玛雷，你过来下。”刘莽把夸梅·布朗支开，把斯塔德迈尔叫道一边。

　　“艾斯老大，怎么了？”斯塔德迈尔屁颠屁颠的就过来了。

　　刘莽比夸梅·布朗小五个月，比斯塔德迈尔还是要大俩月的，还要早一年进NBA，虽然被刘莽扣过那么两次，但关系倒不恶劣，算是较劲的对手吧。

　　当刘莽拿到得分王、MVP、总冠军后，同一时期的球员已经被刘莽甩开一大截了，斯塔德迈尔也和部分年龄相仿的球员一样，叫刘莽大哥了。

　　“夸梅高中的时候厉害吗？”刘莽很好奇这一点，找夸梅·布朗问不好意思，所以知道斯塔德迈尔和夸梅·布朗高手交过手，所以问斯塔德迈尔。

　　泰森·钱德勒和艾迪·库里俩人话都说不上，两人恨老鹰队恨得牙痒痒，因为老鹰队让夸梅·布朗“复活”了，刘莽不可能拉下脸去讨好。

　　“哇唔，艾斯老大，你不知道夸梅高中时期多厉害吗？他可是第一个高中生第一顺位啊！我就知道他不会水的，他那次和我的比赛拿了47分。”斯塔德迈尔回忆了一下当年的峥嵘岁月。

　　“那和你比呢。”刘莽觉得斯塔德迈尔不是那种认怂的人才对。

　　“我拿了50分。”斯塔德迈尔潇洒的摸了摸自己下午刚理好的圆头。

　　“……”刘莽无言以对，原来是借夸梅·布朗来表示自己多厉害。

　　……

　　“好久不见，MJ。”刘莽抹镁粉的时候对旁边的乔·约翰逊说道。

　　“艾斯，我说了多少次了，我是J-J，不是M-J！”乔·约翰逊无奈的应了一声。

　　“好的，我知道了MJ。”

　　“……”乔·约翰逊咋感觉和这个同届的次轮秀说话心那么累呢？

　　刘莽看着当代乔丹一脸无奈，太有趣了。

　　乔·约翰逊看到刘莽很有兴致的样子，过去三年交手的时候的那种不安的感觉又来了，刘莽是MVP啊！而且还有个麦迪，助攻王候选人，乔·约翰逊感觉今晚他们的外线要完蛋。

　　不过乔·约翰逊看到纳什和麦迪在中圈附近斗嘴，一下子心里就觉得安稳了不少。

　　对方是有这赛季的MVP大热门和助攻王大热门没错，但他们也有！而且还是集MVP大热门和助攻王大热门为一体！

　　纳什给太阳队带来的，不仅仅是胜利，还有信心！就像刘莽来到老鹰队就让老鹰队发生蜕变一样，太阳队也发生了蜕变，通过接近半个赛季的不停的赢球，太阳队众将已经信心已经积累起来了！

　　……

　　随着拉希德·华莱士一声怒吼，现场球迷燥起来了！

　　刘莽将镁粉撒到空中，走到球场，盯着大屏幕上打出来的两队首发的数据。

　　老鹰队这边，刘莽场均36.2分7.1板3.1助攻，麦迪场均14.6分11.5助攻5板，普林斯场均7.3分4.4板，拉希德·华莱士场均10.3分7.6板3.3助攻，夸梅·布朗场均14.1分12.8板1.7盖帽。

　　老鹰队这边派出了刘莽、麦迪、普林斯、拉希德·华莱士、夸梅·布朗的最强阵容首发。

　　太阳队那边也派出了最强的首发阵容，纳什、昆廷·理查德森、乔·约翰逊、马里昂、斯塔德迈尔。

　　刘莽看着大屏幕上太阳队的五个首发的数据：场均16分3板12助攻的纳什，场均26分9板1.6助攻1抢断1.6盖帽的斯塔德迈尔、场均20分11板2助攻2抢断1.5盖帽的马里昂、场均17分5板3.6助攻的当代乔丹、场均15分6板2助攻的昆廷·理查德森。

　　不止是纳什会传球，太阳队这群人，实际上传球都不差，在纳什球权这么集中的情况下，其他四个首发还有场均9个助攻，这支团队并不是人们想象中的那样全靠纳什一个人传其他人接球投就行了，他们整个首发都能给队友送出助攻。

　　华丽的太阳并不是印象中的纳什一个人，刘莽看了不少太阳队这赛季的比赛录像，很清楚这一点。

　　但纳什绝对是那个最关键的人，刚踏上球场，刘莽就听到了系统提示。

　　“叮……天赋技能风之子5级触发，来自史蒂夫·纳什。”

　　“风之子：史蒂夫·纳什天赋技能，堪比足球运动员的视野，是史蒂夫·纳什组织进攻的关键，凡是符合史蒂夫·纳什需要的节奏的队友，各方面能力大幅度提升。”

　　“在史蒂夫·纳什身边打球，阿玛雷·斯塔德迈尔能力评价由88提升至90，肖恩·马里昂能力评价由90提升至92、乔·约翰逊能力评价由82提升至85、昆廷·理查德森能力评价由77提升至81。”

　　除了肖恩·马里昂就是那么强，在遇到纳什之前就已经是全明星球员了，太阳队其他人遇到纳什，几乎都提升了一个档次！

　　“叮……史蒂夫·纳什天赋技能风之子特性：归心触发。”

　　“归心：只要史蒂夫·纳什在场，太阳队球员不惧任何对手，抵消老鹰队魔鬼主场的气场压迫。”

　　真是厉害啊！

　　看到在纳什带领下上场后一个个雄赳赳气昂昂的架势的太阳队球员，和过去由马布里带领的那支球队，不仅仅是实力上的提升，精气神都变了。

　　不过如果不是这样，刘莽倒觉得没意思了，传说中最华丽的跑轰球队，这才像样嘛！

　　这可不是一群球星凑起来的球队，而是一个失意的控卫和一群失意的年轻球员凑到一起，从刚失去了一个非保护的首轮7号签的球队，直接提升到并列联盟第一，要是没点惊喜，刘莽还会觉得失望。

　　“特雷西，这场比赛有点难打。”刘莽对旁边的麦迪挑了挑眉。

　　“噢？”麦迪成了刘莽队友那么久了，都打到第四十场比赛了，还是头一回看到刘莽这么认真。

　　就和大部分瞧不上跑轰的太阳、瞧不上被小牛放弃的纳什的球员和球队一样，麦迪虽然觉得太阳队这支球队虽然厉害，但不过是一支“运气好”的球队而已，也正是因为多数球队头一次和太阳队交手抱着这种心态，被太阳队干掉，让太阳队球员积累起信心，到后来，想要压制住信心起来的太阳队已经没办法了，因为太阳队是真的已经变成了最顶尖的几支球队之一了。

　　麦迪之前的心态就是那样，不过看到刘莽那么认真，对纳什除了助攻王的“恩怨”，现在变得更感兴趣起来，能让刘莽真正忌惮的球队，可不多啊！

　　刘莽这边在观察太阳队，太阳队那边，纳什也在观察老鹰队。

　　纳什三观正、球风干净、实力强、形象好、为人有君子风度……各方面都是好人，过于好了的那种，就像现在，他在思考的只有比赛，而没有刘莽想的那么多。

　　这让太阳队的篮球变得相当纯粹，就是把进攻当成信仰一样。

　　好在呢，他今天遇到的对手是老鹰队，狡猾阴险凶狠却不脏的对手，刘莽也很期待能享受和太阳队的比赛，期待着一场和投篮为信仰的球队的大战！


第881章 真正的跑轰！

　　刘莽将手上的镁粉抹匀，等着夸梅·布朗和斯塔德迈尔跳球。

　　看了下对方的纳什，刘莽刚才在和斯塔德迈尔、乔·约翰逊说话之后，就一直等在技术台前，等着拉希德·华莱士装完逼后他装逼，却一直没等到纳什上来抹镁粉，以前没注意到这一点，因为是拉希姆撒镁粉，但现在刘莽注意到了。

　　纳什是核心控卫啊！不抹镁粉，手滑了怎么办？夸梅·布朗抹那么多镁粉手都还会滑。

　　然后，刘莽就看到对面半场罚球线的纳什把手掌心在鞋底上蹭……

　　“……”刘莽愕然，这家伙，罚球的时候不是要舔手掌心的吗？这……就是传说中的舔鞋底？

　　这时候裁判吹响比赛开始的哨声，刘莽把那倒胃口的画面抛开，等着夸梅·布朗跳球。

　　夸梅·布朗和斯塔德迈尔都很兴奋，两人都是身体素质暴强的内线，两人的右手伸在脸的正前方，双腿微曲，背部打直，臀部往后伸，尽量做出最完美的起跳的准备姿势。

　　裁判将球抛向空中，夸梅·布朗和斯塔德迈尔拔起而起！

　　小霸王就是小霸王！夸梅·布朗弹速已经够快了，但是斯塔德迈尔更快！

　　斯塔德迈尔将球拨向后方！

　　刘莽赶紧上去挡住跑过来的斯塔德迈尔，延缓了斯塔德迈尔一下，然后朝着昆廷·理查德森追过去。

　　斯塔德迈尔原本想要直接下快攻，被刘莽挡了一下，夸梅·布朗上来和斯塔德迈尔挤在一起。

　　不过这时候跟着大Q跑的刘莽，发现纳什推进虽然快，但没有直接发起快攻，而是快速推进到前场，面对麦迪运球！

　　老鹰队这边做好了跳球会输的准备，已经做好了开局快速轮转防守的准备，可这似乎被纳什预料到了！

　　阅读防守的能力太强了！

　　刘莽依旧不敢放松，继续跟着大Q跑。

　　麦迪在顶弧防守纳什，大Q这一点只能交给老鹰队这边最能跑的刘莽去防，别看大Q的场均得分是太阳队首发里最低的，但他却是那个最能搅乱对方防守的人，他就像是老鹰队的贾森·特里、小牛队的贾马尔·克劳福德，而且这家伙场均2.9个三分命中！

　　纳什在顶弧防备着麦迪的干扰运球，等着队友落好位置后，打了个手势，斯塔德迈尔出来帮纳什挡拆。

　　麦迪防守端非常专注，随时准备好直接挤过去堵纳什的挡拆后三分，那是纳什的进攻大杀招之一，夸梅·布朗跟出来也准备好了堵纳什的突破，两人的注意力全被这位MVP最大热门吸引住了，斯塔德迈尔这时候却没有真的帮纳什挡麦迪，而是把夸梅·布朗带出来后，直接反跑朝着内线冲！

　　麦迪和夸梅·布朗还等着对方挡拆，突然看到纳什将球扔向内线，这时候听到刘莽叫了一声“后面”，两人转头一看，想要追已经来不及了，斯塔德迈尔冲进内线快速弹起，就像脚底下安装了弹簧一样，噌的飞起，一下子就将球按进了篮筐！

　　纳什的球传得恰到好处，斯塔德迈尔只需要用手接住球顺势按进篮筐就行了！

　　纳什+斯塔德迈尔，这感觉就像是科比+加索尔一样，天生的默契！

　　刘莽贴着大Q跑的时候一直看着纳什，他除了要挡拆的动作没有别的多余的手势，但斯塔德迈尔就是懂该怎么和纳什配合！

　　刘莽看了下计时器，不多不少，正好用了7秒钟！

　　这简直了！

　　阵地战，居然打出了快攻的感觉！

　　刘莽跑回篮下捡起球，发给麦迪，麦迪推进到前场。

　　刘莽跑到前场后，都不需要挡拆，直接一个蛇形走位甩开拼尽全力盯防他无球的纳什，冲进内线，麦迪的传球在刘莽把纳什甩在身后的一瞬间送到刘莽手里，刘莽冲进篮下，拉希德·华莱士在刘莽接到球的一瞬间就立刻朝着底角冲出去，把马里昂带走，夸梅·布朗也离开了三秒区。

　　斯塔德迈尔看到刘莽冲进来，没有管身后的夸梅·布朗朝着刘莽扑过来，刘莽踩着三秒区左侧边缘右手抓起球迎着斯塔德迈尔起跳，斯塔德迈尔朝着刘莽右手扣篮的方向扇了过去，刘莽在空中将球换到左手，隔着斯塔德迈尔直接将球砸进篮筐。

　　另一边翘首以盼的夸梅·布朗都无语了，这也不传！

　　就在刘莽扣了斯塔德迈尔，落地兴奋的想要甩句垃圾话出来的时候，斯塔德迈尔已经捡起球跨出底线，将球发给了纳什，纳什直接将球甩向前场！

　　刘莽转头一看，太阳队的当代乔丹、大Q、马里昂三人已经冲到三分线了！麦迪和普林斯在外线倒是第一时间跟了上去，但是二防三，防不住！麦迪堵住了接球的大Q，普林斯也贴死了冲劲内线的马里昂，但乔·约翰逊空了，昆廷·理查德森从终结点转为进攻中转点，将球甩给了乔·约翰逊，乔·约翰逊接球底角三分出手，空心空中！

　　这赛季乔·约翰逊的三分命中率是百分之四十八，在场均至少命中0.5个三分的球员里，排在第一名！空位三分命中率更是高达百分之六十一！

　　准是一方面，刘莽惊讶的不是这个，太阳队今年全队的三分命中率现在都刚好百分之四十，准得过头，关键是太阳队这群家伙，怎么自己刚进球，对方就已经过半场了！

　　也就是说，这群家伙，在自己刚要起跳的时候，就已经直接下快攻了！

　　难道就不担心自己传外线投三分？

　　这已经不是防守差了，完全就是不要防守的打法！

　　刘莽觉得自家球队已经够浪了，和太阳队比起来，才知道什么叫真的浪！

　　接下来，太阳队很好的向老鹰队诠释了，什么叫做真正的浪，不管老鹰队进攻怎么打，他们在老鹰队只要有投篮倾向的时候，就反击，而老鹰队这边不投也不行，因为对方根本没防守！

　　打了4分钟，老鹰队这边先叫暂停了，12比17，这才4分钟！太阳队开局拿到了17分！

　　刘莽脑袋有点没反应过来，这和看录像不同，录像里的画面，和自己亲身经历这种事情，差别太大了！

　　老鹰队在快节奏中的表现已经很好了，但老鹰队的打法，并不是跑轰，而是小球，小球和跑轰从本质上来说差别相当大，老鹰队依旧是防守立足的。

　　就和媒体们、球迷们说老鹰队是跑轰，克鲁格教练坚称是骑兵战术的进阶版本一样。

　　现在刘莽和克鲁格教练第一次遇到真正的最强版本的跑轰，一时间没有反应得过来。

　　真正的跑轰当两人第一次真正交手的时候，才知道，什么叫做真的把投篮当做信仰！

　　纳什的太阳队向刘莽和老鹰队展示了什么叫真正的跑轰！


第882章 死亡五小VS纳什跑轰

　　老鹰队试图以快打快，反倒将太阳队原本就快得飞起的节奏提升了一个档次，太阳队4分钟拿到17分，7投7中！

　　而老鹰队8中5拿到12分已经很好了，中途还抢断了太阳队一个，但在4分钟拿到12分的情况下，居然还落后了5分！

　　克鲁格教练叫了个长暂停，长时间的打断一下太阳队那边的节奏，主要是要调整了。

　　刘莽回忆了一下，原本的时空里，这赛季在西决将太阳队淘汰的马刺，好像场均得分都破百了，马刺队也是没能压制住太阳队节奏的，刘莽记不得准确的得分了，但记得一组很有趣的数据，马刺队西决和总决赛的场均得分，差了24分，马刺队总决赛场均得分不到85分，但西决场均得分在105分以上。

　　马刺队都是靠进攻击败的太阳。

　　刘莽记得的是，马刺队是靠成功率击败了太阳队的快节奏出手。

　　那绝对是非典型的马刺队，有点像将来的团队型的马刺，可又有很大的不同。

　　刘莽头有点大，他能想到的马刺队击败太阳队的方法，就是靠“稳”，进攻稳，心态更是要稳，刘莽记得最清楚的，就是马刺队五场比赛，全都是半场落后，甚至三节落后，最后稳住了逆转，靠的是吉诺比利当年季后赛第四节几乎每场都能打出的MVP级别的进攻表演。

　　刘莽发现自己对太阳队的理解有点偏差，他不自觉的把勇士队代入其中，可是勇士队虽然进攻强，但他们却是以防守为主的球队，2017-2018赛季打出了自有准确的数据统计以来，刷新NBA历史记录的全队赛季场均7.5个盖帽。

　　刘莽看过火箭队时期的德安东尼带队，那时候火箭队防守可不弱，将刘莽对真正的跑轰的一些印象给搞没了，也和他年纪有关，太阳队都是小时候看的比赛了。

　　但现在发现，年轻时候的德安东尼，比老尼尔森还要疯狂！刘莽看着太阳队替补席笑盈盈的小胡子，所谓一朝成名天下知，说的就是德安东尼。

　　刘莽在思考的时候，克鲁格教练把他叫了过去：“艾斯，你投篮的时候不要着急，缓一缓……”

　　“拖节奏打阵地？”刘莽问道。

　　“不，进攻端还是打快，以最快的速度寻找进攻机会，不过我们要做一些细微的调整，安德烈、约什，你们过来……”克鲁格教练把五个接下来要上场的球员叫道一起，说出了一些战术上的变化。

　　克鲁格教练没有着急的改变节奏，而是在做“微调”，刘莽看着克鲁格教练叫过来的四个队友，眼睛都瞪大了。

　　换大部分球队的主教练，这时候肯定慌乱的要想把节奏降下来，然后自己原本准备好的节奏也被破坏了。

　　但克鲁格教练是谁？他可是有一个叫艾斯·刘的徒弟的主教练，这时候，该浪就得浪！还得浪出与众不同的姿势！

　　……

　　刘莽看着跟着自己一起上场的四个队友，看了一眼克鲁格教练，心想：教练，你是在逗我还是开始秃顶了要报复社会了？

　　这四个队友一起，是要干啥？

　　说好的微调一下战术呢？

　　不过应对的策略，貌似还不错啊！

　　单说这换人，就已经让对手猝不及防了！

　　刘莽、伊戈达拉、麦迪、普林斯、约什·史密斯。

　　老鹰队派出了五小阵容！

　　其实说是五小，但除了约什·史密斯比斯塔德迈尔矮了两公分，其他位置，老鹰队都比太阳队高或者至少身高相当，刘莽比纳什高两公分、伊戈达拉和大Q一样高、麦迪比乔·约翰逊高两公分、普林斯比马里昂高五六公分。

　　但是中锋居然是偶尔打小前锋的约什·史密斯，太阳队那边都惊到了，这换人，有点狠啊！

　　德安东尼看着老鹰队的换人，他觉得自己安排的阵容已经够疯狂了，对面的大脑门儿教练的换人居然更疯狂！

　　这是克鲁格教练和迈克·伍德森花了好多天时间，确定下来的万一防守防不住太阳队，就换上来飚进攻的阵容。

　　太阳队那边没有换人，还是纳什、大Q、当代乔丹、马里昂、小霸王的组合，他们的首发阵容出场时间全在35分钟以上，每场比赛都是首节打满奠定优势。

　　暂停回来，老鹰队进攻。

　　刘莽将球发给麦迪，麦迪推进到前场。

　　刘莽到了前场后，看到马里昂防了上来，太阳队那边居然用“大前锋”来防控卫！

　　太阳队那边的防守本来就没有，现在看到老鹰队上了五个外线的阵容，干脆就随便防了，马里昂臂展长速度快，是太阳队内外线防守最好的，能防詹姆斯又敢防姚明，想用他限制一下刘莽。

　　刘莽从中路朝着内线切入，果然马里昂的防守比纳什强了N个次元，速度跟不上，但靠着预判和臂展的干扰，硬是跟上了刘莽，刘莽架着左臂，倚着马里昂朝着麦迪要球，纳什很积极的干扰麦迪传球，但完全干扰不到，麦迪轻松将球吊给倚着马里昂切入的刘莽。

　　刘莽接到球踩着罚球线停了一下，马里昂防到刘莽的正面，刘莽突然将球往左边一拍，一个横拉运球朝左前方移动，马里昂想要跟上去，被人挡住了！是约什·史密斯！刘莽轻松从左路杀进篮下，左脚踩着三秒区左侧边缘，抓起球，左脚猛地发力，朝着篮筐跳了出去。

　　刘莽跳起来的时候看了一下右后方，果然，马里昂、乔·约翰逊、大Q三人已经立刻快下了，根本不管老鹰队进不进球。

　　斯塔德迈尔跳起来要干扰一下刘莽，但是刘莽跳起来之后没有投篮，因为他是单脚起跳的，右脚落在了地上，继续跨出一步，从斯塔德迈尔身侧掠过，来到了三秒区另一侧，从斯塔德迈尔身后将球抛向空中！

　　扑了个空从空中落下来刚要落地的斯塔德迈尔被一股巨力直接撞飞了！约什·史密斯帮刘莽挡拆后转身冲进来，看到刘莽高吊球，直接起跳，将在空中的斯塔德迈尔撞飞，将球砸进篮筐！

　　斯塔德迈尔落地后连退了好几步撞在篮架的海绵上，刘莽冲进篮下接到约什·史密斯扣篮后砸在地上弹起来的球，看到想要装逼怒吼的约什·史密斯，踹了他一脚，约什·史密斯马上反应过来，赶紧退防，老鹰队其他人也退防了。

　　“阿玛雷，你没事吧？”刘莽‘好心’的问道。

　　斯塔德迈尔愣了下，艾斯老大是个好人啊！他摇了摇头。

　　“那就好。”刘莽说完将球丢给斯塔德迈尔，转身往回跑，这时候老鹰队的其他四个球员已经全都回防到位了。

　　约什·史密斯的身体素质太好使了，刘莽当初还是球迷的时候，就觉得约什·史密斯如果遇到的是德安东尼和纳什，可能会有斯塔德迈尔差不多的吃饼能力，而且他类似于詹姆斯，很少受伤，打跑轰太适合了，当然了，约什·史密斯主攻防守不是斯塔德迈尔能比的。

　　约什·史密斯虽然身体素质类似詹姆斯，但他和詹姆斯压根就不是同一类型的球员，球商差距太大，性格差距太大，不然也不会高中时期表现那么出色，却只是选秀小年首轮中段被选中，詹姆斯却是选秀大年状元秀了，约什·史密斯就该朝着固定角色发展，才能规避他球商不足和性格导致的打法容易受别人的话影响这一点。

　　刘莽拿着球关心斯塔德迈尔，让纳什觉得哪里有点不对，但说不上来。

　　斯塔德迈尔将球发给纳什，纳什看着老鹰队已经回防到位了，没有再长传，但推进还是很快的，和斯塔德迈尔一起快速来到前场。

　　太阳队打阵地，实际上也很厉害，主要是他们能把阵地打成快攻！

　　老鹰队偶尔也会在阵地战中强起快攻，但是太阳队却是一直这样打。

　　刘莽在顶弧等着纳什过来，纳什和斯塔德迈尔的挡拆，刘莽选择了自己来防，麦迪和普林斯都防不太好，伊戈达拉这年轻小伙子就用来跟着太阳队最能跑的大Q吧。

　　纳什过来后，直接和斯塔德迈尔在顶弧打起了挡拆，斯塔德迈尔过来挡住刘莽，刘莽没有选择绕挡拆堵纳什三分，因为他们有约什·史密斯！一个能从一防到五的超级身体素质男！

　　刘莽立刻和约什·史密斯换防，挡在斯塔德迈尔切入的路线上，斯塔德迈尔想要转身切入，被刘莽挡住了，纳什看到老鹰队的内外线防守组合已经料到了这一点，遇到换防后，果断选择了突破，从顶弧右侧突进，约什·史密斯紧紧的贴着纳什到内线。

　　刘莽对纳什的突破方式太熟悉了，直接朝着三秒区右侧突进的动作，不正是和他的德拉季奇的顺势上篮的突破路线一样一样的吗？德拉季奇就是和纳什学的这一手！

　　刘莽往内线跟防进去，斯塔德迈尔现在的中投不足为惧，斯塔德迈尔是在06年大伤后才开发出来的中投，现在的斯塔德迈尔可没有练中投的心思。

　　刘莽到了内线假意冲过去要封盖纳什，在纳什由顺势上篮变为将球抛向空中的动作出现后，刘莽在篮下急停往后弹，做出了要卡位抢篮板的姿势，倚着斯塔德迈尔。

　　“叮……坚如磐石5级触发，抢进攻篮板时有百分之二十五的几率完美卡位。”

　　铁山靠扛住斯塔德迈尔想要起跳的冲击力、铁脚功扎根在地上抵住斯塔德迈尔的蛮力，坚如磐石发挥了额外的作用，刘莽死死的挡住了斯塔德迈尔！

　　纳什抛出来让斯塔德迈尔空接的球，失误了！

　　刘莽全力和斯塔德迈尔纠缠在一起，两人扑向吊“过桥”的球，刘莽速度和灵活性强很多，先拍到球，麦迪冲过来将球捡到，抱住球！

　　防住了！

　　老鹰队本场比赛第一次防住太阳队进攻！

　　防住之后进攻是很简单的，麦迪护好球之后推进虽然很快，但没有了暂停前那种跟着太阳队节奏控制不住速度跟着跑的那种盲目，推进到前场后等着队友都落好位，让太阳队球员处在了防守位置后再传球。

　　如果是一直跑起来，太阳队根本就不用落位，但老鹰队落入阵地战之后再开始快速进攻，太阳队必须得防守到位，他们再浪，也不能让对手落好位慢慢的调整扔三分吧，他们打快攻都没有那么多的调整时间。

　　老鹰队进攻还是很轻松的，刘莽继续借着约什·史密斯的无球挡拆切进内线，麦迪慢一步将球吊到刘莽手里，靠着约什·史密斯无球挡拆后空切吸引到斯塔德迈尔的注意力，还把马里昂带走了，刘莽轻松上篮拿下两分。

　　进球后，刘莽再一次接住球，等着队友都跑过半场后，才扔给发球的马里昂。

　　纳什看到这一幕，终于明白了上一回合进攻自己觉得哪里不对了！那个无耻的MVP，哪里是在“关心”斯塔德迈尔，明明是在借机中断他们的快攻！

　　那个混蛋！简直是太无耻了！

　　“阿玛雷、肖恩，一会儿防守的时候注意抢篮板球和他们投进后掉下来的球！”纳什赶紧提示道。

　　刘莽转身回防的时候听到了纳什的话，果然被这家伙发现了！

　　16比17，分差追到一分了，刘莽知道，真正的较量，从对方发现自己的狡猾的时候，才真正开始！


第883章 最华丽的进攻大战

　　老鹰队的骑兵战术，和太阳队的跑轰，有一个根本上的差异。

　　老鹰队如果进攻打不好，他们会想着用防守来解决问题，用的是季后赛球队的思维。

　　但太阳队不一样，防守？他们从未考虑过，如果对手将球投进，他们应对的方式就是投进更多的球！

　　太阳队压根就没有思考过要怎么防守，他们脑袋里只有进攻！

　　这支太阳队迅速受到人们的喜爱，靠的就是那种疯狂的劲儿！

　　由于没有考虑过防守，他们的防守打着打着简单粗暴起来，由于刘莽冲击篮筐后抢球手快，从首节第一次暂停后，连着五球冲击篮筐，进球不进球都把球抢到手，斯塔德迈尔抢篮板还真不一定有刘莽厉害，斯塔德迈尔抢篮板球的意识太差了，这赛季只有场均5.6个防守篮板，而刘莽的防守篮板是5.1个，人家诺维斯基都有两个赛季只差4个总篮板球数和差6个总篮板球数场均篮板上双，诺维斯基30岁之前生涯场均防守篮板是8.2个，斯塔德迈尔职业生涯最巅峰的赛季都没有过这样的表现。

　　斯塔德迈尔进攻篮板厉害，但抢防守篮板球的时候，和刘莽抢都抢不过，要位的能力和对篮板球的预判连刘莽都不如，抢篮板全靠跳，在约什·史密斯篮板球一般的情况下，刘莽在篮板球方面实力硬钢斯塔德迈尔，连续三个回合抢到进攻篮板球，打进后还把球抢到手阻断太阳队第一时间快攻。

　　虽然纳什找了裁判，裁判也警告了刘莽，刘莽在裁判警告过后，不敢把球拿着那么久了，但是捡起球跑一步扔给斯塔德迈尔或者马里昂的时候扔偏一点，多耗一秒钟两秒钟，就足够了，老鹰队这个阵容只需要多一秒多钟，就能阻止太阳队立刻起反击。

　　虽然依旧无法阻挡纳什和斯塔德迈尔发起的阵地战快攻，斯塔德迈尔和纳什对刘莽的卡位和阻挡切入的能力有了防备后，刘莽也拦不住斯塔德迈尔的要位高举高打直接扣，但起码把速度保持在老鹰队这边也打得舒服的节奏上。

　　迈克·伍德森给的防守战术安排的目标是把对方的得分集中在纳什和斯塔德迈尔两人身上，刘莽和约什·史密斯防两人，防得住就防，防不住拉到，但麦迪、伊戈达拉、普林斯得把其他三人的空位三分给限制住。

　　刘莽的应变策略则是利用现在联盟还没有规定进攻球员进球后不准碰球这个规则，在裁判可以接受的尺度内，从一开始就用小花招来稍微限制一下太阳队直接起反击。

　　不过太阳队那边叫了个暂停后，马上就有了对策，德安东尼出了个奇招，老鹰队现在落位完成后才开始进攻，德安东尼选择了全队龟缩中距离，阻止老鹰队外线突进内线去耗时间，阻止了刘莽利用自己卡位的优势去抢篮板和阻断快攻。

　　眼看着老鹰队要靠着稳定性把比分反超了，太阳队愣是靠着怪招，把节奏又给续上了。

　　就和太阳队在老鹰队落入阵地的时候不得不防守一样，老鹰队外线空档出来了，不能不投啊！

　　刘莽直接就在顶弧接到球单打纳什，纳什都不绕前和贴防了，刘莽不扔还能怎么办？只能调整好，用最好的投篮感觉将球投进。

　　但只要刘莽一出手，太阳队就用斯塔德迈尔和马里昂两人抢篮板，大Q和乔·约翰逊用浪得飞起的三分连续投进。

　　现场球迷都被太阳队的打法给吓到了，他们一直觉得自家球队是最浪的，和太阳队比起来，真的就小巫见大巫了！

　　刘莽首节拿到18分5篮板2助攻，麦迪拿到6分5助攻，进攻端打得要多顺有多顺。

　　可是太阳队那边更顺，太阳队的助攻并不像老鹰队这边集中在两个人手中那样。

　　首节打完的时候，老鹰队以36比38，落后太阳队两分！

　　……

　　节间休息，刘莽看着麦迪满头大汗的把训练服套上保持住热量，然后大口大口的喝功能饮料，才反应过来，在高速轮转还防不住对方的情况下、进攻端还得策应分球的麦迪，首节打满了！

　　节奏太快了！首节算上暂停和死球，只打了22分钟！不知不觉间首节就过去了，当紧张的比赛的心情在几分钟的节间休息的时候放松了一点，麦迪的疲劳感一下子来了。

　　麦迪的体能一节比赛打8分钟，可以保证他突破分球和组织进攻以及防守端三个重要任务完成得非常好，时间再多，就必须得有一个方面不那么积极才行，但是分差从刘莽阴了太阳队一把后，一直在两三分徘徊，麦迪一直都全力以赴的在防守，对他来说体能消耗太大了。

　　克鲁格教练也没有料到这一点，场上的节奏太快了，本来比赛开始后的整体时间大概打20分钟左右的时候，该换上贾森·特里，但是打了22分钟，首节就结束了！而且，得分延续性那么好的情况下，克鲁格教练也不敢换人，只能用五小阵容把首节打满，把对方的首发阵容全都在场的时间消耗掉。

　　这也是其他球队和太阳队打比赛的时候最不适应的一点，比赛节奏太快，导致轮换方面出现大问题，主力阵容体能消耗过大，然后被能跑死人的太阳队活生生跑死。

　　关键是常规赛哨子没有季后赛那么松，上强度对抗还不行，刘莽这种小个子去怼大个子动作大一点没关系，和斯塔德迈尔卡位能怼死斯塔德迈尔，但约什·史密斯首节就两犯了，伊戈达拉补防乔·约翰逊的时候还被吹了两次犯规，也就是这样只是轮换阵容，才能打到首节结束不被换下去，换核心内线，很可能三两下就被太阳队搞出犯规危机。

　　和老鹰队打快了罚球少不同，太阳队的场均罚球特别高，场均25个，而他们的对手场均只有18个！

　　裁判用规则改动后的正常的常规赛的吹罚尺度来吹罚比赛，对内线换防外线的时候的上手的动作吹罚严格，让老鹰队这边很被动！

　　克鲁格教练真没想到太阳队打得这么激进，完全不是常人能理解的，这样的打法打出习惯了，季后赛遇到真正的强敌，不得被玩死啊！

　　但是，克鲁格教练这是白替对方操心了，迈克·德安东尼压根就没有想过这个问题！

　　克鲁格教练问了下迈克·伍德森，迈克·伍德森也没办法了，完全想不到对方会这样打。

　　作为主教练兼任进攻教练，克鲁格教练进攻端做得很好，但进攻再好也没办法，太阳队在常规赛就是那么无解。

　　这时候，投篮已经投嗨了的刘莽凑上去：“教练，防不住我们就用进攻吧！”

　　刘莽想了一会儿，对于马刺队赢太阳队的方法，有了一些想法了。

　　很简单直接，常规时间飚进攻，靠着三驾马车带动全队，关键时刻上强度，不要让太阳队在前三节习惯了强度后关键时刻打出感觉来，得来个突然的，像是07年太阳队有了能适应强度的中锋和得分后卫后，马刺队就拦不住了。

　　现在的太阳队，要对付他们还是有办法的。

　　克鲁格教练平时的话肯定会想要踹死刘莽，但现在也没其他办法，对方在常规赛的吹罚尺度下，进攻根本拦不住，只能用进攻来解决问题了。

　　……

　　第二节比赛开始后，老鹰队换上了刘莽、贾森·特里、伊戈达拉、穆罕穆德、夸梅·布朗的阵容。

　　太阳队那边纳什带着巴西闪电巴博萨、凯西·雅克布森、马里昂、斯蒂文·亨特的阵容上场。

　　太阳队上来后依旧是继续跑着打。

　　老鹰队这边，刘莽和贾森·特里开始了不断的单打，和太阳队硬钢。

　　太阳队去年夏天，凑齐的9人轮换全都是能跑的。

　　老鹰队这边努力的压制住节奏压到自己这边擅长的节奏，用夸梅·布朗和穆罕穆德的身高优势做文章，让刘莽和贾森·特里有更好的单打机会。

　　新老两届最佳第六人的浪比打法，在第二节太阳队那边换上了轮换阵容后，也只能和对方把分差维持住。

　　刘莽半场已经30分了，贾森·特里第二节也拿到了15分，夸梅·布朗第二节补扣了4次，单节10分，老鹰队全队第二节拿到41分，但太阳队那边也同样拿到了40分，纳什看起来半场只有7个助攻，但是太阳队全队都在他的组织下把进攻打活了！

　　魔术师·约翰逊说过，21世纪前十年真正能以组织进攻成为超级巨星的球员，只有纳什、基德、保罗三人，他们不一定非要拿特别多的助攻，但他们的每次传球，都有价值！

　　半场打完，老鹰队以77比78依旧落后太阳队一分。

　　现在的太阳队或许只属于常规赛，在聚齐“太阳三脏”组合的拉加·贝尔、科特·托马斯、杰伦·罗斯之前，他们季后赛遇到防守强队就歇菜，但现在的太阳，在常规赛太无敌了！除了它们手感不好或者是对手手感爆炸到比他们还要爆炸、裁判放松吹罚尺度这三种罕见的情况外，他们这赛季在常规赛只能用无敌来形容！

　　……

　　中场休息的时候，克鲁格教练拉着刘莽和麦迪两大核心，与迈克·伍德森一起商量。

　　这场比赛，到底是要继续刚下去，还是尝试着用防守解决问题。

　　迈克·伍德森这种选择打法的投票方面，一般是不参与决策的，他是个很优秀的助教，知道当防守助教，该做的就是主教练需要防守战术的时候，他想出来。

　　麦迪也不擅长这方面，所以，主要是刘莽来决定，来帮有选择焦虑的克鲁格教练决定。

　　刘莽想到纳什那足球运动员一般的长跑耐力，仅用七个助攻能带队半场拿到88分的能力，等到下半场太阳队把主力阵容全部换上，死磕进攻，已经试过了，在今天太阳队手感正常甚至有点火爆、以及裁判吹罚尺度因为是热门比赛没有偏向性的情况下，太阳队那边还无惧拉希德·华莱士引爆的魔鬼主场，自己这边靠进攻很难解决问题。

　　这种情况下，刘莽毫不犹豫地说道：“我们继续飚进攻！我就不信了！我们的进攻会输给他们！”

　　刘莽很享受现在的感觉，那种挑战进攻最强的球队的感觉，太爽了！

　　刘莽在和纳什的对位中，感受到了纳什强烈的战意，所以刘莽打满了上半场拿到30分8板4助攻依旧没有能反超比分的情况下，还是想要继续和纳什刚一波。

　　也就和纳什的比赛才能有这种感觉，只有纳什才会那么不顾一切的用进攻解决问题，刘莽决定任性一下。

　　看到刘莽那副期待的表情，三双眼睛互相对视了一下，就知道问这小子不靠谱！

　　还不如不问呢，现在问了，克鲁格教练好不容易找到一个帮他决策的人，他也由得刘莽去了。

　　正好，利用这场比赛，看看太阳队的进攻到底有多厉害！

　　只有了解了对手到底有多强，才能想到办法对付对手。

　　刘莽这边对太阳队季后赛会遇到问题有了解，是他知道太阳队季后赛没成功过，但其他人不知道，当太阳队打到赛季中期，打了41场比赛已经34胜7负，稳居西部第一后，太阳队就像是前两年的老鹰队一样，已经被视为总冠军大热门了。

　　克鲁格教练也把太阳队当成了总决赛潜在对手来看待！

　　……

　　……

　　中场休息回来，刘莽和纳什在来到各自替补席脱训练服的时候，默契的对视了一眼，相视一笑，都了解了对方的想法。

　　就是刚！

　　刘莽半场拿到30分，全场最高，然而纳什那边，半场也拿到了24分！

　　30分8篮板4助攻VS24分4板7助攻，两人的表现旗鼓相当！

　　纳什之前遇到的强队，都是想要从防守端对付他，遇到刘莽这种防守端防不住之后选择飚进攻的，纳什这赛季第一次遇到。

　　这让纳什感觉太难得了。

　　尽管两人只是君子之交，但两人却惺惺相惜！

　　下半场比赛开始后，两队的进攻完全释放了，克鲁格教练一方面是由着刘莽的性子浪一波，一方面是为了看太阳队进攻到底有多强，除了刘莽，其他四个位置用球队运动能力最好的麦迪、普林斯、贾森·特里、伊戈达拉、约什·史密斯、夸梅·布朗进行六人轮换，加上刘莽，就是七人轮换，尽量保持进攻端的持续性。

　　太阳队那边，德安东尼更刚，第二节纳什的出色组织，让乔·约翰逊、大Q、斯塔德迈尔休息了一整节，到了下半场，同样以把主力往死里用闻名的德安东尼连八人轮换都不用了，直接用首发加巴博萨的六人轮换，和老鹰队死磕进攻！

　　刘莽也不只自己一个人投了，而是和麦迪一起把全队进攻策动起来，才能和太阳队越打飚得越厉害的进攻抗衡。

　　第三节刘莽拿到8分3助攻，麦迪拿到8分6助攻，带领老鹰队单节拿到42分，但太阳队那边同样拿到了42分，进入第四节的时候，还是1分的分差！

　　三节打完，老鹰队拿到了119比120依旧落后太阳队一分，东西部进攻最强的球队，三节打出了联盟其他球队正常都很难打得出来的得分！

　　……

　　常言道：善泳者溺于水。

　　这句话不是说淹死的都是会游泳的，而是说，会游泳的往往因为太自信，游泳的时候容易把自己浪死。

　　老鹰队这边，包括刘莽在内，在和太阳队比赛之前，对自己这边进攻信心非常足，虽然老鹰队现在以109分的场均得分落后太阳队的111分的场均得分。

　　但是1月份以来，老鹰队场均得分是比太阳队高的，老鹰队更能利用防守来制造对方的失误进行反击，得分比太阳队多一点，已经把赛季开始的时候104比112的8分的场均得分劣势，追到了只差两分。

　　而且，老鹰队这边打防守反击已经打了三年了，今年是进一步发扬浪的精神，刘莽都觉得自己这边进攻不会输给太阳队。

　　但是，太阳队那种以得分为王道的打法，让刘莽知道了，或许自己这边能虐菜虐出天际，太阳队虐菜也只能赢十几分，但是太阳队的进攻，没法阻挡！

　　刘莽拿到了48分17板10助攻的超级三双数据，麦迪拿到了31分17助攻，贾森·特里拿到23分，夸梅·布朗21分9板，老鹰队全队一共7人得分上双，今天主要轮换的7个人都得分上双了，全队一共拿到164分，自1983年掘金队创造的在没有加时赛的比赛里的拿到184分之后，老鹰队本场比赛的单场得分可以排在22年来第二名！

　　但第一，就是眼前的太阳队！

　　太阳队狂飙了171分！

　　在最后时刻纳什投进三分，把单场得分提高到了171分！

　　老鹰队最后还是输了，尽管刘莽和麦迪已经合砍77分，老鹰队四人得分超过20分，7人得分上双，还是不敌太阳队上场8人8人全部得分上双。

　　特别是纳什的41分15助攻，尽管没有麦迪的助攻多，但组织进攻却做得更好！

　　太阳队这赛季迄今为止，创造了一个记录——本赛季太阳队和某支球队第一次交手，全部赢了！

　　打马刺，116比99赢了接近20分，打活塞113比112纳什绝杀，打热火赢了15分，打国王、小牛……和任何球队第一次交手，太阳队全都赢了。

　　这次打老鹰队，太阳队依旧赢了！

　　输球后，克鲁格教练和麦克·伍德森把这场比赛记录下来的一些东西带着，吩咐了录像师把比赛视频剪辑好，然后就带着斯托克顿还有奇普·英格兰德连夜开会去了。

　　……

　　老鹰队和太阳队这场比赛，现场球迷都疯狂了！哪怕最后输了，他们也只是遗憾，而不是生气不爽。

　　两队进攻飚得太好看了，斯塔德迈尔各种见缝插针的暴扣，夸梅·布朗用补扣予以还击，纳什和斯塔德迈尔空接连线，约什·史密斯用更高的弹跳高度来挑战斯塔德迈尔的弹速。

　　刘莽和纳什的三分对飚，纳什向麦迪展示传球的艺术……

　　还有伊戈达拉的反击滑翔暴扣、乔·约翰逊的接球翻身跳投三分……

　　还有很多很多……最后两队都沉浸在进攻对飚中，最后输了的老鹰队也只是感到遗憾……

　　球员打得爽，球迷看得爽，联盟心里更爽！

　　收视率从首节开始就一直飙升，大卫·斯特恩都想要自杀了，为什么这场比赛安排的时间这么早，没让中国球迷看到！


第884章 我想赢他们想到要死！

　　刘莽靠在飞机座椅上，听着迈克·伍德森絮叨着要怎么怎么防守太阳，战术计划说了好多好多。

　　研究了一夜，老鹰队第二天也就是20号一早，马上就得飞往了西部的圣安东尼奥打客场，教练组愣是研究了一个通宵。

　　昨天的比赛太夸张了，太阳队平均每次进攻只用了11秒，全场一共出手127次！

　　老鹰队这边出手同样达到了120次，因为老鹰队有进攻篮板球优势，在平均每次进攻时间比对方场，获得的进攻次数没对方多的情况下，靠着超快的节奏抢到了15个进攻篮板，其中刘莽一个人抢到7个……

　　最可怕的是老鹰队打出了百分之五十六的投篮命中率，太阳队那边居然更高，百分之五十九！

　　尽管老鹰队靠着成功率拖到了最后，但依旧无力追上那几分的分差。

　　这就是太阳队，他们敢让对方拿到场均103分，但自己能拿到场均111分！

　　刘莽这场比赛为了和太阳队的进攻火力抗衡，都与麦迪一起组织进攻去了，下半场拿到6个助攻。

　　刘莽平时刷分，是因为他们进攻端优势通常比较大，所以可以肆意的去投篮，但打太阳队，刘莽只能减少出手，选择和麦迪一起去组织进攻，选择以自己进内线被夹击让外线有更好的投篮机会，导致自己下半场只拿到18分却有6个助攻还有10个篮板球，但依旧没有能够击败太阳。

　　这让老鹰队教练组对太阳队更加忌惮，彻夜针对太阳队这场比赛的反击、挡拆、三分跑位、传切球做出针对。

　　主要是三分和内线，这赛季太阳队场均投进10个三分，联盟第一，内线得分49分，都是联盟第一。

　　由于五小战术是刘莽提出来的，所以迈克·伍德森在做出了很多针对太阳队的防守计划后，找到刘莽一个个的讲给刘莽听，想要听听刘莽的一件。

　　听着迈克·伍德森的絮叨，刘莽好想直说：太阳队进不了总决赛的，别瞎忙活了！

　　不过想想万一就见鬼了呢，马刺队的鲍文现在一场比赛只能打20分钟以内，不然很有可能脚伤复发，鲍文夏天修复了脚踝的伤势，但习惯性脱臼这个问题还是避免不了了。

　　马刺队外线补充的人是邦奇·威尔斯，进攻有余，防守不足……

　　不过好像马刺击败太阳靠的也是进攻，刘莽又没那么担心太阳队。

　　但是常规赛还要打太阳队一次，为下一场比赛做更好的准备，刘莽也就听着迈克·伍德森的战术讲解。

　　迈克·伍德森也没管刘莽耐烦不耐烦，自顾自的说着自己的战术，然后突然又有了想法，跑去找斯托克顿继续商量去了。

　　迈克·伍德森离开后，麦迪坐了过来对刘莽说道：“艾斯，你没有不甘心吗？我现在恨不得马上和太阳队打比赛，我想要干掉他们！”

　　“不甘心？不，我没有，”刘莽白了麦迪一眼：“我只是想赢他们想到要死！”

　　刘莽看起来没什么，但对和纳什的比赛，耿耿于怀！

　　他说是说得好听，赛后还和纳什拥抱了一下，还在赛后的采访中对纳什表示赞美。

　　但是，想到纳什那几乎不可阻挡的投篮、各种精妙的一传将太阳队整个盘活，关键是想到自己这边输了，刘莽就感觉不爽。

　　只是想到太阳队永远出不了西决，刘莽心理才舒服了一点。

　　总得需要一些事情来平衡一下才行，不然常规赛还有其他那么多比赛，被输给太阳队这件事影响到了怎么办？

　　刘莽把这份“恩情”放在心底，等待着下一场和太阳队的比赛。

　　……

　　刘莽48分17板10助攻的超级三双，麦迪31+17，两人的表现非常疯狂，刘莽第二次拿到超级三双，让人们看到了他在篮板端的爆发力，场均篮板数提升到了7.4个了，场均36.4分7.4板3.2助攻的数据让人目瞪口呆。

　　麦迪面对纳什拿到17个助攻也很亮眼。

　　但是，纳什的41+15的数据，得分不敌刘莽、助攻数不敌麦迪，但却率队拿下胜利！

　　纳什好好的诠释了一下什么叫做组织进攻！

　　这场比赛之后，老鹰队的战绩下滑到了33胜7负，而太阳队那边提升到了35胜7负，由于老鹰队少打了两场比赛，现在太阳队领先了老鹰队一个胜场！

　　纳什的MVP大热门的地位更加稳固了。

　　就和老鹰队教练组对太阳队更加重视一样，几乎所有球迷都觉得太阳队有机会拿到总冠军！

　　他们的进攻太疯狂了！

　　纳什的疯狂表现，都将刘莽已经拿到赛季第13次40+完全盖住了。

　　随着太阳队全美直播数量增多，特别是击败了老鹰队这场比赛，让太阳队的大火特火了！

　　太阳队和29个对手中的24个对手都交手过了，和这24个对手交手的第一场比赛都赢了，已经拿到35胜，让球迷们觉得太疯狂了。

　　太阳队给人的疯狂的感觉，甚至超过了上赛季老鹰队的70胜，主要是因为老鹰队阵容本来就好，一开始不被看好是因为大狗事件，老鹰队本来就连续两年打进东决，所以实力爆发是正常的。

　　而太阳队，自从基德离开后，就再没进过季后赛，上赛季更是倒数第六的战绩拿到七号签，还是帮公牛队拿的。

　　太阳队的逆袭让球迷们仿佛看到了2001-2002赛季的老鹰队，甚至来得更疯狂！因为他们是在狂野的西部逆袭的！西部逆袭的几率比东部难多了！

　　……

　　老鹰队来到了圣安东尼奥，明天打马刺。

　　现代人嘛，离不开电子设备的，刘莽到了酒店房间第一件事就是打开电脑看新闻和论坛。

　　看到各大媒体预测的太阳队夺冠几率已经排到第二名，超越了热火和马刺，甚至有媒体把太阳队夺冠几率排在了自己球队之上，这还不算，各大媒体以及球迷的反应都是“纳什是这个赛季的MVP”，刘莽更想要马上再和太阳队比赛：下一次一定要赢！

　　“叮……复仇者联盟系列任务：MVP争夺战触发。”


第885章 麦迪跑偏了……

　　“复仇者联盟系列任务：MVP争夺战。”

　　“MVP争夺战：宿主需在下一次和史蒂夫·纳什率领的太阳队交手的时候击败史蒂夫·纳什带领的球队。任务奖励：史蒂夫·纳什巅峰球星卡，耐力果实1个。失败惩罚：耐力-3。”

　　耐力果实，没有等级之分，那就是和魅力果实一样只能+1点，但是这对刘莽来说正好是最关键的一点！

　　刘莽现在的耐力是94，要是提升到了95，就能使用从汉密尔顿那里得到的技能：神速！

　　不会受到跑动影响手感，这是刘莽最需要的无球能力之一。

　　刘莽的无球天赋不错，但和真正的无球投手比起来还是有差距，他只能靠着跑位在三分线外快速接球投篮这一种无球方式保持远投手感，有时候中距离接到球出手，效率只能说一般。

　　这个任务刘莽非完成不可了！

　　虽然减少耐力对他来说不是什么大事，顶多体能药剂的消耗大一点，当然，也可能会因为他已经习惯了94的耐力能支撑一定距离内的跑动距离减少，受到一些影响，但这种影响很快就能适应。

　　但更重要的是神速那个技能！能让他的无球跑动和麦迪的配合变得更好。

　　……

　　有了新的复仇任务，刘莽对和太阳队的比赛除了与最强进攻球队交手想要赢他们这个动力外，又有了额外的动力了。

　　刘莽觉得应该要好好计划一下和太阳队比赛的事情。

　　昨晚采访多，回到家刘莽就睡了，早上起来就坐飞机来到圣安东尼奥，刘莽没有能好好的分析下输给太阳队的哪些地方做得不对。

　　中午刘莽去吃了个午餐，下午球队没有训练安排，刘莽也没有去健身房和球队租好的训练馆训练，而是找到剪辑师，把昨天教练组们用过的录像剪辑拿到手，回房间好好的看了一遍昨晚的比赛的剪辑。

　　几乎整场比赛太阳队每一次进攻，都能当成跑轰的“教科书”示范典型。

　　这场比赛，可以说是太阳队跑轰的巅峰了。

　　起码刘莽是这样觉得的，太阳队以后不可能有和昨晚类似的机会打出同样的表现了。

　　开局7中7的手感，刘莽这边也想要和他们对飚进攻，斯塔德迈尔还没受伤，乔·约翰逊还留在太阳队……一切的一切，都很难再复制。

　　而刘莽也确实不记得太阳队还有比这场比赛更好的表现，刘莽可以把这个视为太阳队最华丽的一场演出。

　　只可惜自己不是观众，而是背景，刘莽因此对这场比赛的回忆除了那种享受进攻的感觉，还有输球的不爽。

　　诚然，常规赛输给对方不是什么特别大的事情，将来的宇宙勇，还能在常规赛被爵士屠杀30分，但季后赛勇士队除了被火箭队惊得一身冷汗外，其他的系列赛都赢得轻轻松松，特别是总决赛有对方最佳第六人帮助，轻松横扫对手拿到总冠军。

　　常规赛输一两场比赛，甚至很多比赛，只要季后赛赢到最后，常规赛的输球根本不是事儿。

　　但方法还是要想的，输一场可以，两场都输就不行了，万一太阳队真的就击败了马刺队进总决赛，输给对方两场，刘莽还好，队友可能心理压力就大了去了。

　　刘莽看了两遍自己这边和太阳队那边的每一次攻防，发现了很多东西。

　　正所谓当局者迷，旁观者哈哈哈哈哈……

　　刘莽从旁观者的角度看这场比赛，确实，没发现自己这边的打法有太大的问题，只是太阳队打得太好了！

　　刘莽第一个否定了媒体们说的自己这边没有尽力防住太阳队，导致输球这件事。

　　肯定不是没去防守的问题，因为防守节奏已经被对方那惊世骇俗的打法给破坏了，开局太阳队命中率太高了，纳什已经把太阳队的进攻完全激活，老鹰队硬要打防守，说不定更惨！

　　老鹰队能撑到最后，靠的就是进攻，连进攻都保持不住，可能早早的就被干掉了。

　　太阳队拿到了171分，实在是可怕了，老鹰队的得分已经够惊世骇俗，太阳队进攻更可怕！

　　而且，刘莽还看出来了太阳队的进攻，实际上不单纯的只是进攻而已。

　　太阳队看起来没有防守，但实际上他们的进攻就是最好的防守，当他们飚出单场18个三分的时候，老鹰队的防守已经彻底崩了，只能拼进攻。

　　看起来太阳队只是不管不顾的瞎打，但刘莽却看到了不同的地方，太阳队的这种想法很有趣，有趣的让刘莽尝试之心都不想有。

　　太阳队是在赌博！赌自己的手感好，那么就是最好的防守。

　　除此之外还有裁判吹罚的问题，这场比赛刘莽感受到了裁判吹罚尺度上的一些小小的习惯，让刘莽有了更好的去揣摩裁判吹罚尺度究竟受到哪些方面影响。

　　这也让刘莽对原本的时空里，2005年马刺队西决轻松干掉进攻最好的一年的太阳有了更深的了解。

　　裁判的吹罚，有吹罚的惯性！

　　一场比赛电视台给的直播之间通常是两个半小时，也就是150分钟。

　　除开两个节间休息和一个中场休息加起来的30分钟，还有120分钟，平均每节大概打30分钟。

　　由于犯规、暂停都会停表，所以马刺队那种防守型球队的比赛，由于身体接触过多，裁判会选择少响哨，避免犯规次数过多，停表时间过长，导致直播出现“事故”。

　　所以裁判吹罚尺度除了两边有没有球星、哪边是在主场、联盟捧不捧谁、裁判是不是讨厌邓肯外，还有关于这方面的因素。

　　老鹰队和太阳队这场比赛，裁判的吹罚惯性就是犯规吹得多，不一定是投篮犯规，可能像约什·史密斯在外线用胸口顶了一下纳什就犯规那样。

　　因为太阳队和老鹰队节奏太快了，很少有死球，所以裁判必须制造死球的机会，延长比赛时间，但就算如此，两队的比赛也只打了135分钟，比平时少了整整15分钟，而这15分钟里，大概有一半是比赛的广告时间。

　　广告时间减少，对于NBA的直播来说，就是播出事故！

　　裁判因为两队比赛节奏快，所以习惯了吹很多犯规，因为这种吹罚惯性，导致老鹰队一旦祭出粗暴的防守，就会背上犯规。

　　但老鹰队的犯规又不是马刺队那样刻意准备好了要打乱谁的节奏，是正常防守的犯规，没有能影响到太阳队节奏，导致老鹰队处处被动。

　　刘莽研究了一下午和太阳队的比赛的细节，能想到的大概就是这些了，他脑袋也有点胀，这种事本来该教练组干的。

　　但太阳队跑轰的第一年就是他们在常规赛的巅峰期，没有球队能在常规赛阻挡他们，教练组也没办法，刘莽只能自己来。

　　刘莽拿出小本本，把自己想到的东西一条一条的记录下来，到时候好和克鲁格教练、斯托克顿、迈克·伍德森商量，重点是三个教练去研究，他善于利用自己记忆中超前的东西来分析对手，也会想出一些小花招，但真正的对付一支球队的大方向，还是得交给专业人士来办。

　　到了晚饭的时候，刘莽把自己写好的几条重要发现交给克鲁格教练和迈克·伍德森，两人看了之后，瞪着刘莽，想要掰开刘莽的脑袋看看，这家伙的脑袋里到底装的什么东西！

　　他们冥思苦想的是怎么从战术中对付对手，而刘莽思考的角度和他们完全不同！

　　这让教练组对付太阳队又有了新的思路！

　　……

　　……

　　“特雷西，你不是和约翰学过怎么传球吗？还要学？”

　　“我夏天只和约翰学了怎么把传球练得更准，没学怎么组织进攻，都是看着传的。”

　　“……”

　　刘莽对麦迪无语了，有天赋也不是这样“挥霍”的啊，瞎几把传都场均11.6次助攻了。

　　不过，刘莽感觉现在的麦迪的传球，是不是就等于三巨头带朗多打球的时候与朗多带三巨头打球的时候的区别？

　　打马刺的比赛的早上，按理来说，这么重要的对手，应该在早上好好休息，中午的球队会议好好听战术、下午的战术训练好好训练，晚上努力打比赛赢球。

　　但就没大清早七点多就被麦迪叫起来了。

　　麦迪想要找斯托克顿学组织进攻，而不是当一个职业突分型球员和看到队友出现空档后传球让队友投。

　　麦迪不甘心只是当这样的“组织核心”了，他想要像纳什那样，能靠着传球把队友带动起来，让队友变得更好！

　　如果麦迪是去一支需要他得分的球队，他看到纳什组织进攻不会有多大的触动，只会觉得厉害，然后羡慕乔·约翰逊或者是斯塔德迈尔有这么好的队友为他们传球。

　　但在老鹰队，麦迪想到的是纳什好厉害，要是能和他一样传球让队友变得更好就行了。

　　现在的麦迪，只是能让多数队友发挥出自己的实力，能让刘莽从控球上解放出来，像乔丹那样肆无忌惮的投篮不用管太多。

　　但麦迪觉得还不够，他想要像纳什那样，把队友变得更强！

　　麦迪可以明显的感觉到，从天赋来说，太阳队远不如他现在在的老鹰队，但纳什就和基德一样，能让队友发挥出超越自己原本该有的能力的表现，麦迪也想这样。

　　有的人这方面是天赋，但有的人就需要学习。

　　麦迪可以利用自己的威胁给队友传球，可以靠着刘莽的跑位给刘莽传球，但他想要像纳什那样，可他却没有这方面的天赋，这是一种意识，不是学东西快、身体天赋好就能拥有的，是另一种天赋。

　　那么麦迪就只能学了，要找一个有这方面才华的人学习。

　　而老鹰队，恰好就有一个这样的人物。

　　……

　　刘莽和麦迪一起找到了与马龙一起在健身房里踩椭圆机的健身的斯托克顿。

　　斯托克顿就是一个组织进攻不输给纳什的超级控卫。

　　如果说场均拿到过38分的贝勒爷是张伯伦七连得分王时代的悲剧的注脚，那么马龙就是乔丹除开新秀年的公牛时代的他12个赛季10得分王最悲剧的注脚。

　　马龙有五个赛季排在得分榜第二，很巧，第一都是乔丹。

　　当然，这已经足够优秀了，而马龙能打出这样的表现，和斯托克顿有着密不可分的关系。

　　“特雷西，你想要学组织进攻？你这是要放弃当得分手了吗？这条路踏上之后，就很难放弃了。”听到麦迪的来意后，斯托克顿笑道。

　　“很难放弃？”麦迪疑惑的问道。

　　“没错，当你开始真正的学会组织进攻后，有一天你会发现，你自己会厌恶那种随便投篮的家伙，那种只知道投篮而不知道传球的家伙，你会感觉自己一辈子都不想要成为那种人。”斯托克顿说着看了一眼马龙和刘莽。

　　刘莽和马龙对视一眼，两人眼里都写着：这中年大叔在说我们？

　　“为什么？”麦迪很好奇。

　　“因为当你踏入真正的组织者的行列后，你会想要一切投篮都是在最好的机会里投出去，而往往现实却不是这样。”斯托克顿说完笑了笑。

　　“你是说，当组织者就不能随便投篮了？”麦迪说出了自己的理解。

　　“不，当组织者，第一选择是自己投篮！”

　　“啊？”


第886章 29岁的智障青年

　　当初没有把刘莽忽悠去变成组织型控卫，斯托克顿好遗憾，本来以为衣钵无人能真正传承，斯托克顿还有点小遗憾。

　　德隆·威廉姆斯虽然是斯隆看好的继承斯托克顿的人选，但斯托克顿去看过德隆大学比赛后，觉得和他一点都不像。

　　确实利用挡拆做得很优秀，但是，德隆的投篮效率，斯托克顿一点都瞧不上。

　　德隆投篮天赋确实一般，打球利用得更多的是身体强壮。

　　刘莽才是斯托克顿心目中最完美的接过他衣钵的人选。

　　可是刘莽打得就和以赛亚·托马斯与乔丹的结合体一样，传球倒是“练”得很准，可组织进攻一般般，热爱投篮多过传球。

　　本来斯托克顿只能选择努力培养卡尔德隆这个身体素质连他都远不如的家伙，没想到麦迪自己送上门来了！

　　这感情好！

　　麦迪的天赋太好了，不管是投篮天赋还是传球天赋，都非常好，斯托克顿夏天就指点了麦迪几个传球的要素，麦迪愣是靠着一个夏天，把传球准度练到了顶尖级别，场均11.6次助攻，只有3.7次失误，超过3比1的助攻失误比。

　　麦迪的天赋太好了，学什么都快，只是麦迪缺少真正的组织者的意识。

　　这种意识一方面是天赋，但更重要的是进入NBA后的际遇。

　　麦迪在进入NBA一开始就和组织核心没啥关系，新秀年有场均8+助攻的控卫小飞鼠斯塔德迈尔，二年级开始卡特和达蒙·斯塔德迈尔几乎占完了球权，三年级麦迪是猛龙队外线防守核心，也和球权没什么关系。

　　到了魔术的麦迪，本来想给希尔当皮蓬，结果希尔报销，只能承担起得分重任，助攻也只能突破分球，要想拿得分王的同时还像斯托克顿那样组织进攻是不可能的，麦迪的助攻数在魔术时期看起来一直很不错，但大都是简单直接的突破分球。

　　单纯的突破分球，如果队友投手为主呢，自己突破又强得过分，那么可以和詹姆斯一样，突破分球效果很不错，但如果队友投篮一般，那效果就不怎么样了，等于看天吃饭。

　　当一个组织者和一个传球手需要看到的东西不一样，传球手将球送到队友手里就够了，而组织者，不止是要负责进攻方面的传球，还得预判对方防守，预判队友跑位以及……像拉简·隆多那样看穿对手的进攻跑位，指挥队友防守站位。

　　斯托克顿对麦迪的天赋很认可，不管是投篮还是传球都学的很好，生涯至今超过四成的中投命中率，三分从猛龙时期百分之二十多的命中率到魔术队拿得分王的02-03赛季投出过百分之三十八的三分命中率，天赋太好了，至于麦迪能不能学会真正的组织进攻……斯托克顿又不管这个，他只负责教，能学到多少是麦迪自己的本事。

　　天赋好的徒弟嘛，能忽悠到一个是一个……

　　……

　　……

　　麦迪跟着斯托克顿学组织进攻摆上了日程，老鹰队艰苦的常规赛中期赛程还在继续。

　　到了上午10点，老鹰队召开了球队会议，为晚上打马刺队的比赛做准备，下午还有战术训练。

　　三驾马车加内斯特洛维奇、罗伯特·霍里的首发阵容，还有邦奇·威尔斯、布伦特·巴里这两个夏天为了弥补鲍文脚踝关节习惯性脱臼补强的小前锋位置的球员，以及能打10多分钟的鲍文，还有三分命中率百分之四十的新秀控卫本诺·尤德里，02届落选秀德文·布朗，以及03年合同年很厉害的帮马刺夺冠后拿了6年全额中产坑了马刺一把的马里克·罗斯，还有重新被马刺底薪签下的大狗格伦·罗宾逊……

　　刘莽看到马刺队的12人大名单，要吐血了！

　　阵容要不要这么爆炸！

　　关键是刘莽计算了一下马刺队的薪金，这样的阵容，薪水4700万美刀……离工资帽都查着300多万……

　　除了邦奇·威尔斯的700万美刀年薪，夏天马刺队签下的巴里、大狗、德文·布朗三人都是底薪，首发小前锋霍里也是老将底薪，新秀尤德里薪水80万美刀……

　　刘莽看到马刺队仿佛和自己这边是两个极端，却又殊途同归，自己这边是利用新秀红利，马刺队则是捡到了一大群想要在生涯末期还有实力的时候夺冠的老将。

　　当然，马刺更狠，能让球员合同小一点，绝对不多给100万，除了邓肯是顶薪，马刺队只有吉诺比利、内斯特洛维奇、马里克·罗斯、邦奇·威尔斯四人的合同达到了中产或稍高于中产的水平，把上赛季的罗伯特·霍利、罗恩·莫塞尔、鲍文的中产陷阱熬过去了和霍里签下底薪、和鲍文签下150万合同之后，马刺队又有了大量的薪金空间，在夏天一口气砸出去一千多万，签下了很多优质角色球员。

　　看到马刺的薪金空间，刘莽想到了湖人队，本来也该在上赛季打完熬过中产陷阱，但核心阵容已经崩了。

　　看到马刺队的阵容，刘莽对太阳队能在季后赛干掉马刺不抱任何希望了，波波维奇是那种有什么材料做什么菜的厨师，这样的阵容，没比鲍文受伤前差到哪里去，反而有可能更强！

　　……

　　到了晚上七点十分，老鹰队和马刺队的本赛季第一次交手在20分钟之后就要开始了。

　　老鹰队球员先出场，马刺队球迷对老鹰队很热情，给了每个球员热情的嘘声，特别是刘莽出场的时候，了现场嘘声炸了。

　　刘莽出场后听着现场球迷对他的嘘声，忍不住扣了扣耳朵，耳屎都要出来了。

　　虽然是鲍文想要废刘莽导致自己被废了，当初事情发生的时候，现场球迷羞于鲍文的行为没有嘘刘莽，但是去年西部半决赛马刺被湖人按着打，和鲍文受伤有着直接关系，不然起码两队是势均力敌的，反正马刺球迷是那样认为的，认为上赛季他们没能卫冕全怪刘莽。

　　马刺队球员出来的时候，欢呼声响彻全场。

　　邓肯最后一个出场后，刘莽盯着邓肯看了好久，邓肯感受到刘莽的眼神，朝着刘莽笑了笑……

　　“卧槽！”刘莽看着邓肯的笑容，吓了一跳！

　　邓肯现在留着短短的络腮胡，头发也比较长，看起来满头都是毛……这就不说了，关键是那笑容，太邪恶了！

　　裁判呢？刘莽看着正在和克鲁格教练还有波波维奇教练聊天的主裁判乔伊·克劳福德，快来吹这个家伙技术犯规啊！

　　邓肯的笑容太魔性了，让刘莽打了个寒颤，刚想要去找吉诺比利和帕克问一问，他们的老大是不是脑袋瓦特了，就看到邓肯找工作人员要了两个球，一手捏着一个，然后一跳一跳的朝着自己走了过来。

　　没错，就是一跳一跳的，像个即将年满29岁的毛头怪一样一跳一跳的走到了刘莽面前。

　　“艾斯，给你球，你们球太少了，不够你们五个人训练。”邓肯把两个球给了刘莽。

　　刘莽看了下自己这边的篮架旁边马刺队主场只给了三个球，好抠门啊！一会儿喝光他们的佳得乐！

　　不过，邓肯这犹如智力发育不健全的29岁青年的行为，是几个意思？刘莽不知道说什么好，只能硬着头皮说了声：“谢谢。”

　　邓肯听到刘莽的话，满足的转身……一跳一跳的走了回去，由于手里没拿球，手都跟着跳动的节奏一摆一摆的……

　　刘莽这边连要去找吉诺比利和帕克叙叙旧都给忘了。

　　刘莽把一个球扔在地上，开始练投篮，他要缓一缓，刚才那个家伙太奇葩了。

　　另一边，看到刚才邓肯的奇葩行为，还有刘莽目瞪口呆的表情的吉诺比利，咬了咬牙套，无话可说。

　　在这样一支球队，他觉得什么事情都很正常了，就算今天邓肯看到刘莽又“犯病”，他也觉得正常了。

　　吉诺比利已经不关心这方面了，他现在更关心的是自己的发量，他最近洗头的时候头发一抓掉一把……

　　……

　　比赛要开始了，刘莽看了下系统任务，关于马刺队的任务一共是两个，一个是君临系列任务中的“未来是我的”，在季后赛和邓肯交手的时候赢下对方。

　　另一个是和吉诺比利有关的，在可能和吉诺比利在总决赛交手时击败对方，能再一次获得吉诺比利的巅峰球星卡。

　　马刺队和太阳队不同，马刺队虽然有了很多补强，但核心还是三驾马车，老鹰队对马刺队已经很熟悉了，反而这次是马刺队不了解他们现在的阵容，刘莽觉得自己这边是稍有优势的。

　　打马刺必须赢，和打太阳因为对方现在只是常规赛型球队，可以浪不同，打马刺，刘莽必须得赢下，为总决赛奠定心里优势！

　　赛前的战术训练中，已经对和马刺队的比赛做了充分的准备了，对付马刺的重点，就是刘莽、贾森·特里、麦迪的中投，但刘莽觉得不够，他想到了邓肯的笑容，一下子想到了拉希德·华莱士，马上把拉希德·华莱士叫到一边……


第887章 妖刀出鞘

　　随着刘莽将镁粉撒到空中引发阵阵嘘声，赛前最后的投篮热手的时间结束，裁判示意两队首发上场。

　　老鹰队派出了刘莽、麦迪、普林斯、拉希德·华莱士、夸梅·布朗的首发阵容。

　　马刺队那边派出了帕克、吉诺比利、罗伯特·霍里、邓肯、内斯特洛维奇的首发阵容。

　　帕克，能力评价86，吉诺比利，能力评价90，罗伯特·霍里，能力评价70，邓肯能力评价98，内斯特洛维奇能力评价74。

　　成长为一流控卫的帕克、进入巅峰的吉诺比利、正值巅峰的邓肯，帕克25岁还差半年，吉诺比利还差半年28岁，邓肯快29了，有年轻的未来核心，有两个正值巅峰的核心，三驾马车的年龄结构太好了，邓肯刚要开始下滑，吉诺比利进入巅峰，等吉诺比利开始下滑，帕克又要进入巅峰了。

　　关键是邓肯这家伙能力因为伤病下滑能靠着球商换打法继续保持状态，太可怕了，这赛季保守脚底筋膜炎的折磨，却把中投完全开发出来，投出了百分之四十五的中投命中率，内线球员里仅次于诺维斯基，整个联盟也能排在第四，比诺维斯基、科比、麦迪低一点。

　　关键是波波维奇教练貌似已经开始为未来考虑了，不像以前那样省着钱花，而是尽可能的补充替补阵容，马刺队的转型期大概已经开始了，因为鲍文受伤的关系马刺不能死磕首发了，球星又不愿意来圣安东尼奥，只能从替补席上着手。

　　刘莽看了下马刺队首发的能力评价，看了一眼在中圈异常活泼的邓肯，然后把注意力收回来，要跳球了。

　　夸梅·布朗看着扭来扭去的邓肯，满头黑线。

　　这家伙怎么和想象中的不大一样？夸梅·布朗这是职业生涯第一次和邓肯跳球，本来斗志高昂，被邓肯这么一搞，夸梅·布朗感觉自己憋着的那股劲泄了大半。

　　裁判选好球来到中圈，突然，邓肯一下子变得正经起来，脸上一点表情都没了。

　　“叮……天生王者5级触发，蒂姆·邓肯是联盟最强内线。”

　　“叮……佛性触发：绝对冷静的球员，来自蒂姆·邓肯。”

　　“特性：过分冷静触发，马刺队很难有情绪变化，如遇到实力超过他的球队的对手，很难有以弱胜强的可能，来自蒂姆·邓肯。”

　　“叮……特性：顽性5级触发，成为历史最强大前锋后，顽性天性得以释放，心态更趋于平和，对于打球方式的改变更善于接受，天性服务更容易影响对手心态，来自蒂姆·邓肯。”

　　“叮……因蒂姆·邓肯顽性影响，夸梅·布朗注意力被分散。”

　　一连串的关于邓肯的系统数据化让刘莽了解邓肯现在的特点的提示，惊得刘莽一愣一愣的，这时候裁判将球抛向空中，蒂姆·邓肯趁着夸梅·布朗被影响反应慢了半拍，猛地跳起，将球拨向后方。

　　刘莽看到球飞走了，才反应过来：小夸梅搞啥呢？和一个都已经快变成天残脚的面瘫跳球都赢不了？

　　夸梅·布朗输了跳球后赶紧回防，他明白了，刚才邓肯那副二比一样的样子，是在影响他的专注度！

　　好卑鄙啊！夸梅·布朗转头往回跑的时候还看到了刘莽凶恶的眼神，注意力重新集中起来。

　　刘莽等着帕克推进过来，这场比赛麦迪的防守任务轻松了，只需要防投手，刘莽则需要防帕克这个速度不弱于他的对手。

　　刘莽现在明白邓肯那个闷骚男为什么现在变得那么中二了，这个念心理学的怪蜀黍，能力因为伤病开始下滑，现在开始玩心理战了！

　　帕克接到球推进到前场，要说马刺队有邓肯存在，还会在面对对手的时候有怂的感觉的，就是帕克了。

　　不是邓肯对他的影响不够大，而是他就是怕刘莽啊！

　　两人同一年进NBA，刘莽按着他捶了三年，帕克能不怕么，心理压力最大的就是同届最强的那个，如果自己有可以抗衡的实力还好，关键是……完全没办法抗衡！

　　对方一对一攻防都很厉害，帕克护好球看向吉诺比利。

　　吉诺比利早就了解了帕克看到刘莽就怂，现在马刺队打法有了很大变化，进攻重心从内线向外线过度，帕克看到刘莽打得束手束脚的，吉诺比利跑到顶弧来接应。

　　帕克将球传给吉诺比利后像只撒了欢的野兔一样跑了，带着刘莽往内线切。

　　普林斯紧紧的跟着吉诺比利，吉诺比利接到球站定，突然起速，从右侧往内线突，普林斯没有走神，他不像夸梅·布朗那么容易被对手影响，紧紧的跟着吉诺比利，压制住吉诺比利的前进路线。

　　吉诺比利仿佛没有发觉自己被压到了下线远离三秒区一样，一路突破到接近底线的位置，在快到底线的时候，吉诺比利右腿往前一蹬，猛地弹了回来，脱离了即将被普林斯和夸梅·布朗包夹的圈子，然后一个大幅度变向迈出一步来到三秒区内将球抛进篮筐。

　　诡异的步伐，夸梅·布朗和普林斯两人都被吉诺比利突然的变向搞得蒙圈了！

　　连普林斯完全判断不出吉诺比利到底要干什么！

　　“叮……特性：妖刀5级触发，进攻动作难以预判，超神超鬼在一念之间，来自马努·吉诺比利。”

　　刘莽听到这个提示，知道吉诺比利从一开始就全力以赴了！

　　刘莽想起来了，要是自己在总决赛赢了吉诺比利，还会得到这个特性……看到后面那个防守选择容易上头刘莽就觉得蛋疼。

　　吉诺比利是靠着自己的打法让对方难以预料他的进攻，而刘莽得到技能，则是技能影响对手的判断，原理不同，不过这不重要，重要的是刘莽想起了吉诺比利能在季后赛天王山之战发飙末节连得8分帮球队追平比分，又敢在几秒种后关键时刻对诺维斯基三分犯规导致系列赛崩盘……

　　不过不只是刘莽这场比赛抱着必胜的心态呢，对方也一样！

　　刘莽接到夸梅·布朗发球后传给麦迪，自己跑向前场。

　　刘莽到了前场后往内线切，发现对方的防守轮转很迅速，哪怕阵容实际上单个拎出来除了邓肯其他人防守都不算好，但靠着邓肯作为防守核心，其他人的防守靠团队的轮转换位、以及波波维奇的防守预判做出的防守安排，马刺队的防守还是那么好！

　　刘莽从内线绕了一圈出来，被霍里跟着不给接球三分机会，他没有能靠着自己的进攻威胁得到机会或者帮队友拉开空间！马刺队的防守体系太出色了，拉里·布朗都得需要一大群防守天赋爆炸的球员才能组建出防守体系，但波波维奇，给他个邓肯，其他人随便谁都行！

　　打马刺，似乎团队进攻效果不好，老鹰队又不敢贸然像上一场打太阳那样不管不顾的进攻，对方的防守动作大，裁判也没吹犯规。

　　麦迪那边见刘莽没机会跑出空位，也没给刘莽单打，面对吉诺比利，他准备自己来了。

　　先打出自己的威胁，然后再传球，麦迪把斯托克顿的话听进去了，打法又有了一点点改变。

　　吉诺比利防得相当认真，然后被麦迪突到中距离急停跳拿下两分。

　　中距离是马刺队的痛，邓肯又不能扩那么出来协防，只能靠单防，但别说吉诺比利了，就连鲍文防中投高手都防不住！

　　麦迪中投轻松命中。

　　不过，吉诺比利开始发飙了！没有再给帕克接球，吉诺比利自己推进到前场，隔着三分线半步，在普林斯扑出来之前，直接三分出手……也进了！

　　5比2，吉诺比利开场连得5分！

　　轮到刘莽进攻了，既然撕不开对方的团队防守，那就单打吧！

　　刘莽在吉诺比利进球后马上往前场跑，马刺队的退防很快，麦迪接到传球后长传到给刘莽，刘莽接到球对方的防守阵型刚要落好，刘莽就从篮筐左侧朝着内线冲了进去，吸引到了帕克和霍里的夹击。

　　这时候夸梅·布朗和麦迪冲过了半场往三分线内冲，拉希德·华莱士留在顶弧，刘莽突到中距离被帕克和霍里包夹，侧身靠着帕克将球抓起来甩了出去。

　　这时候夸梅·布朗被邓肯挡在罚球线右侧，但麦迪从中路切了进去，吉诺比利去防右侧45度角三分线外的普林斯去了，老鹰队的整体快下太快了，马刺队防守没有完全落好位置！

　　霍里看到刘莽传球的动作马上去扑防麦迪，阻断麦迪和刘莽之间的连线，内斯特洛维奇也挡住了拉希德·华莱士。

　　不过，刘莽甩出去的球没有真的传出去，在霍里这个身高两米零六的家伙离开后，刘莽把球收了回来，翻身中距离跳投出手！

　　靠着假动作戏弄了对方包夹的两人，刘莽轻松中投出手……可惜没有进。

　　但是切进去的麦迪趁着内线无人，在霍里头上抢到进攻篮板补篮拿下两分。

　　“呿。”刘莽恼怒的看了一眼帕克，居然没进，都怪这家伙防守不给力，手伸得那么矮，干扰都没有干扰到，没有给个瞄准镜！

　　帕克看着刘莽不爽的眼神，心里好苦啊：投篮不进是你自己手感不好啊！我没影响到你投篮吧！凶我干什么！

　　帕克这边给力也会被刘莽瞪，不给力也会被刘莽瞪，今天他面对刘莽是没办法了，但是吉诺比利延续了自己的手感，妖刀出鞘了！

　　吉诺比利这次进攻突进内线后被普林斯和拉希德·华莱士包夹，邓肯退到中距离接球命中。

　　回过头来麦迪突破吸引到霍里包夹，普林斯无人防守来帮刘莽挡住追防的帕克，刘莽接到麦迪传球三分命中。

　　但是随后内斯特洛维奇接到吉诺比利传球打成了补防的麦迪的2+1……

　　打着打着，邓肯开始发力、帕克不接球单打但是空切也有威胁，三驾马车在马刺队新领袖吉诺比利的带动下，打出了超强的进攻火力！

　　刘莽和麦迪的单打加上替补上来的贾森·特里，都没有能够扛得住妖刀出鞘的吉诺比利脑袋没有打铁的时候带动的进攻！

　　整个首节，吉诺比利或投或传，5投5中，罚球3罚3中拿到16分3助攻，自己一个人进攻好就算了，还传球给队友把马刺队进攻打起来了。

　　由于马刺队先得到进攻机会，吉诺比利占据先机，刘莽这边一直处在追分状态！

　　首节打完，马刺队31比27领先老鹰队4分！


第888章 劈头盖脸一巴掌

　　刘莽突到内线，外线贾森·特里借着伊戈达拉挡拆跑出空位，刘莽吸引到防守伊戈达拉的鲍文的包夹后，将球分给贾森·特里，贾森·特里运一步到中距离躲开帕克的补防中投拿下两分。

　　回过头来吉诺比利传球给邦奇·威尔斯，大棒子扛着约什·史密斯愣是将约什·史密斯挤开，切一步到篮下，借着邓肯挡住莫宁抛投拿下两分。

　　分差还是保持在5分，马刺队稳稳的守住3到6分之间的优势。

　　第二节马刺队派出的阵容是帕克、吉诺比利、鲍文、邦奇·威尔斯、邓肯。

　　老鹰队派出的阵容是刘莽、贾森·特里、伊戈达拉、约什·史密斯、莫宁。

　　本来老鹰队想打个一大四小，在第二节靠着刘莽和贾森·特里的冲击力反超比分。

　　没想到波波维奇那边，居然把邦奇·威尔斯放到了大前锋的位置！

　　这是这赛季马刺队首次将邦奇·威尔斯放在大前锋位置，老鹰队教练组研究过马刺队这赛季所有和强队交手的比赛，都没有这样换过人。

　　以前邦奇·威尔斯在开拓者主打小前锋，在灰熊打的更是得分后卫的位置。

　　将一个一米九六的球员放在大前锋位置上，波波维奇面对江湖中最浪的主教练，玩了一波更浪的。

　　而且还产生了奇效！

　　邦奇·威尔斯打约什·史密斯一打一个有，篮板球还抢得飞起。

　　老鹰队派出这样的阵容是想要打快，试图提速快攻，但马刺队换上这个阵容后回防也能跟得上！

　　主要是马刺队首节占据先机，老鹰队这边很被动，马刺队新加入的球员已经打了半个赛季了，波波维奇是不会允许不稳定因素那么长时间的留着的，像是两年前的大狗还心高气傲，直接就让他DNP了，很果断，所以马刺队这个阵容已经是磨合得相当好了。

　　加上马刺队打法稳定，有三个核心，一人16分钟轮着当战术核心都可以，其他两个人还不会因为没有球权而不满，谁状态好就谁多控球。

　　这才是马刺队最可怕的一点，场上的无私！

　　今天的吉诺比利状态好，所以就吉诺比利多持球，而且也不吝惜球权，角色球员打得好的时候就给角色球员。

　　老鹰队进攻的时候，马刺队就快速回防，能防住就尽量防住，这个阵容邓肯都在给邦奇·威尔斯当蓝领，在内线给邦奇·威尔斯的防守漏洞擦屁股，愣是一个人罩住了约什·史密斯和莫宁两人的篮下威胁。

　　进攻端马刺队主要求一个稳，不管老鹰队进攻端如何提速，到了他们进攻的时候，就稳扎稳打打成功率。

　　本来遇到老鹰队的时候这个打法对马刺队来说不是一个好的策略，但波波维奇都没有想到吉诺比利今天暴走来的那么早，这赛季吉诺比利虽然数据一般，但时常暴走，每次暴走的时候都是MVP级别的表现，只是持续时间不长，和真正的超级巨星有明显差距，他就像一把超级神经刀，神经刀中的大哥大。

　　但开局奠定了一些优势，那么秉承着赢一分就足够的信念的波波维奇，换上了阵容就这样保证节奏。

　　不过马刺队这次遇到老鹰队有一个很有趣的地方，就是鲍文只在进攻端负责底角三分了，防守也不去防老鹰队的两大得分手，而是在内线干补防协防的活。

　　刘莽在NBA也是出了名的“邪”，谁想阴他谁想要对他恶犯，吃亏的反而都是那些下黑手黑脚的人。

　　鲍文虽然现在还能打，但在场上也就起到“威慑性”作用，当然，他的防守意识和积极性，让他在协防和包夹补防方面做得很不错。

　　看到威尔斯又将球打进，刘莽深吸一口气叫了个暂停。

　　太稳了！

　　莫宁和夸梅·布朗对付奥尼尔都好使，对付邓肯，真是没办法，这家伙太稳了。

　　就和邓肯每年都会随着自身能力的改变调整打法保持住自己实力的稳定性一样，马刺队有邓肯这样的球星，波波维奇心底有了保障，所以可以按照现有的球队情况，围绕三驾马车进行补强，打出一如既往的稳定表现。

　　第二节还剩3分17秒，46比51，老鹰队还落后着5分。

　　……

　　老鹰队开始阵容调整，克鲁格教练把拉希德·华莱士换上换下莫宁，夸梅·布朗也没换上。

　　莫宁生涯至今，从未在和邓肯的交手中讨到过便宜，新秀赛季的邓肯遇到莫宁都是按着打。

　　90年代末期两人都是超级巨星，但超级巨星和超级巨星还是有很大差别的，有的人考到一百分，是他有那个能力，有的人考到100分，是试卷只有一百分……

　　邓肯前六年打完就几乎是不可撼动的历史第一大前锋了，而莫宁和邓肯的差距很大。

　　夸梅·布朗遇到邓肯也吃瘪了，邓肯太厉害了，37岁的他都能打得霍华德不要不要的，打进攻端手段类似的夸梅·布朗，邓肯对夸梅·布朗完全压制。

　　克鲁格教练和刘莽、迈克·伍德森商量了一下，用拉希德·华莱士去打中锋，约什·史密斯继续留在场上。

　　外线方面，刘莽、贾森·特里、麦迪、约什·史密斯、拉希德·华莱士一起上场。

　　马刺队换上了尤德里、吉诺比利、巴里、邦奇·威尔斯、邓肯。

　　两大投手加上吉诺比利和邓肯，外加大棒子邦奇·威尔斯，马刺队保持着强有力的进攻活力和防守机动性。

　　暂停回来，老鹰队进攻。

　　刘莽接到麦迪发球推进到前场，贾森·特里和麦迪之前一节半多时间交替上场单打，面对马刺队那么积极的防守体能也开始下滑了，现在上来主要是帮刘莽带走防守，两人是老鹰队除了刘莽外威胁最大的。

　　刘莽打了21分钟拿到了18分了，这次还是他来负责进攻。

　　刘莽推进到前场后，观察了一下马刺队的防守，忍不住感叹一支球队对一个球员的防守影响太大了，就像贾森·特里在刘莽进入老鹰队后防守越来越积极那样，虽然防守效果一般，但他积极，至少能帮上一些忙，让队友有机会给他不足防守差的弱点。

　　马刺队就是如此，巴里还好，单防不行但和科沃尔类似，积极性强，协防能力出色，但邦奇·威尔斯来到马刺，虽然防守能力不行，但换防很积极，尤德里打得根本不像一个新秀，还在指挥外线防守跑位。

　　这就是所谓的球队文化，老鹰队也一直在打造这方面的文化，让将来新加入的球员马上就能受到影响的文化。

　　刘莽强突中距离今天手感一般，去篮下有邓肯，外线单打投三分的话命中率还可以，但被干扰不进的几率还是很大的，吉诺比利的身高在那里，内线在夸梅·布朗不在的时候篮板球没什么优势。

　　刘莽选择了要挡拆，招手让约什·史密斯出来挡住吉诺比利。

　　就在刘莽接住约什·史密斯的挡拆要往内线杀的时候，邦奇·威尔斯出现在刘莽前方。

　　约什·史密斯看到对方换防马上往内线切，带走吉诺比利。

　　刘莽面对着邦奇·威尔斯，脑袋里有个问题不得不问：“嘿，你这么厉害，薪水肯定有至少一千万吧？我今年拿着1200多万哦。”

　　“一千万？”大棒子听到这话眼睛都亮了。

　　刘莽看到邦奇·威尔斯失神，看到邦奇·威尔斯身体略微往左前方倾斜，防止自己的右侧突破，刘莽右脚一蹬，从左路突进，从邦奇·威尔斯右侧冲进中路！

　　拉希德·华莱士看到刘莽突破，马上往外线拉出去，想要带走邓肯，但是马刺队的防守非常有条理，邓肯坚守篮下，邦奇·威尔斯回过神来朝着拉希德·华莱士补过去，阻挡拉希德·华莱士接球中投，吉诺比利看到邓肯去堵约什·史密斯去了，马上转回来防刘莽。

　　近乎完美的防守轮转！又让老鹰队替补席的迈克·伍德森看得拿着笔在板子上画画画。

　　刘莽传给约什·史密斯传不过去，只能加速突到内线，进入篮下，吉诺比利和邓肯一起夹击上来，外线没机会传，内线也进不去，脚步遇到两个人夹击又不好使，刘莽发狠了，一头扎进邓肯的怀里，左肩倚着等着，右手将球抓起，侧身对阵篮筐，左脚尽可能的全力发力单脚起跳……

　　“叮……金鸡独立4级触发，本次宿主单脚起跳降低对抗干扰，单脚弹跳高度增加百分之二十……”

　　刘莽没想到金鸡独立被系统数据化加身在自己身上的效果，居然能用在这个时候！

　　这起跳的感觉太好了，就和训练时夸梅·布朗不敢给太大的身体接触的时候的感觉一样，刘莽右手由下往上将球抡了出去，抛向篮筐。

　　小天勾！

　　刘莽夏天从魔术师的球星卡那里学到的一手内线小技巧！

　　就在刘莽将球抛出去感觉非常好、球打在篮筐上掉进篮筐的落网声响起的同时，一声清脆的巴掌声传来……

　　现场球迷正在嘘刘莽，看到这一幕，一群人像是被人拿着枪塞进了嘴巴一样，现场突然安静了下来。

　　刘莽错愕的看着面无表情仿佛一点都不痛的邓肯鼻子里喷出来的鼻血，还有吉诺比利左手手掌的血迹……

　　抓蝙蝠的高手，打脸也一样厉害啊！

　　……

　　刚才，邓肯和吉诺比利都准备好了防守配合了，邓肯不敢上手，所以用身体扛住刘莽，让身体素质超强的吉诺比利去封盖，吉诺比利也跳起来了，但扇出去的手一巴掌由上往下拍在了邓肯的脸上，正中鼻梁！

　　这一刻，刘莽看着邓肯明明鼻血在飙，脸上却没什么表情，仿佛被打的不是自己一样。

　　这还是人类吗？

　　石头怪吧！

　　裁判哨响了，不是犯规也不是暂停，而是自魔术师·约翰逊患病后的联盟新规则，在遇到开放性伤口、遇到吐血、流鼻血的情况下，需要停球医治、清除血迹。

　　队医们上来把邓肯带到旁边去止血，鼻梁没有骨折，只是毛细血管被打破了，很快就止住了。

　　吉诺比利这边，手上的血擦掉后，用酒精沾湿的布消毒后，就可以继续比赛了。

　　邓肯那边还得换球衣，吉诺比利重新去技术台抹镁粉。

　　刘莽悄悄跑到吉诺比利身边问道：“马努，你早就看那个扑克脸不爽了对不对？打他，往死里打！”

　　吉诺比利幽怨的看了一眼刘莽，这时候了还开玩笑！

　　当他打在邓肯脸上，看到邓肯飙鼻血的时候，吉诺比利整个人要哭了，好不容易才在NBA有一席之地啊！好不容易才拿到3年2000万的合同才执行第一年，就把老大给打了！

　　“打邓肯的感觉，很爽对吧！”刘莽继续阴嗖嗖地说道。

　　别说，吉诺比利虽然不满刘莽这时候说风凉话，但那感觉，还真挺爽的！

　　白了刘莽一眼，吉诺比利抹完镁粉后酷酷的转身去准备进攻，邓肯那边已经准备好了。

　　刘莽发现和马刺队球员说什么都没用，比赛开始的时候刘莽想过用拉希德·华莱士去挑衅邓肯，一换一兑掉对方最厉害的球员，没有用，现在自己对吉诺比利进行心理攻击，也没用。

　　马刺队这群家伙油盐不进……不过也不全是，刘莽看着表现一般被波波维奇换下坐在替补席的帕克，好希望这家伙上来啊！

　　帕克感受到了刘莽炽热的眼神，感觉背心凉凉的，下意识的肌肉紧绷……

　　一个小插曲，本来马刺队准备要稳稳的打完上半场就行了，但邓肯被打后，仿佛发了狂一样，鼻子里塞着两坨止血棉的邓肯化身鼻塞侠，他早就被拉希德·华莱士各种小动作和时不时的吼声搞得不爽了，只是嘴上不说脸上没表情而已，比赛重新开始后，马刺队那边率先爆发的就是邓肯。

　　老鹰队这边，刘莽继续和马刺队硬钢，有贾森·特里和麦迪拉开空间，他得分和传球还是相对容易的。

　　半场打完的时候，老鹰队56比60，落后马刺队4分，邓肯最后三分钟连得7分，邦奇·威尔斯还有一个上篮命中。

　　刘莽这边虽然最后3分多钟包揽了球队的10分，半场砍下28分，依旧还落后着马刺队4分。

　　……

　　……

　　稳定，这个词贯穿了本场比赛马刺队的风格，不管刘莽和麦迪怎么试图提速，到了马刺队进攻的时候，节奏一下子就缓了下来。

　　哪怕马刺队没有能防得住刘莽和麦迪两人带动的进攻，哪怕马刺防守端都已经疲于奔命到防不住了，到了进攻端还是马上速度就降下来了！

　　邓肯这个核心球员鼻血都被队友打出来了，还能那么稳，他的队友都被他的稳重给影响到了，全队都打得很稳。

　　三节打完，刘莽已经拿到39分了，老鹰队也拿到了82分，但是马刺队也拿到了88分，分差在第三节打完后反倒拉开到了6分！

　　老鹰队一直在追分，但一直追不上，马刺队太稳了！

　　吉诺比利和邓肯不夹击他们一直都很准，邦奇·威尔斯打了22分钟，正好又把邓肯和吉诺比利在场上“休息”的时间熬过去了，巴里、鲍文、尤德里、霍里四大投手虽然没能防得住老鹰队，但他们加起来一共投进了8个三分球，也起到了进攻端该有的作用。

　　比赛一直这样被马刺队稳稳的吊着节奏，一直打到了第四节。

　　到了第四节中后段，老鹰队这边，克鲁格教练已经开始打三分战术了，让刘莽、麦迪、贾森·特里轮流扔，但是到了第四节中后段，马刺队还是那么稳，就和邓肯的特性一样，绝对冷静，全队都被邓肯带到那么稳，打到最后还剩37秒钟的时候，老鹰队依旧以102比111落后。

　　还剩37秒，落后9分，好绝望啊！刘莽都感觉绝望了！

　　“我不想放弃！”

　　刘莽看着大屏幕都没有斗志了，突然听到了一句语气非常不甘心的声音。

　　刘莽转头一看，是麦迪！

　　看着麦迪那副不甘心的表情，刘莽的不甘也被激活了。

　　“啊……是啊，”刘莽咬牙道：“我们已经好多年没有连续两场遇到强队都输了！我想赢！”

　　“叮……临时任务：上帝降临触发。”


第889章 上帝化身，麦芒时刻

　　“上帝降临：赢下比赛。任务奖励：特殊卡：麦迪时刻。失败惩罚：无。”

　　好简单粗暴的任务介绍！没有任何限制，没有任何要求，只要赢下比赛。

　　而且失败了没有惩罚！

　　刘莽觉得这也对，37秒钟落后9分啊！饶4是有麦迪在，但麦迪这赛季不像他原本去火箭队那样还是要当球队头号得分手，他现在已经是防守和组织进攻为主，单打为辅了，今天在高强度的比赛中打了35分钟了，明显看得出来麦迪体能已经到了临界点了。

　　如果换个人，可能就放弃了，但麦迪不想放弃。

　　麦迪有这种心态好难得，刘莽还没见过这样的麦迪，大概是上一场输给了太阳队后，麦迪被纳什给刺激到了。

　　刘莽受到了感染，也不想放弃，燃起了强烈求胜欲。

　　而且已经快两年没见到新的特殊卡入手了，还是麦迪时刻！听名字就吊炸天！

　　刘莽赶紧打开系统空间看了下，还有个两个普通的狂躁药剂。

　　“狂躁药剂：目标对象透支体能进入狂躁状态，持续时间视使用目标身体素质，狂躁状态结束后进入虚弱期，无法使用体能药剂恢复，虚弱期时间由使用目标身体素质决定。（注：除对手球队一切人员可用。）”

　　看着麦迪明显已经体力不支了还要强撑，刘莽在犹豫要不要对麦迪用这个。

　　刘莽想了想，接下来的几场比赛分别是魔术、凯尔特人、魔术、火箭。

　　刘莽决定先问一下：“系统老大，对麦迪使用狂躁药剂的副作用有多久？”

　　“叮……特雷西·麦克格雷迪使用狂躁药剂后虚弱期为三天。”

　　“三天……”

　　如果麦迪来到老鹰队之后，不管那么多，只用最轻松的方法打球，不帮自己分担单防的责任，刘莽觉得，麦迪在现在老鹰队的阵容里只负责传球，会打得很轻松，也就不会有现在这种体力不支的情况出现。

　　麦迪在原本的时空里最辉煌的时刻，大概就是麦迪时刻了吧！

　　管他的，大不了接下来打魔术队自己一个人死磕拉希姆和希尔！

　　对于麦迪体力不支，刘莽觉得完全是自己的责任，既然如此，他也得在麦迪虚弱期承担起责任！

　　“系统老大，暂停结束后对麦迪使用狂躁药剂！”

　　“叮……宿主使用狂躁药剂，目标对象特雷西·麦克格雷迪，特雷西·麦克格雷迪进入狂躁模式，理智受到影响，持续时间5分钟，虚弱期三天，从使用生效时间开始计算，当比赛重新开始后生效。”

　　和对斯托克顿使用的高级狂躁药剂相比，这个简直连鸡肋都不如，但是现在也就只有这个了，将就着用吧，理智受到影响就受到影响吧，刘莽想想打出35秒13分的那个麦迪，本来就是疯子才能完成的事情。

　　弄完这个，刘莽马上跑过去，克鲁格教练已经没有布置战术准备放弃了，37秒落后9分，放弃是正常的。

　　但是刘莽和麦迪都不是正常人！

　　刘莽拿过战术板：“何塞、特雷西、泰肖恩……”

　　刘莽环视了一圈，最后决定：“安德烈，我们五个上场，全场紧逼，能抢断就抢断，抢到球就给特雷西！抢断不了就直接犯规，送他们上罚球线，我们直接快攻！”

　　克鲁格教练吓到了，这还要打？

　　“艾斯，特雷西体力已经不行了！”克鲁格教练赶紧说道，“而且落后9分！”

　　“教练，反正都没希望了，不如让我们试一试？”刘莽笑道，仿佛一点都不担心。

　　不过刘莽是真的一点都不担心，能赢就赢，能完成任务就完成任务，完成了，自己得到好处，也弥补了麦迪，让自己心安，虽然麦迪自己不知道这件事。

　　而没完成，最后还是输了，就输了呗。

　　“教练，我没问题。”麦迪硬撑着上来说道。

　　克鲁格教练整个人都不好了，连最稳重的麦迪，都学坏了！

　　卡尔德隆、伊戈达拉、普林斯三人也惊呆了，还打？

　　看到麦迪和刘莽那副“老子就是疯了”的架势，三人都是年轻人，一下子就被点燃了。

　　跟着两位老大疯一回又如何？

　　……

　　暂停回来，老鹰队换人了，派出了卡尔德隆、刘莽、麦迪、普林斯、伊戈达拉的阵容。

　　这时候克鲁格教练很蛋疼把科沃尔放在发展联盟了，瓦莱乔还没科沃尔留在球队的出场机会多，把瓦莱乔带着DNP当训练陪练都行，这时候有科沃尔这个虽然进攻端手段单一旦接球投篮很厉害的球员在就好了。

　　贾森·特里接到球总爱运两下在投，如果是时间有了两分钟，落后9分派上贾森·特里是好的，但不只是克鲁格教练，刘莽都知道贾森·特里的特点，所以没有换上贾森·特里，而是用了这样的极限五小阵容。

　　马刺队那边，都以为老鹰队要放弃了，三驾马车倒是都上了，尊重对手，另外两个人是托尼·马森博格和格伦·罗宾逊，两个12人大名单边缘的球员，前者是90年代的著名蓝领流浪汉，13年职业生涯换了13支球队，大狗被换上则是波波维奇的恶趣味，想让今天前面四十七分半钟一秒没打的大狗上来体验一下赢老鹰队的感觉。

　　可是，老鹰队换上的阵容又让波波维奇惊到了，这是放手一搏的阵容啊！

　　老鹰队的教练和球员，都是疯子吗？波波维奇整个人都不好了，这比他的老师老尼尔森还要疯！

　　但波波维奇现在只觉得老鹰队都是疯子，没有担心太多。

　　两队球员来到场上，现场球迷都惊呆了，老鹰队的五外线阵容！连普林斯前两年都是打得分后卫的，也就是五个后卫的阵容！

　　现场球迷和波波维奇一样，觉得老鹰队疯了，这时候还想拼，但完全不在意。

　　麦迪想要硬撑着，就和刘莽想的一样，是被纳什给刺激到了，他就是想要赢，但暂停休息了100秒钟，体力一下子崩了，上场的时候都在喘着粗气。

　　但是刚上场，突然一下子感觉身体轻松了，而且感觉自己非常兴奋！想要传球，想要投篮，想要干一切事情！

　　看着麦迪本来埋着的脑袋抬了起来，而且眯眯眼炯炯有神，刘莽就知道，麦迪已经进入狂躁模式了！

　　老鹰队前场发球，现在对老鹰队来说，最麻烦的是没有暂停了！所以必须快速进攻，快速抢断。

　　刘莽退到中线的位置，普林斯将球发给刘莽，刘莽马上将球甩给麦迪。

　　麦迪接到刘莽传球，一点犹豫都没有，脑袋自然做出了自己内心觉得最好的选择，直接一个干拔三分出手，右侧45度角的三分出手直接落进篮筐！

　　防麦迪的格伦·罗宾逊都没有想到麦迪会投，手都没有伸一下，让麦迪三分空心命中！

　　还剩34秒两次传球，三秒钟解决进攻，刘莽和麦迪没有浪费任何时间。

　　麦迪投进后，刘莽马上冲进去干扰马刺队发球。

　　马刺队看到分差一下子缩小了三分，全都惊了一下，不过还有34秒钟，还领先6分，他们还是觉得很稳的。

　　邓肯捡起球，在刘莽的干扰下将球发给帕克，马刺队还是打得很稳。

　　刘莽没有能抢断发球，马上贴上去想要抢断帕克，动作大了点，但裁判没有吹，这时间，裁判都不觉得老鹰队有机会逆转。

　　帕克接到球被刘莽压迫着快速推进，麦迪那边在干扰吉诺比利接球，帕克只能尽快推进到前场，避免八秒违例，很快就冲到了中线，这时候普林斯冲了上来，和刘莽一起死亡缠绕一般将帕克夹住，普林斯眼疾手快直接将球从帕克手里抢走，马上甩给在他们两人夹击帕克的时候就血液上头的麦迪，麦迪冲过了半场，帕克和吉诺比利都朝着麦迪冲了上去。

　　麦迪带着两个追防的球员到了篮下，甩给了跑到顶弧的刘莽！

　　麦迪脑袋上头后，自然而然的做出了最不理智的选择。

　　“叮……特性：冷血触发，宿主将会做出最符合宿主打法的选择。”

　　刘莽没想到麦迪传出来给他了，上空篮啊这是！直接上进分差就只有4分了，还有20多秒钟，什么都够了啊！

　　刘莽是真不想抢麦迪风头，但是接到球身体咋就不自觉的动了呢？刘莽拿到球实在是忍不住投啊！麦迪这球传得太舒服了，接到球刘莽顺势三分出手，顶弧三分也中了！

　　还剩26秒，老鹰队11秒连得6分！

　　波波维奇吓得都站起来了，到底什么情况？9分分差一下子变3分了？

　　波波维奇赶紧叫了个暂停。

　　现场球迷也被吓到了，或许是为了掩饰惊恐，本来已经有说有笑的马刺球迷发出了漫天的嘘声！

　　老鹰队不管是场上还是场边的球员都要疯了，真的把分差给追上来了！

　　贾森·特里和穆罕穆德带着队友们上来和五个队友疯狂的庆祝。

　　“还没赢呢！”刘莽提醒队友不要松懈了，要保持现在的状态。

　　“我们一定能赢！”麦迪罕见的当着所有队友的面说这么激进的话，也就是现在脑袋有问题的情况下才会这样。

　　……

　　简直不可思议！麦迪上来就投进了一个三分，特别是麦迪带着吉诺比利和帕克快下，那速度，完全不像是体力不支的样子！

　　马刺队那边这下子慌了，他们这种时刻，几乎没有应对策略！

　　就连波波维奇都没办法，因为马刺队是最不适合打翻盘局的球队！他们在翻盘局上头条的时候，都是当背景的！

　　下克上的时候，他们是背景，绝杀的时候，他们大多数时候也都是背景，隔扣什么的更别提了，邓肯现在都还一副蒙圈的样子，他的特点是稳，也代表着马刺队的特点。

　　克鲁格教练完全没想到刘莽和麦迪，居然真的办到了，只有三分分差了，可惜已经没暂停了，只能借着马刺队的暂停赶紧布置防发球，这点时间也只能完成这个了。

　　暂停回来，波波维奇求稳，用霍里换下了大狗，他感觉大狗有毒！要不是这家伙第一个球没有给到麦迪任何干扰让麦迪轻松投进，老鹰队那边没办法起势！

　　波波维奇派上了帕克、尤德里、吉诺比利、霍里、邓肯的阵容。

　　老鹰队这边还是没换人，卡尔德隆的接球投篮、刘莽和麦迪的强投三分，普林斯和伊戈达拉的紧逼防守，都是老鹰队现在最需要的。

　　马刺队选择了前场发球，吉诺比利在外面发球，他的传球能力是马刺队最好的。

　　老鹰队按照迈克·伍德森的安排，对霍里、帕克、尤德里进行了积极的绕前，阻止三人接球。

　　吉诺比利被普林斯靠身高干扰着视线，马刺队其他人又被贴得紧，完全没机会。

　　眼看着5秒发球违例了，吉诺比利突然想到，刘莽在追帕克，卡尔德隆在绕前霍里、麦迪在追尤德里，那么内线就是伊戈达拉在防邓肯！

　　吉诺比利妖刀的特性又开始展现了，管他三七二十一，就是要打个出其不意！

　　吉诺比利在裁判已经数到4，马上要数5响哨的时候，将球直接吊篮下！

　　默契这东西，就是说的三驾马车，邓肯早就准备好了，挡开伊戈达拉，接到球轻松扣篮拿下两分。

　　还剩24秒，5分分差，看起来马刺队又稳了。

　　但是，这在刘莽的计划之内！

　　邓肯接到球的时候，麦迪就立刻朝着前场跑了出去，刘莽冲进去接住邓肯扣进的球，直接往前场发球，麦迪在中线接到球，冲到三分线外，没有冲进去扣篮，就是那么浪，又是一个三分球投了！

　　麦迪的追身三分也中！

　　上场前，虽然迈克·伍德森布置了防接发球的安排，但刘莽知道总会有漏洞，比如内线，所以，迫使马刺队拿两分，是刘莽的策略，逼马刺队快速得分，然后快速反击投进后，再进行全场紧逼。

　　让刘莽做出这个安排的，是马刺队没暂停了！

　　麦迪脑袋上头了，完全不管别的，说干就干。

　　两个老大都要做，三个小弟怎么会拒绝，就是干！

　　两分分差了！

　　还剩17秒，马刺队没暂停了！

　　霍里回来捡起球发球，刘莽和麦迪去阻止帕克和尤德里的双控卫接球。

　　霍里发不到两个控卫的手里！

　　看着普林斯和伊戈达拉在前场包夹绕前邓肯，不让邓肯接长传，霍里想要学着吉诺比利长传都不行。

　　吉诺比利？

　　这时候霍里看到了跑回来的吉诺比利，普林斯和伊戈达拉夹击邓肯准备抢断去了，吉诺比利空了！

　　霍里赶紧发给吉诺比利，刘莽早就准备好了，霍里把手抬起来的时候就朝着吉诺比利冲了上去。

　　霍里的传球还给了个“以球领人”，想要让吉诺比利往前场跑一点接球，结果正好被刘莽先一步冲了上去，眼看着刘莽爆发的速度率先一步要抢到球，吉诺比利彻底慌了，脑子一下子想到了一个歪主意，没有去抢球，而是朝刘莽贴了上去。

　　这时候刘莽因为权力跑动挥起来的胳膊撞到了吉诺比利弯腰冲刺的时候低下来的脑袋。

　　就碰了一下，刘莽也没在意，将球抢到马上想要甩给麦迪，但是裁判哨响了！现场的谩骂声和嘘声也突然爆发了。

　　什么情况？

　　刘莽转头一看，吉诺比利痛苦的抱着脑袋在地上打滚！

　　刘莽看到了裁判的手势，一级恶意犯规！

　　刘莽要炸了，冲上去对大光头说道：“先生，我只是碰到了他一下，他是假摔！”

　　“我看到的是你为了抢球抡肘把他击倒了。”裁判说完没有搭理继续喋喋不休的刘莽。

　　裁判向技术台确定了判罚，两罚一掷，刘莽要疯了！

　　特别是看着裁判确定犯规后，原本在地上打滚的吉诺比利拍拍脑袋，一副终于“撑住”了的样子在邓肯的“搀扶”下爬了起来，还摇了摇头，似乎在确定自己能不能看得到东西一样。

　　刘莽没想到啊没想到，自己也有遇到这种情况的时候！

　　光头克劳福德真的是眼瞎啊！没看到马刺队其他人都没有反应吗？显然他们了解这是吉诺比利的假摔！

　　不过这里是马刺队主场，上次强行吹了邓肯技术犯规，克劳福德已经被联盟禁赛了几场了，所以就吹自己看到的事情。

　　看着吉诺比利走上罚球线，刘莽好想上去打一架。

　　麦迪这时候过来拍了拍刘莽，脸上表情很嚣张，刘莽从没见过麦迪这种表情。

　　麦迪嚣张地说道：“没关系，他罚进了也才4分分差。”

　　也才……

　　“叮……特性：冷血5级触发，宿主压制住内心的暴躁和愤怒、生气等负面影响，专心投入到下一次攻防。”

　　刘莽要被麦迪给气死……好在是这时候冷血触发了。

　　“我们还没输，继续！”刘莽朝着卡尔德隆、伊戈达拉、普林斯吼道。

　　“叮……希特勒的蛊惑触发，宿主将带动队友的积极性。”

　　刚才刘莽暴怒的样子，还有刘莽的恶意犯规，三个球员心态已经要垮了，但是看到刘莽马上恢复战意，刘莽的元首模式不自觉的就开启了，老鹰队瞬间恢复战意。

　　吉诺比利两罚全中，把分差重新拉开到4分，115比111领先老鹰队4分，并且还有球权！

　　又稳了了！

　　马刺队球员和球迷感觉人生的大起大落来的太刺激了，现在领先4分，还有球权！

　　吉诺比利现在心态也浪了，对自己刚才的假摔非常得意，看到刘莽不爽他就得意！

　　吉诺比利罚进之后还要去发球，他准备再玩一个。

　　不过吉诺比利发球的时候，看到老鹰队玩了个“怪招”。

　　刘莽去和伊戈达拉夹击邓肯，麦迪、卡尔德隆、普林斯去绕前防守其他三人。

　　别说，帕克和尤德里两人是控卫，无球跑位真一般，帕克无球差，尤德里定点投手，霍里老了跑不出空档，吉诺比利还真没法把球发出去！

　　明明视野极好，但愣是发不出去！马刺队的阵容有一个小毛病，平时完全没影响的毛病，就是其他队友都习惯了三驾马车吸引夹击后传球给他们投篮，在三驾马车正值巅峰的时候，马刺队的无球贼差！

　　吉诺比利现在很激动，妖刀的特点又来了，突然灵光一闪，朝着邓肯打了个眼神，指了指篮筐，直接扔了出去！

　　吉诺比利想要像麦芒连线那样，来次秀发飘逸大帅哥和笑容温暖大暖男连线。

　　“￥%#%#￥……”邓肯头一回想要在比赛里骂人，当他是约什·史密斯还是夸梅·布朗啊！这样传！

　　毫无悬念，超神之后超鬼的吉诺比利的吊球，被刘莽直接跳进去抢到球，马上甩给麦迪，然后疯狂的朝着前场冲。

　　麦迪那边接到球也朝着前场冲，但是被霍里和尤德里拦住了，刘莽快速冲到对方三分线外，麦迪马上传了过来，刘莽还想麦迪投，但没办法了，还剩8秒钟，只能直接起跳出手投了！

　　“叮……特性：冷血5级触发，因比赛在决胜阶段，宿主在三分线外进攻，冷血特殊效果触发：绝杀时刻宿主无视心理压力干扰。”

　　冷血最牛逼的特殊效果触发了！

　　刘莽以最好的感觉跳起来没有任何心理压力的投篮，但是！跳起来投篮的时候刘莽就感觉起跳高度不够，太着急了！只能尽力的将球甩出去。

　　这时候吉诺比利传球失误后积极的上来补防，扑上去想要利用身高优势盖帽，但没想到刘莽跳得那么急，吉诺比利正好撞在刘莽身上，撞在刘莽身上的时候，刘莽的右手和球还在一起，正好让刘莽本来有点歪的投篮回到了最好的位置！

　　球飞出去，空心命中！

　　妖刀出鞘，要不就是伤人，要不就是伤己！

　　刚才吉诺比利那球要是成功的长传出去了，就会直接终结比赛，但没被刘莽判断到了，中场抢断，而且吉诺比利还上来犯规了！

　　犯规了就不说，还把刘莽本来要投偏的球，愣是撞得又直又正，空心命中！

　　裁判哨响，进球有效还要加罚！

　　114比115，分差只剩一分了！还有加罚！

　　现场球迷嘘声都没有了，他们开始怀疑自己的球迷人生了。

　　太不可思议了！

　　场边的老鹰队球员们都集体跳起了NBA球场舞，跟着骚气十足的拉希德·华莱士扭来扭去，就是嚣张！本来都绝望了，现在看到了神迹！

　　就是神迹！

　　直播这场比赛的TNT的胖子都不说话了，肯尼·史密斯在疯狂的吼着神迹！

　　朝廷台那边更是要炸了，中美两国的球迷，还有其他篮球是小众运动的国家的篮球迷，都要疯了！

　　他们见证了上帝降临的时刻！

　　看着因为球进了目瞪口呆的吉诺比利，刘莽爬起来后说道：“马努，没用的，一切小花招对我来说，都没用的，你终究不是我的对手。”

　　刘莽说完很嚣张的走上了罚球线。

　　这时候邓肯来安慰吉诺比利来了：“没关系，我们还有6秒钟，我们有本诺和罗伯特，还有你，没关系。”

　　“叮……特性佛性触发，马努·吉诺比利心态平和下来，来自蒂姆·邓肯。”

　　这秀发杀手，真是讨厌！

　　刘莽深吸一口气，将球稳稳的命中。

　　关键时刻冷血的作用让他这时候心态无比冷静，特别是在决胜球的时候！

　　马刺队也没暂停了！

　　115平！

　　吉诺比利只能去直接发后场球，他的发球还是没直接发出来给帕克，吉诺比利只能尽可能的朝着回到中线接应的霍里扔过去，这时候麦迪像头豹子一样闪电般冲上去抢先接到球，直接在三分线外出手！

　　霍里把麦迪拍在地板上，动作非常凶狠，这时候对麦迪犯规，还能有4秒钟时间，霍里犯规很狠，目的就是为了让麦迪罚不进球，也不让麦迪直接出手，老鹰队已经连进4个三分了，连追了13分了。

　　但是麦迪扔出去的那个球，扼杀了一切希望，一头扎进篮筐！

　　同时裁判哨响，打手犯规！

　　霍里如此凶狠的犯规，刘莽都想要上去打架了，但是忍住了，不能这时候破坏麦迪最后一次罚球。

　　而且118比115，就差一分就稳赢了！还剩4秒钟，要是三分对方还是有机会，但是4分，对方就没机会了。

　　刘莽忍住怒火，叫住了三个小弟，看了下麦迪的伤。

　　“叮……特雷西·麦克格雷迪脚踝扭伤，需1个初级伤病药剂治疗，可使用500巨星值快速恢复……”

　　小伤，脚踝扭伤，刘莽马上用了1个初级伤病药剂帮麦迪治疗到不会影响比赛，至于疼痛和红肿，扭伤了不痛不肿怎么行，那种小影响赛后理疗冰敷就行了。

　　麦迪本来的剧痛缓解了一点，站起来走上罚球线。

　　球迷们已经嘘不动了，麦迪也没有失手，现在他手感热到爆炸！加罚也稳稳的命中。

　　随着麦迪加罚命中，老鹰队打出一波比17比4。

　　刘莽拿到7分，麦迪拿到10分，两人37秒钟狂砍17分！

　　随着霍里的前场接到球三分出手不中，老鹰队以119比115，疯狂逆转马刺！


第890章 神迹，疯狂

　　麦迪加罚命中的时候，马刺队的希望彻底被抹杀了，后面吉诺比利将球扔给霍里，霍里随手一投的三分老鹰队防都不用防，球还在空中，比赛结束的哨声就已经响起来了。

　　看着被队友们围在一起疯狂欢呼的刘莽和麦迪，马刺队球员都没有反应过来发生了什么。

　　那两个家伙到底干了什么？

　　就这样结束了？马刺球员感觉和做梦一样。

　　太扯了，太超现实了，马刺队球员不敢相信眼前的一幕。

　　帕克被吓傻了，比赛结束的哨声响起后他就那样看着刘莽，开始怀疑人生了。

　　帕克掐着自己的大腿，疼，这是真的，不是在做梦！

　　完全来不及反应，9分的领先优势就在两分多钟之前，比赛时间更是只有37秒钟，但就在他完全来不及反应的情况下，比分一下子被逆转了，说输就输了！

　　这期间，帕克摸到球的时间，一共就四五秒钟，然后就那样输了！

　　受尽了被刘莽每年欺负两次的苦的帕克，这一刻完全无法相信自己还有机会能赢刘莽，或许球队可以赢老鹰队，但帕克感觉自己这辈子都没办法赢刘莽了。

　　帕克是82年5月份出生的球员，进入NBA刚满19岁，相当年轻，但刘莽更年轻，82年8月份的球员，帕克想到自己熬年龄也熬不过刘莽，现在实力不如刘莽，进步速度更是远不如刘莽……

　　越想帕克越觉得自己越可怜。

　　既生帕何生刘……帕克现在大概就是这种心态。

　　2001届球员里，帕克觉得自己唯一的对手就是刘莽，至于阿里纳斯，阿里纳斯是很厉害，但帕克遇到阿里纳斯都是互爆，而遇到刘莽，两人都是被按着打。

　　吉诺比利不断的挠着自己的脑袋，恍然间，似乎有几根头发在空中飞舞……

　　又被那家伙赢了！吉诺比利想到每次遇到刘莽，都被捶，这次好不容易看着要赢了，对方居然这种事都做到了。

　　吉诺比利是三驾马车里唯一一个活在现实中的，他对自己的两次失误疯狂的自责，两次传球失误，直接导致了老鹰队拿到8分！

　　邓肯这时候也没有来安慰吉诺比利，他看着大屏幕上的比分。

　　这是怎么了？怎么就分差颠倒过来了？我们怎么就输了？对了，我是谁？这里是哪里？我为什么在这里？我是要干什么的？我接下来要去哪里？……

　　过去两年一直在进行行为主义心理学硕士自学的邓肯，去年夏天刚完成了硕士答辩，成为维克森林大学心理学硕士，已经有行为主义心理学教授想要邀请他加入自己的研究小组成为博士研究生，只是他还没应下来，现在他在对自己的灵魂发出拷问。

　　邓肯看起来没有任何异样，看了大屏幕一会儿，连邪恶的手都忘了去吸收一点谁的青春让自己保持年轻，转身走向了球员通道，谁都没理，他现在正在思考人生的意义……

　　波波维奇这个爱生气的老头，今天都没来得及生气，从得意满满到输球，就那么两分多钟，还算上暂停、恶犯、罚球……一共就只用了两分多钟，根本来不及反应，当比赛结束的时候，波波维奇就那样站在场边。

　　这已经不知道是多少次了，球风联盟最稳的他们，到了这种被对方疯狂逆转的时候，他们根本做不出来有效的回应，因为他们就是稳，但无法打出超越球队已有实力的能力，他们只能将现有实力发挥到极限，却无法超越这个极限。

　　马刺队三驾马车加主教练都那副懵逼的样子，其他球员都不知道该跟着邓肯会更衣室，还是跟着主教练和两个外线核心留在现场的好，全队都进入了懵逼状态。

　　现场球迷一开始的时候完全懵逼了，但随着比赛结束，时间一秒一秒钟过去，现场球迷也反应过来了，朝着正在现场庆祝的老鹰队球员发出疯狂的嘘声。

　　但这个嘘声，让帕克和吉诺比利感觉是在嘘自己！

　　“Go To Hell，Big Dog……”

　　“Go To Hell，Big Dog……”

　　“Go To Hell，Big Dog……”

　　嘘着嘘着，现场球迷暴动了起来，朝着格伦·罗宾逊疯狂的吼着“狗带”，也就是去死吧大狗。

　　格伦·罗宾逊被马刺球迷恨上了，这家伙走到哪哪里倒霉！

　　球迷们都觉得，他们输了，和格伦·罗宾逊就那样看着麦迪投进三分没有进行任何干扰有直接关系！

　　有球迷想要冲进球场，被安保拦下了，得亏是有了奥本山宫殿事件，所有球队的安保都很严，避免再次发生那种事，球迷才没能冲进球场。

　　球迷们突然的暴动，吓了老鹰队教练组一跳，赶紧带着球员们回更衣室，连上来要采访的媒体都没管……

　　……

　　……

　　37秒钟，麦迪10分2助攻，刘莽7分2助攻，两人合砍17分4助攻，两人携手完成了神迹！

　　刘莽拿到55分，本赛季第14次40+，第4次50+，都没有能上头条。

　　老鹰队的赛后新闻，在比赛结束的那一刻，马上就在中美两国的各大体育门户网站发布了，而且直接成了头条！

　　美国的体育新闻的头条是“上帝驾临圣安东尼奥”，中国的体育新闻头条是“麦芒时刻”。

　　刘莽的55分6板5助攻的数据都被遗忘了，麦迪27分14助攻也被遗忘了，所有人的关注的点，都在麦芒时刻上面。

　　麦芒时刻、上帝时刻，这是中美两国给刘莽和麦迪主导的这次逆转起的不同的名字。

　　听着系统不停的说着几万几万的暴涨的流氓值，刘莽让系统把数据统计好，自己有空再看。

　　他现在比马刺队那边还要震惊，居然完成了这种事情！

　　原本……刘莽真没想那么多。

　　刘莽比赛结束后才感觉那么不可思议！

　　刘莽原本了解不到以前的时空里麦迪干了一波35秒13分后的心情。

　　他曾在某一刻看篮球的时候遇到一支球队一分钟落后七八分就放弃了，这种时候他会想，麦迪35秒钟拿到13分的时候是什么样的心情？

　　是高兴？兴奋？骄傲？还是更加自信？

　　但完成后，刘莽发现那些很积极的情绪都不对，只有不可思议的感觉，没别的了。

　　总之刘莽只有这种感觉，他都无法想象自己在场上为什么那么有斗志、那么积极。

　　现在刘莽回想起来，还是觉得和梦一样，就那样，37秒钟比赛时间，一共打了两分十五秒，自己和麦迪两人完成了人们口中的神迹。

　　就连刘莽自己都觉得那是神迹！

　　比赛结束后，老鹰队教练组为了避免疯狂的庆祝引发事故，赶紧把球员们带回更衣室，连赛后采访都没顾得上。

　　马刺队球迷最后时刻确实鸦雀无声了，但是这种静到极点的悲愤，天知道会发生什么，当现场球迷开始暴动的时候，老鹰队这边吓得赶紧回更衣室了。

　　刘莽坐在浴室的凳子上，听着外面的球员们疯狂的庆祝的声音，笑了笑靠在墙上，任水冲到自己头上留下来。

　　这是老鹰队的球队氛围好的体现，尽管贾森·特里最后时刻没有上场，但他不嫉妒，尽管夸梅·布朗和莫宁因为被邓肯打爆长时间坐冷板凳，但他们不气馁，而是一起讨论要怎么对付邓肯，只是这两个一直都被邓肯按着打的，加在一起，也想不出办法来……

　　老鹰队一直以来良好的球队氛围，正在逐渐朝着球队文化的方向蓬勃发展。

　　刘莽没有出去跟着狂欢，自己一个人进来洗澡，还吩咐了自己洗完澡之前别打扰他。

　　完成了这样的神迹后，刘莽的感觉，反倒变得空虚了。

　　有一种孤独的感觉。

　　刘莽一直觉得，孤独这个词很特别。

　　独自一个人生活，没亲人没朋友，那叫寂寞，不是孤独。

　　做一件事情失败了，被骂，被孤立，自己一个人在角落里舔伤口，那也不叫孤独，那叫无声的愤怒。

　　被女朋友甩了，一个人在天台上喝酒，感觉全世界只剩下自己一个人了，那也不叫孤独，而是情殇。

　　刘莽觉得，孤独这个词，是中文独有的词，英语、法语、日语……等等语言的翻译都无法完全正确。

　　孤，是王者的意思，独，是与众不同……

　　没错，刘莽又在装逼了，可惜没有人看到。

　　但自觉理解了孤独的真正含义的他，一个人享受着默默的装逼的快乐……

　　至于麦迪那边，本来正兴奋着，走进球员通道那一刻突然一股完全压抑不住的疲惫感涌入身体，全身上下突然变得一点力气都没有了，腿都软了，差点摔在地上，得亏是勾着伊戈达拉的脖子，强行撑着回到了更衣室。

　　现在麦迪正在更衣室内看着队友狂欢，他好想加入，但恢复正常了的性格，和他现在累得和狗似的的身体，都只能傻笑着看着，好想找个地方躺尸，但是不能趴下，逼得装完，展现出自己云淡风轻的气质……

　　……

　　赛后的新闻发布会，刘莽看到那阵仗，简直了！

　　老鹰队这边是克鲁格教练带着刘莽来参加新闻发布会，麦迪那边在看了队友们的狂欢后，刘莽洗完澡出来，麦迪准备去洗澡，但是站起来直接腿软差点摔在地上，得亏是旁边的人反应快扶住了他。

　　经过队医检查，麦迪有脱水症状，已经被送往医院了，这倒霉孩子，就爽了37秒，然后得躺三天。

　　休斯顿那边不知道到底来了多少记者，本来这场比赛有朝廷台的直播，就有很多中国媒体，结果驻扎在休斯顿的各大国内媒体，全都来了！

　　相比马刺队那边邓肯一言不发，波波维奇面色铁青有一搭没一搭的回答，老鹰队这边克鲁格教练那叫一个神采飞扬。

　　媒体问的最多的，就是克鲁格教练到底是如何想的，会在最后用那么疯狂的阵容去完成那样疯狂的事情。

　　克鲁格教练哪知道派上这个阵容的家伙是怎么想的，但是他也很兴奋很激动，所以一通胡扯：“喔，我只是想要试一试，我们不想连续输给西部球队两场，我们不能接受这种事，所以我们决定最后拼一下，就这样，我们赢了。”

　　克鲁格教练实力装逼，现在他装逼都已经不会脸红了。

　　波波维奇现在发现自己最忌惮的对手不是禅师了，而是眼前这家伙。

　　本来波波维奇在湖人队赶走禅师后，觉得自己高枕无忧了，拉里·布朗他不在意，他知道自己的这个老师已经落伍了，德安东尼，一个打快攻的，波波维奇毫不在意，哪怕输一两场也不在意，汤姆贾诺维奇是个难缠的对手，但很遗憾，这位老教头身体状况不佳，已经在和湖人队讨论辞职的事情了。

　　而卡莱尔、克鲁格教练这种执教没几年的年轻教练，波波维奇还是有信心在战术方面胜过他们的。

　　但现在，看到克鲁格教练怪招频出，卡莱尔教练那边阵容都那样了，还是坚挺的在季后赛争夺者行列，卡莱尔还好，阵容已崩，而老鹰队现在又组成了超级年轻的阵容，把拉特利夫这种潜在的老化隐患给去除了，未来只会越来越好，波波维奇最忌惮的对手，变成了克鲁格教练。

　　当波波维奇被问道关于被逆转的事情的时候，波波维奇说道：“是的，你们看到了，我也看到了，世界上最好的球员和第二好的球员在同一支球队。”

　　明显是在挑拨离间啊！外加恶意的强行吹捧！波波维奇这时候，还不忘阴老鹰队一把。

　　说世界最强的篮球运动员和第二强的篮球运动员在同一支球队，却不把名次排出来，显然是想要引起老鹰队内讧。

　　媒体马上开始推波助澜，对刘莽问道：“艾斯，你觉得你和T-MAC谁是世界上最好的球员？”

　　“我和特雷西？废话，当然是我。”刘莽毫不犹豫的回答道。

　　“……”这么直接？这么干脆？媒体们发现自己还是不了解刘莽。

　　都不怕麦迪不满吗？

　　本来准备好刘莽如果说场面话要怎么继续问的媒体都不知道该怎么说了，只能硬着头皮问了个问题：“艾斯，你和T-MAC是怎么完成这样的神迹的呢？”

　　“神迹？那是什么？我们只是把球扔出去落进了篮筐而已，没什么大不了的。”刘莽实力装逼，把自己刚才在浴室内的‘孤独’全都扔到了一边。

　　“……”

　　看着这对装逼犯师徒，记者们感觉自己是不是不适合干这一行，心好累啊……

　　……

　　赛季中期NBA低迷的关注度，被老鹰队一次又一次的拯救了！

　　各大电视台都开始抢着要加播老鹰队剩下的比赛。

　　本来老鹰队和魔术队的两场比赛中的客场比赛没有直播，和凯尔特人本赛季最后一场比赛也没有直播，但现在都被抢着播。

　　大卫·斯特恩看着秘书的报告，上面写着老鹰队和马刺队的比赛成了中国的网上搜索引擎北京时间1月22号的12点前的搜索量第一名，看到美国这边的当晚的网上关键字查询，上帝时刻排在第一，脸都要笑烂了，犹如一朵绽放的菊花。

　　刘莽加上麦迪，搞出来这样的神迹。

　　这不就和NBA的宣传语一样吗？奇迹诞生之地！

　　NBA官网给出的头条，就是奇迹诞生！

　　大卫·斯特恩打开论坛，打开老鹰队和马刺队的赛后帖，每刷新一下就有几百条回复，他忍不住脸又笑成了菊花，而且还发出了笑声。

　　刚推开门看到有事情要和大卫·斯特恩说的中年女秘书，听到大卫·斯特恩的阴笑，吓得都不敢进去了：老板这是看在看啥？难道是小电影？这老头子难道想对我做什么？

　　……

　　球迷们疯狂了，联盟总裁疯狂了，NBA里的球员们和各队教练、管理层也都疯狂了。

　　根据不可靠情报，某不靠谱八卦体育杂志透露，洛杉矶的丰田中心训练馆半夜12点的时候，大门被撬了，然后，丰田中心内传来持续不断的打铁声。

　　在马刺队和老鹰队比赛结束后的半小时，76人和步行者的比赛也结束了，艾弗森听记者说了刘莽和麦迪搞出来的事情的时候，眼睛都瞪大了：“什么？你在和我开玩笑吗……好吧，上帝，如果是艾斯，我什么都不惊讶了。”

　　拉里·伯德在接受采访的时候表示：“如果说迈克尔是上帝在球场上的化身，那么迈克尔退役后，上帝的新的化身就是艾斯和特雷西，迈克尔是圣主的话，那么艾斯和特雷西就是圣子和圣灵！”

　　圣主、圣子、圣灵，都是美国人信仰的耶稣的称号之一！也都代指上帝！

　　步行者队主教练拉里·伯德也看了这场比赛，他看自家球队的比赛已经没有兴趣了，在办公室里看老鹰队和马刺队的比赛，看到马刺队靠着开局吉诺比利暴走、然后利用稳定性死守那几分的领先优势的时候，仿佛看到了对付老鹰队和太阳队的办法，但是没想到老鹰队居然完成了那样的神迹，赛后忍不住去给刘莽和麦迪取了外号。

　　美国体育界的这一夜、中国体育界的白天，所有篮球迷和篮球人，都疯狂了！


第891章 戏快乐兽其乐无穷

　　刘莽先去医院看了下麦迪，看到麦迪除了脚踝扭伤的红肿正敷着冰袋，吊着盐水补充水分，没大问题，然后就回到了酒店。

　　回到房间泡着澡，和马上要凌晨了还兴奋得睡不着的黛娜打了电话，把黛娜哄去睡觉后，刘莽才有空打开系统面板。

　　比赛最后那一段时间，到美国时间凌晨十二点，以及国内吃午饭的这段时间里，流氓值涨了100多万！

　　刘莽相信到了国内时间的晚上球迷们下班后知道了这件事，明天早上美国这边的天亮后的早报宣传了这件事后，还会涨一波！

　　靠着这次37秒合砍17分的神迹，刘莽得到了不少麦迪球迷的认可，也收割了一波路人球迷。

　　巨星值2917点，还不错，55+6+5的数据很风骚，巨星值也多，单赛季第四次50+，第14次40+，50+的单赛季记录进一步刷新了刘莽自己保持的现役球员单赛季50+记录，单赛季40+次数也距离科比的现役球员球员单赛季40+次数记录只差1次了。

　　最关键的是麦迪时刻这张特殊卡！

　　“麦迪时刻：35秒真上帝，在比赛只剩35秒钟以内的情况下，到比赛常规时间结束的时间段内成功投篮出手必定命中，最多可在此持续时间内拿到13分。”

　　好叼！好强！

　　不过限制还是很大的，必须成功投篮出手，这个限制条件看起来简单，但实际上很难，首先，得有球才行，这才是关键，必须在35秒钟内有足够的出手次数！

　　也就是必须得通过抢断、战术犯规、封盖抢到球、对手投篮不进抢到篮板球等等。

　　总之是个好宝贝，说不定能在季后赛关键时刻起到重要作用，刘莽洗完澡看时间都快两点了，赶紧睡觉，明天还得去奥兰多见老朋友……

　　……

　　……

　　击败马刺队的比赛，让老鹰队大出风头，现在整个篮球圈都在讨论刘莽和麦迪的组合与乔丹和皮蓬的组合谁更强。

　　主要是现在越来越发达的网络上的争论，实际上就是吵架，一边咬死两个三连冠王朝多厉害，一边咬死两个得分王凑到一起多无敌。

　　整体情况就是支持乔丹和皮蓬的列出一大堆容易，支持刘莽和麦迪的就一句37秒17分……

　　34胜7负，老鹰队的常规赛打了一半了，战绩稍稍落后于太阳队的35胜7负，比活塞队的34胜8负又要好一点。

　　1月22号的下午，老鹰队回到了南海岸，来到奥兰多客场挑战魔术队。

　　到了23号，37秒17分的轰动开始降温，常规赛还长着呢，那37秒钟成了刘莽和麦迪的组合的代表作之一，也肯定会被载入NBA的史册，也会成为麦迪的球迷、刘莽的球迷、特别是两人双重球迷的球迷们心里难忘的回忆。

　　随着37秒17分开始降温，人们才注意到，刘莽已经赛季第4次50+了！而且是赛季第14次40+，眼瞅着就要追平科比的15次40+记录了！

　　科比这个赛季到现在为止，拿到了10次40+，和刘莽有着4次的差距，说小不小，对于很多球星来说，拿40+也不是容易的事情，强如诺维斯基，生涯至今才7次40+，还不够刘莽和科比一个赛季玩的。

　　像是将来的斯蒂芬·库里，打了10年也就30次40+，杜兰特打到第十二个赛季，40+次数也不到50次。

　　但对科比来说，4次的差距说大也不大！

　　赛季才打了一半，两人都单赛季至少10次40+了，球迷们发现了看头了，科比这赛季季后赛都困难了，随着汤姆贾诺维奇教练缺阵越来越多，还准备辞职，湖人队的战绩越来越差，眼看着要掉出西部前八了，湖人队季后赛不大可能有什么动静了，那么科比和刘莽的40+次数对决，才是重头戏！

　　网上的球迷开始搞事情了，呼喊着要看40+对飚。

　　科比那边得分王机会不大，场均29.2分，和刘莽的36.5分差距甚远，但40+对决还是有戏的！

　　科比在两年前，曾连续9场40+！

　　网络上球迷的呼声，被现在还是主流媒体的电视台、报社注意到了，果断的推波助澜，把这个事情宣传开来。

　　科比和刘莽在接受采访的时候被问到这个问题，都在打哈哈，谁都没有回应。

　　……

　　“艾斯，你不和科比争40+次数排名吗？”麦迪穿着西装对换好训练服的刘莽问道。

　　刚才比赛之前的采访的时候，刘莽没有回答这个问题。

　　刘莽看了一眼麦迪，觉得麦迪真是神奇！

　　麦迪现在处于虚弱期，医生的诊断是体力消耗过大，导致脱水、肌肉疲劳等等过度劳累的伤病，需要休息几天，所以麦迪现在有气无力的。

　　但是由于麦迪本来就是个眯眯眼，有气无力的样子和平时没什么区别，除了穿了个西装表示他生病了，完全看不出来是生病的样子，就和平时一样。

　　“这排名，没什么意义，反正谁都不可能是真正的第一，张伯伦一个赛季五六十次40分。”刘莽撇撇嘴说道。

　　麦迪笑了笑，问道：“那艾斯你赛季结束40+次数会比科比多吗？”

　　“当然！”刘莽回答得很果断。

　　“哈哈，就知道你肯定会和科比争。”麦迪才不信刘莽说的不争的鬼话。

　　麦迪最羡慕的就是刘莽那种什么都想争的心态，他自己再怎么努力的刺激自己，也没办法有那样的心态。

　　刘莽换好训练服之后，和麦迪一起去训练场。

　　昨天在奥兰多休息了一晚，今天中午和打完背靠背第一场的拉希姆吃了个饭，还有两个多小时就要和魔术队打比赛了。

　　麦迪虽然不能参加训练也不能打比赛，教练组得到他肌肉疲劳的通知后，马上把他DNP了，担心麦迪受伤，本来麦迪上赛季就有过伤病，所以这赛季场均出场时间只有33分钟，麦迪那种防守端全力以赴，进攻端还得负责传球，偶尔还得负责关键时刻的得分，压力还是很大的。

　　场均15.3分11.6助攻5.2板的数据，麦迪的表现已经不能再有苛求了。

　　对老鹰队来说，麦迪缺阵的第一场比赛，对手是背靠背第二场，很幸运。

　　刘莽到了奥兰多，才知道魔术队去打背靠背的第一场去了，还是客场，真是挺幸运的，麦迪打不了，对方正好是背靠背，压力减轻了不少。

　　既然对方是背靠背，刘莽怎么会放弃这种机会呢！

　　上一次输给拉希姆，刘莽耿耿于怀，虽然麦迪打不了有点遗憾，但是不耽误刘莽想要趁魔术队病，要他们的命！

　　……

　　……

　　到了晚上七点十五分，老鹰队客场挑战魔术队的比赛要开始了，两队球员已经入场了。

　　拉希姆看着同样穿着西装的希尔，有点神伤啊！

　　希尔这年龄，还连续四个赛季报销过，好不容易痊愈了，还打得那么好，赛季至今场均17分4板7助攻，是魔术队能跻身季后赛行列的关键。

　　对魔术队来说，保护好希尔很重要，这么大个合同交易肯定交易不出去，虽然联盟刚刚通过了第一代特赦条款休斯顿条款，可实际上使用的球队没多少个，推动这个条款的尼克斯队，也没有用休斯顿条款去裁掉休斯顿，而是准备买断杰罗姆·威廉姆斯刚签下的4年3000万合同的剩下三年，由于尼克斯队的薪水远超奢侈税起征点，未来几年也不可避免，一堆长约，所以用休斯顿条款裁掉杰罗姆·威廉姆斯，能省和杰罗姆·威廉姆斯薪水一样多的奢侈税。

　　本来这点钱对多兰来说不算什么，杰罗姆·威廉姆斯打得也还不错，但是这家伙到了纸醉金迷的纽约，拿到比职业生涯前八年加起来还要翻一倍的钱，整个人和疯了一样，三天两头进局里喝茶，多兰对去警署保释这外号叫垃圾狗的家伙已经感到无法忍受了。

　　至于裁掉阿兰·休斯顿，多兰都舍不得，那可是接近一个亿啊！虽然借阿兰·休斯顿搞出了一个休斯顿条款，但多兰并没有裁掉阿兰·休斯顿，而是这个投手起码能恢复做出点贡献。

　　同样的，魔术队也是舍不得裁掉希尔，算上这赛季，还有3年5000多万的合同，半个亿了，这可不是一个小数目。

　　所以只能保护好希尔，背靠背不打、加时赛不打，让好不容易伤愈的希尔避免再受伤。

　　而且希尔确实打得好，速度不行了，身体素质下滑，就靠经验打球，依旧是联盟最好的小前锋之一，数据和表现都很好。

　　拉希姆看着和自己的老队友夸梅·布朗干瞪眼的霍华德，今天打刘莽，自己最好的队友居然是这个喜欢在内线拿着球凿不动也要硬凿的菜鸟，苍天呐……

　　赛前最后的准备时间结束，随着刘莽将镁粉撒到空中，两队首发上场。

　　麦迪缺阵，科沃尔回来了，今天科沃尔很兴奋，实际上他在发展联盟也打得挺快乐的，可以投投投，锻炼自己的三分实战能力，在发展联盟打了25场比赛，场均29分6板，对他这种投手来说，次级联盟太好打了。

　　但科沃尔当然想要回NBA打球，所以一直努力锻炼自己。

　　这不，麦迪DNP，科沃尔回来就是首发！

　　也就科沃尔能在发展联盟和NBA同时打首发了。

　　老鹰队派出了刘莽、科沃尔、普林斯、拉希德·华莱士、夸梅·布朗的首发阵容。

　　魔术队那边派出了尼尔森、克里斯蒂、德肖恩·史蒂文森、拉希姆、霍华德的首发阵容。

　　霍华德和夸梅·布朗比赛还没开始的时候就在较劲，现在到了场上，明显的感觉到两人的不对付了。

　　霍华德觉得老鹰队都是欺负他的家伙，不能一起愉快的打快乐篮球的家伙，都是敌人。

　　看到霍华德那副倔强的模样，刘莽感觉太有意思了，朝着中圈喊了一声：“夸梅，轻点，别把小孩子弄哭了！”

　　夸梅·布朗和刘莽的‘配合’越来越默契了，转头说道：“不行，老大，顽皮的孩子得好好教训。”

　　霍华德脑袋里出现一个问号：这是在说我吗？

　　霍华德刚要生气，裁判上来制止刘莽和夸梅·布朗的对话，裁判好无语，老鹰队能消停一会儿吗？

　　看到没引起纷争，裁判松了口气，还好出手及时，吹响比赛开始的哨声，将球拨向空中……

　　就在裁判响哨将球扔向空中的时候，刘莽突然指着技术台吼了一声：“德怀特，你私生子来找你负责来了！”

　　霍华德下意识的朝着刘莽指着的方向看了过去，因为……他真的搞出了私生子……

　　但是看过去，只有几个联盟官方的糟老头子！

　　夸梅·布朗直接把球拨到后方，没人和他争。

　　霍华德气坏了，朝着裁判说道：“裁判，他骗人！”

　　裁判一脸黑线的响哨，吹了刘莽一个技术犯规，实在忍不了了啊！

　　刘莽今天很兴奋，一来是有机会虐对手，二来是有机会追平科比的赛季40+场次记录，但没想到就这样被吹了个技术犯规！

　　两千美刀啊！

　　刘莽好想给自己一个大嘴巴子，但是看到霍华德比赛还没开始心态就要爆炸了，又觉得损失2000美刀不是什么大事……

　　看着霍华德还在朝着裁判抱怨，刘莽明白为什么将来霍华德会进入裁判黑名单，成为超级巨星里唯一一个能单赛季10次六犯离场的神奇人物了。

　　裁判上来再次警告刘莽不要说那么多，刘莽点点头表示知道了。

　　刘莽的态度裁判是很满意的，比对面那个喋喋不休的菜鸟好多了，但是刘莽老是说话不算数！

　　拉希姆走上罚球线罚技术犯规罚球，他感觉好不得劲！

　　他都准备好了要好好的配合德肖恩·史蒂文森防守刘莽，集中注意力等待跳球了，谁知道发生了这档子事，瞬间感觉憋着的那股劲都散掉了。

　　魔术队其他人也是一样，上次他们赢了老鹰队，现在虽然他们那边希尔不能打，但对方也少了个助攻榜第二的球员，他们觉得自己有机会的。

　　但现在，拉希姆终于明白自己以前在老鹰队的时候，对手的心态了。

　　遇到刘莽，就得做好心态爆炸的准备，不然没办法打比赛！


第892章 赛季第15次40+！

　　拉希姆罚球命中后，重新打起精神防守，还是老鹰队球权。

　　拉希姆太了解刘莽了，所以很快的把注意力集中起来，霍华德则是很愤怒。

　　不过愤怒有什么用呢，魔术队今天少了一个关键人物！

　　联盟里有真正的组织能力的球员，格兰特·希尔肯定算一个。

　　但是这种确定一个组织核心、围绕组织核心展开进攻的球队，往往有一个很大的问题。

　　拉希姆还是那个拉希姆，表现还是那么好，但没了希尔，拉希姆得分就只能是自己得分。

　　希尔在的时候，能利用拉希姆打四号位几乎无人能防的强势，为其他人制造机会，但希尔不在，拉希姆的得分就只是他一个人的得分了，而无法转化为团队优势。

　　确定组织核心的球队，要是这个组织核心有真正的组织能力，比如希尔，他能尽量让队友的实力都发挥出来，把进攻梳理得井井有条，助攻或许不多，场均7个，但是由他送出的一传，队友不管是自己投篮还是二传，都会感觉有很好的机会。

　　希尔不在，尼尔森的突破分球倒是不错，给霍华德传了好几个球，他的突破分球让霍华德扣篮扣了几次，但马上就被刘莽突破分给给夸梅·布朗回敬扣篮给抵消了。

　　科沃尔回来，老鹰队的外线协防变得更好，科沃尔单防不行协防是真的厉害，积极、有意识，敢于拿那张英俊的脸去怼胳膊肘，有颜任性说的就是他。

　　普林斯和科沃尔的外线快速轮转换位，让克里斯蒂和德肖恩·史蒂文森的接球三分发挥不出来。

　　而且随着刘莽单防尼尔森习惯了尼尔森的浪投之后，让夸梅·布朗不用协防了，尽力去干扰，尼尔森进了拉倒，自己这边投进就行了，尼尔森投不进刘莽和夸梅·布朗、拉希德·华莱士一起抢篮板。

　　尼尔森最大的特点，就是看不到外线队友跑位！拉希姆都拉到中距离了，他都不知道传。

　　希尔在就不会这样，希尔在的时候能利用尼尔森的切入能力、拉希姆的身体素质和中近距离投篮能力来给投手制造机会，尼尔森就是突突突、投投投，遇到包夹才分球。

　　没办法，拉希姆只能要球凿，但对球队的整体进攻，没有起到作用。

　　当莫宁上场后，内线的防守变得更有稳定性，夸梅·布朗在的时候是防守的冲击力，莫宁上来就变成了稳重的防守，老鹰队节奏也由快到慢无缝切换。

　　这次和魔术队交手的老鹰队，是学习了公牛和小牛队的打法、还经历了太阳队、马刺队的大战的老鹰队，最主要的是，补充了莫宁！

　　魔术队感觉和上次交手的老鹰队差别太大了！

　　加上有希尔和没希尔的魔术队完全是两个打法，魔术队被老鹰队稳稳的压制。

　　魔术队那边缺少了希尔，打法崩塌，变成了尼尔森和拉希姆两人单打的局面，而老鹰队虽然没了麦迪，但他们本来就有个很重要的战术环节是单打，刘莽和贾森·特里两人对付拉希姆和尼尔森，太轻松了。

　　虽然霍华德扣了4次篮，拿到11分，但篮板球只有7个，夸梅·布朗就铁了心的和霍华德卡位，自己数据只有10分8板拉低了数据也不管，就是死磕，莫宁上来后更是盖霍华德3次！其中两次是在同一个回合的连续盖帽。

　　霍华德再一次感觉到了世间的恶意……关键是，再过几天，还要和老鹰队打比赛！

　　霍华德感觉自己好需要去找几个在尘世间迷路的小姐姐，用伟大博爱的“上帝之名”，去感化那些在尘世中茫然无助的穿得很少的小姐姐们，才能抚慰自己的心伤，顺带还能拯救他们。

　　只是得小心别又被警察叔叔抓到了就是了。

　　拉希姆全场23投11中拿到33分13板，尼尔森拿到12分5助攻，但刘莽一个人就30投14中，三分10中4，拿到了41分5板7助攻，加上第二节上来的浪比贾森·特里又展示出了雄风，拿到28分4助攻，两人合力拿到69分11助攻，帮助老鹰队以97比88，9分的优势力克没有组织核心的魔术队。

　　刘莽嘴上说着不要，但身体相当诚实，本赛季第15次40+！场均得分稳定在了36.5分。

　　刘莽正式追平了现役球员单赛季40+次数最多的记录！

　　……

　　……

　　打完魔术队之后，老鹰队第二天一早回到了亚特兰大。

　　刘莽持续霸屏，又是连续三场40+，并且是赛季拿到的第15次40+，一月份老鹰队持续抢头条。

　　就在五场比赛之前，刘莽拿到11次40+的时候，人们还在讨论刘莽是不是有机会能成为NBA历史上自张伯伦、乔丹后的第三个单赛季达到30次40+的球员，现在看起来很有希望！

　　老鹰队的战绩提升到了35胜7负，还有40场比赛，按照刘莽最近的状态，剩下的40场比赛很有可能可以拿到至少15次40+！

　　不知不觉间又到了周一了，刘莽跟着老鹰队回到亚特兰大，到了机场拿到体育画报的早报，看到的就是自己拿到东部周最佳。

　　太难得了，相对于上赛季一个月能拿至少两次东部周最佳，整个赛季23周拿到了14次东部周最佳，这赛季刘莽感觉好凄惨，1月份都快结束了，才第四次东部周最佳，上赛季六个比赛月拿到5次东部月最佳，这赛季到现在一次都没拿到，11月份詹姆斯抢走了，12月份是韦德，这两个二年级的这赛季表现都很爆炸，刘莽在1月份之前，只是维持住了上赛季的个人表现，没有“进步”，联盟也就没给这个奖，理由相当“充分”。

　　主要是捧新人，这是联盟的常用捧新人手段。

　　不过这个月到现在，刘莽都场均41.3分了，这个月将场均得分提高了整整3分，拿到了8次40+，其中两次50+，成为了东部月最佳头号热门，倒是让他稍微有些安慰，好歹得拿到一两次啊！不然怎么和纳什争MVP。

　　看到纳什继续制霸MVP排行榜头名，刘莽也是无话可说，上次输给太阳队，让他在和纳什的MVP竞争中处在了下风。

　　到了停车场，刘莽开车前往菲利普斯球馆。

　　回到亚特兰大，刘莽第一件事，就是去签字让球队代缴罚款，从总薪水里直接扣，是联盟合理避税的一个方法之一，相当于公司内部罚款，就不用球队已经缴纳过一次税后，球员还得付税后罚款。

　　一级恶意犯规，不用禁赛，但联盟确定恶意犯规不取消后，需要交纳罚款金额两万五千美刀，一次技术犯规罚款两千美刀。

　　到了罚款的时候，刘莽才真正的心痛起来。

　　过两天还要打魔术队，捶死他们！用莫宁在内线帽死他们！还有下个月全明星周末归来之后要打太阳队，刘莽觉得很是迫不及待。

　　……

　　“大叔，中国真的有功夫吗？”

　　“应该有吧！”

　　“要是真的有就太好了，神行太保一个人一天能跑一千里路，太厉害了！”

　　“那是夸张的说法，一天估计能跑个……100里路吧……”

　　“那也很厉害了！对了大叔，明天早上你要起来晨跑吗？”

　　“对啊。”

　　“那黛娜要和大叔一起跑！”

　　“为什么？”

　　“冬天太冷了，黛娜没出去玩，肚子上都长肉肉了，大叔你看……”

　　“别别别……三年起步……啊呸，黛娜你又不是小孩子了，怎么能在男生面前掀开衣服！快睡觉！”

　　“噢……”

　　念完一段故事，刘莽终于把黛娜哄得愿意睡觉了，关好小萝莉的房门，然后孤独的走下楼。

　　又可以在家里住了，接下来老鹰队在全明星周末之前，有八场比赛，其中五个主场，而且是两个连续主场和三个连续主场，最开始的凯尔特人和魔术队的比赛之后，要去休斯顿打一个客场，然后回来三个主场，全明星周末开始前的最后两天有一个客场背靠背，然后就是全明星周末了。

　　所以能在亚特兰大待的时间比较长。

　　回到亚特兰大的当晚，刘莽本来想要做点什么，但是莱维娅生理期，亚莉克希娅最近几天身体不舒服，但又没感冒没发烧什么的，请私人医生来检查了一下也没看出来什么毛病，明天中午刘莽带亚莉克希娅去医院看看，今晚刘莽只能孤枕度过……睡前还被黛娜叫到她房间讲105个男人和三个女人之间不得不说的故事。

　　黛娜中文越来越好，对中国的故事也越来越喜欢了。

　　只是中国的故事有一点很奇妙，像是主要写男人的故事，女生喜欢看的多，而主要写女人的《红楼梦》，根据调查，百分之九十五的读者都是男人。

　　刘莽之前已经把三国演义念给黛娜听过了，读的白话文版本，不然百分百听不懂。

　　把黛娜哄睡后，刘莽下楼，度过了一个寂寞的夜晚……

　　……

　　到了第二天一早五点多，刘莽就起来了，洗脸刷牙出来后，正好六点，来到客厅的时候，小萝莉已经等着了。

　　“黛娜你几点起来的啊！”刘莽看到已经换好运动服整装待发的小萝莉无语的问道，他还打算去叫这只小萝莉一下，叫不醒就算了。

　　“黛娜五点五十醒的！”小萝莉应道。

　　“这才六点，你十分钟就换好衣服洗完脸了？”

　　“当然，刚刚进行完冬训，黛娜5分钟就能从床上爬起来换好衣服！”

　　“那好吧，我们先热热神，活动关节，然后出发！”

　　刘莽才想起来小萝莉四年级冬天双旦假期后的那十几天的课是类似于冬令营，虽然是在学校，而且晚上也回家，但上课的内容是和强身健体有关的，还有纪律等等。

　　有个小萝莉一起跑步也不错，看着心情就好。

　　只是，刘莽好不爽。

　　黛娜学校3月中旬才开学，又有20多天假期，到了六月份又要放假，夏天接近4个月假期，刘莽感觉真是够了……学费那么贵！上课时间那么少！

　　……

　　……

　　“特雷西，感觉怎么样？”刘莽这里的系统提示，麦迪的虚弱期已经结束了。

　　麦迪拉了拉弹力带进行肩部关节运动，应道：“没问题了，不过教练组让我今天也休息。”

　　“OK，我明白了，带你们这群菜鸡，真是累……”刘莽说完拔腿就跑。

　　麦迪扔下弹力带朝着刘莽追上去，愣是没追的上。

　　“这混蛋。”麦迪无奈的捡起弹力带继续训练，旁边的训练师都习惯了。

　　和小萝莉跑完步、吃完早餐后，刘莽来到球馆，麦迪已经早早的来在他的训练师杰克·布拉德利的指导下进行恢复训练了。

　　麦迪今天打凯尔特人的比赛，球队为了保险起见，也不会让他上，刘莽知道自己还得继续承担一下独自带队的比赛。

　　没有麦迪在，还真挺麻烦的，得分变困难了，打铁变多了，有麦迪在能牵制防守传球，上一场打老迈的克里斯蒂传说中的小皇帝终结者，刘莽不会打那么多铁。

　　刘莽看到麦迪重新开始恢复训练，松了口气，逗一逗麦迪实在太开心了。

　　回到更衣室换好了训练服，找了理疗师做好了拉伸，刘莽来到训练场的时候快九点了，发现队友们有到齐了。

　　这么早来干什么？

　　刘莽在训练场门口踌躇了一下，思考今天是什么日子。

　　1月25号，好像不是什么节日啊，今天打凯尔特人，虽然有时代华纳和美国有线电视的加播，但是这两个电视台都和老鹰队关系糟糕，他们的比赛这两个电视台直播，看的人也大都是黑粉，才能在那些针对老鹰队的解说员解说的比赛中能听得进去。

　　像是佐治亚州的球迷，宁愿看时代华纳另一个台，也就是遍布NBA各大州的地方台信号的直播，价格贵百分之五到百分之十也愿意。

　　刘莽看到一群人在讨论着什么，凑上去想要听一听，人嘛，都有爱凑热闹的心理。

　　“老大你来了，你觉得我最后一轮能继续领先吗？”夸梅·布朗看到刘莽来了马上拉着刘莽问道，一副患得患失的样子。

　　最后一轮？能继续领先……

　　全明星投票今天公布！刘莽想起来了！前天23号打魔术队的那天晚上12点，全明星周末的投票已经截止了，昨天是票数统计和去除无效投票等等的一系列流程的工作，今天早上九点联盟将要公布全明星首发名单！

　　刘莽立刻拔腿就跑，但是被麦迪给拦住了！

　　“艾斯老大，今年你又要入选全明星了吧，请客请客！”麦迪拦住刘莽，说出了大家的心声。

　　“老大！请客！老大！请客！”其他人把现在正患得患失的夸梅·布朗忽略了，全都跟着麦迪吼了起来。

　　看着麦迪嘴角泛起的笑意，眯着的眼睛就像狐狸一样泛着光，刘莽整个人都不好了：麦迪这厮，好不要脸！为了报复自己刚才逗了逗他，居然连老大都叫上了！和谁学的！一个三好青年，居然学坏了！


第893章 全明星首发公布

　　造反这种事，有个带头的揭竿而起，往往一呼百应。

　　去年夏天，因为刘莽要去打奥运会，之前说好的那些夏天的请客活动全都取消了，现在成了一群人“撒泼打滚”求请客的理由。

　　当然，主要是因为去年的那群人散了，所以留队的老球员都没有提聚会的事情了。

　　“群情激奋”之下，刘莽不得不以大局为重，昨天才缴了两万多美刀罚款，今天又得开出一张口头支票，还是作为老大说了就得做到的支票。

　　撒了一把钱之后，刘莽报复心熊熊燃烧！

　　“特雷西，我们都当队友那么久了，你还没请过客，听说你拿到了亿元合同续约，我都请队友们全明星周末喝酒了，晚上玩的钱你是不是应该包了？”刘莽生怕别人听不到一样，用的吼的，要是给个城管用的喇叭，刘莽绝对开到最大功率！

　　麦迪没想到刘莽这么阴险，看到一群眼里冒着光的队友，好想把刘莽拉去千刀万剐！

　　……

　　前一阵连续主场的时候，麦迪和施瓦茨会面了好几次，施瓦茨能在经纪人圈子里十几年混得不好，是因为他太实诚了，但后来能站起来，也是因为他的实诚。

　　麦迪被前经纪人给坑了之后，心里受伤了，那是他和邓肯刚进入NBA就一起合作的老朋友了，所以新的经纪人他不求他们能签下多大的合同，反正要顶薪去哪都要得到，球鞋代言也是终生的，不期待新的经纪人能帮忙赚钱，只要老老实实的拿着佣金处理好杂事就行了。

　　因此，实诚无比的施瓦茨在和麦迪四次会面后，得到了认可，麦迪成功加入到刘莽的经纪公司旗下。

　　马上施瓦茨又开始和老鹰队管理层谈续约了。

　　麦迪的续约合同最多只有六年，虽然他也是打第八个赛季的老将了，但是他的鸟权算上这赛季也只有5年，从魔术时期开始重新计算的，无法利用指定老将条款，也就是至少打了七个赛季鸟权没有中断的老将可以签最长七年合同的条款。

　　麦迪可以在帽上以最高百分之三十五的工资帽的数目作为起薪，但却无法像小铁匠那样签七年合同，而是签的六年合同。

　　基本上二十五六岁的球员都想要签六年或者七年合同，然后可以在退役前有机会再拿一份顶薪，二十八九岁的球员就更不用说了，能签多长就签多长、谁知道年过30会不会状态雪崩，到时候指不定最后生涯末期的合同三四年加起来还没顶薪的时候一年的合同多。

　　施瓦茨就给麦迪提议的签约六年，麦迪也同意了，合同细节正在协商中，反正已经过了提前续约的时间了，慢慢谈，达成口头协议，总决赛结束后就可以宣布续约了。

　　当然，也有例外，去年夏天，库班告诉诺维斯基先提前续约四年顶薪，五年后再给四年顶薪，诺维斯基签了，因为他信了。

　　马刺队那边，波波维奇告诉跳出合同的邓肯，让邓肯续约6年，别要7年制定老将合同，给球队多一点薪金空间，等34岁了再签长约，邓肯也签了这份6年1.06亿的距离顶薪差了600多万的合同，但心理学大师信没信就是另一回事了。

　　而麦迪这边的续约老鹰队迫切的想要马上达成口头协议签顶薪，但麦迪有自己的考虑，所以准备赛季后再确定签约，这一拖，提前续约的23号就过了。

　　得，两边都急不了了，所以慢慢谈。

　　……

　　讹到了两个大佬之后，老鹰队的球员们集中到了休息室，等着ESPN、TNT等电视台都会实况转播的全明星周末正赛的首发名单。

　　今年全明星周末是在丹佛举办，所以东部队是客队，东部队全明星首发第一个位置的得票排名出炉的时候，夸梅·布朗跳起来了！

　　夸梅·布朗以221万票，力压奥尼尔的215万票，成为东部全明星首发中锋。

　　所有队友都上去恭喜，但是夸梅·布朗跳起来了之后，兴奋得“哇”的一声哭了出来。

　　这一刻对于夸梅·布朗来说，就像是噩梦之后的天堂，奇才时期就是噩梦，老鹰队时期，就是天堂！

　　现在，夸梅·布朗成了全明星首发，和耐克签下了“潜力明星”代言合同的夸梅·布朗，合同里有条款，成为全明星首发后，合同将自动升级为3年1500万，本来耐克那边早就放弃了，只是夸梅·布朗一年45万美刀的潜力明星代言给着也不吃亏，好歹是个因为乔丹名气响亮的水货状元。

　　现在，夸梅·布朗时隔接近四年后，终于把进入NBA的时候人们的期望给完成了！

　　成了全明星首发，合同肯定会比人们专家媒体们预期的中产要高出不少。

　　夸梅·布朗市场好是没错，但市价却不高，谁都不知道他离开了刘莽和麦迪还能打得怎么样，有不少这种身体素质型的中锋遇到好的传球手的时候表现很好，但换队签了大合同直接雪崩。

　　看着夸梅·布朗的眼泪，队友们都知道是高兴的眼泪，所以没有安慰什么的，而是发出了祝贺。

　　夸梅·布朗哭了一会儿扑上去抱住刘莽：“老大，呜呜呜……老大太感谢你了……呜呜呜……”

　　“快给我滚开！太恶心了！你的眼泪……%￥……%你的鼻涕！滚……”

　　“老大……”

　　“给我滚开！”

　　……

　　好不容易把夸梅·布朗踹开，这家伙，太恶心了！

　　刘莽的帮夸梅·布朗成为全明星首发的任务也完成了，夸梅·布朗那么激动的抱住刘莽，就是因为发自内心的准备要追随刘莽。

　　刘莽去换被夸梅·布朗弄脏的训练服的时候感觉哪里不对，想了好一会儿，才反应过来，因为夸梅·布朗的痛哭，队友们把夸梅·布朗说好的进了全明星周末要给大家买礼物这件事给忘了！

　　好个卑鄙无耻的高中生！高中生果然都不是省油的灯！

　　除了夸梅·布朗，老鹰队这边刘莽和麦迪也都不出意料的入选了全明星首发。

　　麦迪以279万票排在联盟第二，东部第一，另一个全明星首发……卡特被干掉了，格兰特·希尔挤掉了人气持续下滑的卡特，希尔拿到244万票，卡特拿到231万票，被越打越好的希尔逆袭了。

　　说起来希尔也不算逆袭，乔丹复出拿到72胜的赛季，希尔都干掉了乔丹拿到全明星票王，只是他打得好，老球迷们都回来了。

　　本来卡特应该也是希尔那样的人气王才对，但人们都只记得卡特是个扣将，却没有注意到卡特现在是联盟里进攻手段最丰富的得分后卫。

　　麦迪因为本来人气就高，搭上刘莽的东风，人气更高了，关键还有想要看到刘莽不是队内人气最高的球员的黑粉，故意给麦迪投票不给刘莽投。

　　刘莽最终拿到262万票，排在东部后卫第一，艾弗森拿到249万票，排在东部后卫第二。

　　西部那边，姚明成为了第二个突破300万票的全明星票王，拿到337万票，和第二名差着260多万票，第二名是名次不断上升的王治郅，只有73万票。

　　西部前锋方面，加内特和邓肯都拿到了230多万票，继续制霸着首发位置，后卫方面，纳什关键时刻逆袭了弗朗西斯！科比251万票排在西部后卫第一，纳什173万票反超了169万票的弗朗西斯，生涯首次入选全明星首发！

　　主要是靠着击败刘莽那场比赛，刘莽只能对弗朗西斯说一声对不起了，他也不想啊！

　　但是没办法，那场比赛太阳队打得太恐怖了，实在是没办法。

　　刘莽为弗朗西斯默哀了一下，不过弗朗西斯今年打得那么好，入选全明星替补的问题应该不大，西部的外线比起东部要弱不少。

　　全明星首发出来后，老鹰队球员们在讨论队内有谁有机会入选全明星替补。

　　刘莽换了干净的训练服找了个半场一边腹诽夸梅·布朗一边训练，等着早上的训练和战术会议结束后中午还要带亚莉克希娅去医院检查。

　　就在刘莽腹诽夸梅·布朗的时候，可能是迈阿密那边有个胖子也看了全明星票数公布，系统提示来了！

　　“叮……复仇者联盟系列任务：大鲨鱼的愤怒触发……”


第894章 为了更美好的明天而战

　　“大鲨鱼的愤怒：沙克·奥尼尔因为连续被人抢走全明星首发而狂怒，将在接下来遇到夸梅·布朗时拼尽全力。宿主所在球队需在本赛季和热火队交手的剩余比赛中，将沙克·奥尼尔得分限制在30分以内。任务奖励：沙克·奥尼尔04-05赛季球星卡。失败惩罚：扣除10000巨星值。”

　　靠！小气的胖子，刘莽忍不住腹诽：又不是小爷抢了你的全明星首发！

　　本来还想着如果惩罚不高，在保证赢的前提下，让夸梅·布朗被奥尼尔虐一虐有益身心健康呢，谁知道任务失败了要扣10000巨星值！

　　得打三四场比赛打出不错的数据还得赢球才能赚回来！

　　还有奥尼尔的这赛季的球星卡，有什么用？

　　巅峰奥尼尔的球星卡也就拿来内线撞撞人。

　　撞撞人好像也不错……

　　反正这赛季常规赛必须得赢热火队才行。

　　“与巨人同舞：宿主需在接下来先后和热火队、火箭队的比赛中，全部获得胜利。任务奖励：德怀恩·韦德03-04赛季球星卡，20000巨星值；失败惩罚：全明星周末邀请奥尼尔、姚明共舞。”

　　看着这个任务刘莽就觉得蛋疼，常规赛接下来还得和热火队打两次，火箭队的第二次交手就在月底最后一天的小年夜。

　　到时候让夸梅·布朗和莫宁他们拼死防住奥尼尔吧，外线韦德的火力刘莽自己来抗衡就行了。

　　刘莽看得倒是很开。

　　早上的一小时的个人训练结束，10点召开了球队会议，为晚上打凯尔特人队的比赛做准备。

　　开完会后，刘莽开车回家带着亚莉克希娅去私立医院检查一下身体。

　　美国的公立医院，一般得提前很久排队，免费医疗是没错，但刘莽记忆中大一的时候，有个黑人队友在社区打架脑袋被开瓢了，都滴着血，结果排队排了一整夜，等到第二天早上医生准时准点不早一分钟也不晚一分钟的上班时间的时候，已经结疤了，并且还是得等更早来排队的其他人看诊完，才轮到他们。

　　去的是刘莽家雇佣的私人医生所在的医院，私立医院的坏处是贵，好处则是他们24小时随叫随到，只要有钱。

　　之前私人医生来到刘莽家里看病，由于没有设备，能看的通常是感冒、发烧等小病，亚莉克希娅症状也不严重，所以只认为是身体不舒服，没检查出个结果，所以医生让刘莽今天带着亚莉克希娅来医院。

　　做了一些检测分析后，刘莽和亚莉克希娅在医生看完尿液检测分析的报告后，对两人说的第一句话是：“恭喜你们……”

　　……

　　……

　　“嘭！”

　　“哎哟……”

　　“艾斯你没事吧！”卡尔德隆没想到自己传个球给刘莽，居然直接砸到刘莽脑袋上了。

　　这倒不是关键，关键是刘莽看到一个球飞过去居然没反应！

　　“啊，没事，抱歉我走神了。”刘莽捡起球扔给卡尔德隆。

　　现在是球队战术训练，就很简单的传切球配合。

　　由于麦迪今天还处于观察期，教练组不让他参加今晚的比赛，但训练还是可以的，所以麦迪被放到替补队训练，和刘莽搭档的传球手是卡尔德隆。

　　克鲁格教练吹响了哨子：“今天的训练先到这里吧，约翰，让他们分组进行小范围配合的训练，艾斯你过来一下。”

　　刘莽跟着克鲁格教练来到一边。

　　“艾斯，你今天怎么了？整个训练都在走神。”克鲁格教练看到刘莽那副心不在焉的样子，担心的问道。

　　“啊？抱歉抱歉，”刘莽赶紧道歉，“我在想事情。”

　　“想事情？艾斯你出了什么事情吗？”克鲁格教练关心道。

　　“不是坏事……”刘莽想到了当时听到医生的话兴奋得跳起来的亚莉克希娅，忍不住又露出傻笑，又走神了……

　　看到刘莽那副傻笑的样子，克鲁格教练不知道说什么好，看起来好像没出什么大事，但是这样一言不合就走神，是几个意思？

　　“艾斯，快说，是什么事！”克鲁格教练忍住怒意问道。

　　刘莽又从走神中被叫醒：“啊？哦，教练你想知道吗？”

　　克鲁格教练忍不住了，一脚朝着刘莽踹了过去：“快说！”

　　得亏是刘莽刚才被克鲁格教练惊醒了，蛇皮走位躲开了克鲁格教练愤怒的一脚。

　　刘莽凑到一脸怒意的克鲁格教练旁边小声说道：“教练，我要当爸爸了！”

　　“艾斯，你不是已经当爸爸了吗？你是准备和莱维娅结婚了？不对，还是说你们有了自己的孩子了？艾斯，虽然黛娜不是你亲生的女儿，但是你还是得把她当亲生女儿一样疼爱才行，不能因为有了自的孩子就忽视对黛娜的关心……”克鲁格教练提醒道，美国有不少新闻，有中国男人取了有孩子的美国女人，或者是嫁了有孩子的美国男人的中国女人虐待小孩子被判刑的新闻。

　　中国人关于“亲生孩子”的这个观念，在美国也很有名，很臭的名声。

　　刘莽看着仿佛更年期大叔一样唠叨个不停的克鲁格教练，头都大了，不过还是很高兴，克鲁格教练把黛娜当亲孙女一样疼爱。

　　“我知道，教练你放心吧，我对黛娜肯定比对自己的孩子还要疼爱，对了，怀孕的是阿伊达……”刘莽赶紧打断道，耳朵都要起茧子了。

　　“不行，艾斯，对孩子得一视同仁，别觉得孩子只是小孩子，他们也有自己的想法，有自己的思考，而且现在的小孩子比你们那时候更早熟……”克鲁格教练又开始唠叨了……

　　虽然唠叨了一点，不过刘莽对于美国人教育孩子的价值观很敬佩，他们是把每个孩子当成同等人对待，不会说孩子是个小孩，就对他们有偏见，过度的疼爱，其实也是一种偏见，他们会把孩子当成和自己一样的人看待，他们会用商量的方式和孩子沟通，而不是棍棒底下的教育，把孩子当成“投资品”。

　　刘莽觉得两种教育方式各有各的优点，当然，也各自有各自的缺点，他会尽可能的在两种教育方式下寻找到一个合适的平衡点。

　　如果找不到平衡点，那就不找了，反正是自己的孩子，难道还能不疼爱吗？

　　听着克鲁格教练这个没养过小孩有了儿子还是直接十几岁的懂事儿子的“过来人”说着自己的经验，刘莽觉得又好笑又感动。

　　克鲁格教练唠叨完之后，重新恢复了严肃的表情：“艾斯，这是一件高兴的事情，不过你不能因此耽误了比赛，你得更努力打球才行，在比赛的时候就得把注意力集中在比赛里。”

　　“我知道，教练，就用今晚的比赛来庆祝我有了孩子了！”

　　刘莽说完跑去练投篮去了，和克鲁格教练的一番话，让刘莽本来有点恍惚的注意力集中起来。

　　就和克鲁格教练说的那样，有了孩子，就得更努力打球为了更美好的明天！

　　……

　　……

　　刘莽能拿到连续第5次40+吗？能拿到赛季第16次40+吗？

　　这是本场比赛最大的看点。

　　今天老鹰队派出的阵容和上一场一样，刘莽、科沃尔、普林斯、拉希德·华莱士、夸梅·布朗。

　　凯尔特人队派出的是佩顿、里基·戴维斯、皮尔斯、安托万·沃克、拉弗伦茨。

　　夸梅·布朗在跳球中重展雄风，轻松从养生男拉弗伦茨头上赢得跳球。

　　刘莽接到跳球后，稳稳的推进，由于麦迪不在，老鹰队这边老老实实的打阵地战。

　　科沃尔和普林斯、拉希德·华莱士拉开空间，刘莽在顶弧单打佩顿。

　　佩顿现在遇到刘莽，心理阴影面积已经无法计算了，刘莽进入NBA后，他只赢过刘莽两次，一次是02-03赛季老鹰队内讧的时候，一次是上赛季总决赛靠着四巨头阵容赢了一场。

　　刘莽面对佩顿的防守，假意强突，突然后撤步甩狙出手，佩顿大脑倒是反应过来了，但是身体跟不上，刘莽轻松后撤步甩狙三分命中，帮助老鹰队拿下首次进攻，3比0开局领先。

　　紧接着凯尔特人队那边安托万·沃克接到球就扔了又一个“哐”的一声的三分，安托万·沃克的三分就是看天吃饭。

　　夸梅·布朗轻松从卡位都懒得卡的拉弗伦茨头上抢到防守篮板。

　　刘莽接到传球后快速推进，老鹰队其他人也快速跟进，刘莽到了前场后，由于第一个三分直接投进，他在三分线外急停，马上把对方的防守全部集中到了顶弧，普林斯切进内线，刘莽吊球给普林斯，普林斯低空飞行靠着臂展接到球按进篮筐。

　　开局老鹰队5比0！

　　这场比赛，如果落到阵地战，刘莽就单打分球为主，利用自己的中远投威胁进行突破，或是后撤步甩狙，或是突到篮下投篮，当遇到夹击和补防的时候就传球。

　　如果防下来了起反击，刘莽就带着队友们跑起来！

　　麦迪不在，刘莽开局以传球为主，首节打到第九分钟的时候，刘莽已经6投3中，其中3分球3投2中，还有1罚1中的罚球，拿到了9分！

　　出手数少，主要是因为凯尔特人队对他的夹击多，他开局传球变得更多了，9分钟拿到6次助攻！

　　老鹰队打到第九分钟的时候，靠着刘莽的9分6助攻，以25比20领先凯尔特人队5分！

　　凯尔特人队的防守现在真的是有够差的，安托万·沃克防守出了名的差，拉弗伦茨拿着千万年薪占据着首发的上场时间，打出9分5板的数据，进攻还能扔扔三分，防守端简直就和摆设一样。

　　里基·戴维斯，也是要球权的，不管打首发还是替补，都需要集中球权，他就像是弱化版的勒布朗·詹姆斯，但他就算是巅峰期效率都连新秀赛季的詹姆斯都不如，现在在凯尔特人数据倒是不错，16+3+3，可作用不怎么样，没有球一点作用都没有。

　　皮尔斯现在也就顾着进攻了，整个凯尔特人，就佩顿一个人愿意防，他愿意防也认真防了，但即将年满37岁的佩顿，面对刘莽，只能说有心无力。

　　佩顿的低位单打、里基·戴维斯的突破分球、安托万·沃克的三分飚射、皮尔斯的万花筒进攻单打，四个单打高手遇到防守不好的弱队的时候，还能从进攻端想办法，但是打老鹰队……

　　里基·戴维斯被刘莽锁死；佩顿落低位打科沃尔有夸梅·布朗负责夹击，拉弗伦茨一个中锋篮下命中率只有百分之五十几，简直就是老一代的乔金·诺阿，关键是他还只是进攻像乔金·诺阿，防守完全比不上；安托万·沃克在外线投篮赌手感，安托万·沃克这赛季场均16分也还不错，场均投进2.4个三分也不错，但是出手次数是7.5次，篮板球也下滑到了场均7.2个的生涯新低。

　　凯尔特人队进攻成功率最高的，反而是遇到的防守最厉害的皮尔斯！

　　要不是皮尔斯在面对普林斯的防守下，首节愣是靠着7投5中的单打拿到12分，凯尔特人队首节就崩盘了。

　　皮尔斯今年打得很累，非常累，如果球队防守好，他一直单打也没问题，但是球队防守太差了，而且要球单打的人太多了，关键是凯尔特人没有其他人单打效率比他高，但那些人又必须得有球才能做出贡献。

　　上赛季打完，他已经习惯了自己是球队绝对老大的打法了，但这赛季，安托万·沃克又回来了。

　　上次安托万·沃克离开的时候说的那番话让皮尔斯耿耿于怀，而且安托万·沃克回来后，打法没有任何改变，还是那副拿着球就干的老大打法。

　　半个赛季过去了，皮尔斯感觉这赛季打得比上赛季还累！上赛季凯尔特人虽然战绩不好，但好歹大家是以团队为主在打球，但安托万·沃克回来后，又变成了单打单打再单打。

　　可东部已经不是以前的东部了，奥尼尔和韦伯东游，奇才、公牛崛起，东部处在十几年来整体实力最强的时候，如果不是步行者玩崩了，东部真正崛起也就是时间上的问题，活塞、老鹰、步行者、热火四个冠军级别的顶尖强队，比起西部一点都不差。

　　这赛季凯尔特人打出了和02-03赛季差不多的表现，但现在已经被步行、76人、奇才挤到东部前八之外了。

　　皮尔斯打老鹰队很不想输，他还在为东部第八的位置拼搏，凯尔特人队现在20胜23负，算上和老鹰队这场比赛，凯尔特人队还有39场比赛，也不是没有季后赛机会。

　　而且老鹰队那边刘莽今天貌似没有麦迪，得分效果不佳，传球虽多，但也没能拉开比分，皮尔斯觉得这场比赛还是有机会赢的！皮尔斯觉得老鹰队能赢球和刘莽飙高分的关系很大。

　　现场球迷们看到刘莽首节只拿到11分，和皮尔斯的看法一样，有点遗憾，刘莽因为麦迪不在打得更稳重了。

　　不过球迷们和皮尔斯的看法不同，球迷们担心的是老鹰队三两下把分差拉开了，刘莽拿不到40分就得打卡下班了。

　　老鹰队的球迷很自信，非常自信，因为麦迪虽然打不了，但替补席上还有一杆枪！

　　贾森·特里！

　　不过稳重的打法这种事，和刘莽扯不上关系……

　　暂停回来后，老鹰队换上了刘莽、贾森·特里、约什·史密斯、夸梅·布朗、莫宁的组合。

　　把夸梅·布朗和莫宁一起放到场上，还有约什·史密斯打小前锋去冲击篮板球！

　　刘莽和贾森·特里从首节第九分钟，到第二节官方暂停之前的一共10分钟时间里，开始了浪投打法！

　　三内线组合，为的就是冲击进攻篮板，以及防守端守住篮下让刘莽和贾森·特里起反击。

　　9分钟只拿到9分，但是3分球3投2中，刘莽知道自己手感来了，当贾森·特里上场后，他顺着贾森·特里的节奏，浪起来了！

　　皮尔斯还期待着刘莽今天得分‘低迷’，对老鹰队的对手来说，刘莽现在拿不到40分，就是得分低迷了，皮尔斯期待着刘莽今天因为麦迪不在得分低迷的时候，靠着单打咬死比分。

　　但是当刘莽和贾森·特里一起浪起来之后，皮尔斯发现自己真的想多了！

　　太可怕了！

　　刘莽和贾森·特里一人一球的狂扔，像是在玩投篮机一样！

　　打快攻，刘莽和贾森·特里也不管进不进就狂扔，约什·史密斯和夸梅·布朗两人压着凯尔特人队内线抢进攻篮板，这时候莫宁就在后场也不快下，守好篮下避免双浪组合投不进被对方起反击直接攻击篮筐。

　　落入阵地战打法，老鹰队就三个人抢篮板，老鹰队两个人扔。

　　这个打法完全是建立在老鹰队的两大外线投篮非常准的前提下！

　　刘莽场均投进3.7个三分联盟第一，百分之四十一的命中率，贾森·特里场均投进2.5个三分，百分之四十二点五的命中率比刘莽还高！

　　打到第二节中段，皮尔斯发现，自己想要趁着刘莽没有麦迪在“不能得分”，是想多了……人家去年没麦迪，也是得分王啊！


第895章 特里的大嘴巴

　　不知道什么时候，人们有了一个误区，觉得刘莽是靠着麦迪才能拿到场均36.5分。

　　当然，刘莽能用更高效的打法拿到场均36.5分，确实是靠着麦迪的传球。

　　但这都是建立在刘莽自身进攻强悍的基础上的！

　　皮尔斯怕是忘了刘莽上赛季的疯狂，还期待着靠自己一个人击败老鹰。

　　皮尔斯的单打是厉害，在一定条件下确实能一个人靠着单打分球抗衡一支球队，但这得建立在他有好的队友的基础上。

　　能力评价91，进攻94，防守84分，三分84，中投85，上篮93，精通三分、中投、篮下各方面进攻无死角的皮尔斯，是进攻端全面强化版的斯普雷维尔和斯泽比亚克，要是有加内特、卡塞尔那样的队友，再配一个防守型后卫和一个能帮加内特扛大个子的中锋，他能打出MVP的作用，但是现在的队友，他就是一个得分能力顶尖的顶尖球星而已，无法和顶级球队抗衡。

　　刘莽第二节拿到15分，贾森·特里首节后半段到第二节中段拿到16分，其中第二节8分，两人在第二节合砍23分5助攻，帮助老鹰队半场62比47领先15分！

　　刘莽半场拿到25分！

　　到了下半场，刘莽得分没有断，打到第四节第五分钟的时候，刘莽在科沃尔底角三分不中的时候，靠着夸梅·布朗将球拍出来，刘莽接到球冲进内线造成马克·布朗特防守犯规打成2+1，加罚命中之后成功的将个人得分提升到41分，连续5场40+达成，拿到赛季第16次40+，刷新了科比·布莱恩特保持的单赛季15次40+的现役球员里的记录！

　　皮尔斯那边尽管也26投12中拿到36分，但也无济于事了，靠着刘莽的2+1，分差已经拉开到了25分！

　　凯尔特人队主教练里弗斯叫了暂停，换下主力宣布投降。

　　最终，靠着刘莽29投14中，其中三分球10投4中，罚球11中9，拿到41分7板8助攻，加上贾森·特里的23分5助攻，科沃尔7投3中的三分拿到11分，夸梅·布朗的12分12板，伊戈达拉的10分，老鹰队五人得分上双，114比94，20分的分差大胜凯尔特人！

　　……

　　……

　　“叮……挑战者联盟系列任务：历史最强球队的嫉妒完成次数+1，奖励3000巨星值。”

　　“叮……本场任务常规奖励2379点巨星值。”

　　又击败了凯尔特人一次，老鹰队战绩提升到了37胜7负，继续力压37胜9负的活塞队排在东部第一。

　　刘莽拿到3000巨星值，比赛赢球和又一次40+、以及数据的常规奖励加起来有2379点巨星值，刘莽的巨星值成功的突破了10万点，达到了101792点。

　　刘莽看了下体能药剂和初级伤病药剂，体能药剂还有65个，初级伤病药剂还有47个，撑到全明星周末之前还是够的，刘莽没有急着补充，到时候找人学后仰跳投或者是低位背身的小技巧还得花“钱”。

　　到了赛季中期，又到了刘莽心疼伤病药剂的时候了。

　　其他球队这时候都已经小伤不断了，热火队那边，今年减重后出勤率良好的奥尼尔，连续打了41场比赛，刷新了自MVP赛季之后的新高，也受伤了，到全明星周末之前都打不了，至少得缺席两周。

　　火箭队那边姚明也受伤了，还好他现在因为刘莽的关系不用承担特别大的“中国球员希望”的压力，而且和刘莽学到了“任性”，脚趾被踩到了脱臼，原本历史上的他也经常遭遇这种伤病，但他撑着打，打着打着，到了后来骨裂，伤病不断，还因为导致脚趾骨裂的那条腿锻炼相比另一条腿更少，有很明显的、肉眼可见的两条腿粗细不同，然后细的那条腿膝盖连续受伤，导致提前退役。

　　这次姚明没撑着打了，他现在在火箭队很叼的，说要休息就得休息。

　　姚明看到刘莽的球队花钱一点不吝啬，吼着要1700万起薪续约麦迪，而火箭队总经理卡罗尔·道森却在引援的事情上一直敷衍他，姚明已经感到不耐烦了。

　　刘莽对姚明的影响最大的地方在于心态，不用当做中国篮球第一人承担那么大的舆论压力，反而因为刘莽太遭人恨了，在国内的风评极好。

　　有刘莽这个三天两头搞事情的家伙，姚明看起来再怎么任性，都和一个“乖宝宝”一样。

　　姚明羡慕刘莽有舍得花钱的老板，羡慕刘莽有好队友，让他的性格变得更强硬不少，心态的转变不仅体现在对管理层和教练组的态度，在场上打得也更硬，都开始有铁血化的征兆了。

　　大个子伤病多正常，到了赛季中期，由于这赛季联盟整体突然节奏加快，外线球员的伤病也多了，科比都受伤了，活塞队的比卢普斯腹股沟拉伤要缺阵一周，马刺队的帕克训练中脚踝扭伤缺阵一场，超音速的弗朗西斯膝盖酸痛要缺阵两周、太阳队的昆廷·理查德森小腿肌肉拉伤进入观察期……

　　到了一月底，联盟的球星们伤病开始陡然增多，打了40多场比赛了，在这个球员们到了疲劳期、急需全明星周末调整的时候，又因为联盟节奏加快导致身体消耗更大，到了伤病高发的时期。

　　被媒体爆料的，都是联盟一二线的球星，至少都是首发级别的球员，而角色球员的伤病也不少，只是非热门球队的角色球员，球迷们不关心，媒体也就不会去刻意报道。

　　而老鹰队，每次遇到的伤病都是很小很小的扭伤或者拉伤，而且是那种当时痛，只需要冰敷理疗不会影响下一场比赛的那种，就像麦迪被霍里撞翻脚踝扭到被刘莽马上治好只留下红肿和轻微扭伤的疼痛那样。

　　刘莽的初级伤病药剂也因此进入了高消耗时期。

　　刘莽倒也不吝啬，该用就用，没有这些队友，他也没办法每场比赛拿到那么多分，没有机会赢那么多比赛。

　　……

　　和凯尔特人的比赛结束后，刘莽看了下比赛得到的奖励和常备药剂的储存情况，然后洗了个澡，难得的理疗都没做，赛后采访也没去参加，和克鲁格教练打了个招呼直接去停车场开车回家去了。

　　本来麦迪没打，克鲁格教练得带刘莽去参加赛后新闻发布会才行，但是知道刘莽现在的情况，克鲁格教练只能带嘴巴不比刘莽小、而且智商还没刘莽高的贾森·特里去新闻发布会。

　　带贾森·特里参加新闻发布会，不是一件好事……

　　看到刘莽没来，媒体们很不高兴，但是看到贾森·特里，媒体们眼睛都亮了！

　　这家伙的嘴巴，比刘莽还要容易撬开！

　　刘莽的嘴巴大，但是不容易被媒体影响，但贾森·特里不同！

　　明明是贾森·特里参加新闻发布会，但媒体问的问题却是和刘莽有关的：“贾森，艾斯今天已经拿到这个赛季第16次40+了，布莱恩特那边已经追到了第13次40+，追得很紧，你觉得艾斯能在赛季结束的时候比布莱恩特的40+次数多吗？”

　　贾森·特里毫不犹豫的回答道：“当然，艾斯是世界上最好的得分手，可能在NBA历史上，除了张伯伦和乔丹，艾斯的得分能力是最强的！”

　　又有一个记者继续问道：“贾森你对艾斯的评价真高，张伯伦曾一个赛季拿到过63次40+，乔丹拿到过37次，第三名是巴里，他拿到过28次40+，你觉得艾斯这赛季能拿到几次？”

　　贾森·特里被吓到了，63次40+？别说张伯伦的63次40+，乔丹的37次都不是人能完成的。

　　贾森·特里往往是吼得热闹，却啥都不知道，像这种和他半毛钱关系都没有的记录，他从没有关心过，听到三人保持的记录，以及记者的提问，贾森·特里犹豫了一下，张伯伦的不可能完成，老鹰队已经打了44场比赛了，还剩38场，刘莽“才”16次40+，接下来每场比赛都拿到40+也超越不了，乔丹那边貌似也不行，还剩38场比赛，贾森·特里虽然嘴巴大，脑袋也不蠢，简单的比例换算还是算得过来的。

　　但不蠢，嘴巴大啊！

　　贾森·特里觉得巴里的记录刘莽应该能行，他马上回答道：“我刚才说了，艾斯是除了张伯伦和乔丹之外历史上最好的得分手，他肯定能超越巴里！”

　　旁边的克鲁格教练差点一屁股从椅子上滑下去，对面的皮尔斯和里弗斯也眼睛都瞪大了，还真敢说啊！

　　……

　　刘莽开车回家的路上，差点撞在红灯踩刹车的时候把油门当刹车踩了，得亏是脚大，两个一起踩到了，车倒是停下来了，但由于这辆车是后轮驱动，后轮疯狂打转，踩着油门生踩刹车，转速到了最快的时候没有放刹车释放速度，多转了几秒直接熄火了。

　　“叮……因宿主队友贾森·特里在新闻发布会中的言论，传奇任务得分之王触发延伸任务条件：超越里克·巴里。”

　　“超越里克·巴里：宿主需在拿到连庄得分王的同时，本赛季拿到至少29次40+，超越里克·巴里，成为维尔特·张伯伦和迈克尔·乔丹之后，单赛季40+场次最多的球员。延伸任务奖励：里克·巴里巅峰球星卡，失败惩罚：得分之王任务中断。”

　　看到这个任务，刘莽愣了好半天，绿灯时间都过了，后面的车都在按喇叭了，刘莽才反应过来。

　　然后，刘莽开的莱维娅的骚红色兰博基尼车里传来一声凄厉的惨叫。

　　刘莽要疯了：这矮子大嘴巴，到底说了什么！

　　后面的开着普通轿车的司机听到这声音，看到前面的兰博基尼羡慕嫉妒恨：开豪车了不起啊！一个红灯都还要来一炮，活该成为30秒真男人……

　　刚才红灯的时间，就30秒……


第896章 背后捅刀子的居然是你！

　　自己的队友，还能怎么办呢？貌似还是自己让这群队友变得自信心爆棚的，自己挖的“坑”只能自己跳。

　　刘莽真是感谢贾森·特里那么看得起他！

　　得亏是刘莽心态好，而且想到亚莉克希娅肚子里的孩子，忍住了回球馆去找贾森·特里真人格斗的冲动，在后面的司机已经要下来打架之前发动引擎开车回家。

　　到了家里，把车停好后，刘莽的兴奋劲也下降了一些，要调整好心态。

　　还有就是一些担忧。

　　不是和那个任务有关的，想想自己已经16次40+了，也就还剩13次……也就……

　　刘莽想想还是有点想打贾森·特里一顿。

　　还剩38场比赛，也就是至少三场比赛必须拿一次40+，刘莽只能“报复”队友们多投了，既然是队友搞出来的事情，就得让队友负责！

　　现在刘莽出现的担忧，是黛娜的情绪。

　　黛娜现在10岁了，算是作为独生子女度过了10年，刘莽在未来国家开放孩子生育权利之后，看到过很多十几岁的小孩突然多了个弟弟妹妹，然后就和家长发生了剧烈的冲突，就算不是冲突，也开始变得用冷暴力对待父母和弟弟妹妹，当然，有绝大部分10多岁的时候依旧很想要弟弟妹妹，但也有不少小孩子因此变得自闭、对家庭感到冷漠。

　　原因是出在国内家庭观念里大孩子就该帮忙照顾小孩子，就该牺牲这个传统文化上。

　　这种文化观念没什么问题，但国人往往无法一碗水端平，他们忘了一件事，哥哥姐姐永远是哥哥姐姐，而不是真的所谓的长兄为父长姐为母。

　　哥哥姐姐无私的照顾弟弟妹妹，但他们永远比弟弟妹妹大，而且年龄差距也没大到说要弟弟妹妹养老的程度，完全就是无私的奉献，不可能有回报的那种。

　　哥哥姐姐帮忙照顾弟弟妹妹是亲情，不愿意也不应该责怪，也不能有了小的孩子，就剥夺原本该对大的孩子的爱，那个年代十几岁二十岁不到的孩子都是独生子女，享受父母双方最多有可能达到10个长辈的关爱十几年，突然变成了需要承担“长兄长姐”责任的“大人”，肯定会适应不了，心里也接受不了。

　　由于在未来信息交流高度发达的年代看多了这种事，刘莽对黛娜的情绪很担心。

　　在停车场踌躇了好久，刘莽觉得该面对的还是得面对！

　　刘莽回到别墅，门开着，才10点40，比赛结束才40多分钟，今天黛娜、莱维娅、亚莉克希娅都没到现场去看比赛，但也在家里看了比赛，所以还没睡，等着刘莽回来。

　　看到刘莽从门口进来，莱维娅问道：“怎么那么久才进来？”

　　刚才刘莽开车回来的引擎声和大门打开的声音屋里的三人加保镖都听到了。

　　“刚才路上车熄火了，我检查了一下引擎有没有问题。”刘莽找了个理由。

　　就在刘莽还在担忧的时候，黛娜扑了上来，刘莽赶紧抱住这个已经一米四身高的要长大了的小萝莉。

　　“大叔大叔！老师真的要生宝宝了吗？弟弟还是妹妹？还是生个弟弟吧，弟弟的话长大了可以叫他干活，不听话就打他，妹妹就不行，妹妹那么可爱，而且哭了怎么办？所以大叔还是让老师生个弟弟吧……”小萝莉跳到刘莽怀里后马上叽叽喳喳说个不停。

　　刘莽有点懵，听着小萝莉说话，看着旁边笑个不停的俩妞，刘莽头有点大，情况有点不对啊！

　　说好的10几岁的大孩子通常不喜欢弟弟妹妹呢？

　　这是什么情况？

　　不过，听着黛娜叽叽喳喳的念叨着生个弟弟养大了要怎么欺负，如果“不幸”的生的是妹妹要把自己小时候的漂亮衣服给妹妹穿，说了好半天，刘莽心里的暖流止不住的涌动。

　　有时候事情没那么复杂嘛！而且就算复杂，这么可爱一只小萝莉就算不高兴再有一个弟弟妹妹，大不了自己对小萝莉更好一点，大不了自己多承担一些家庭责任……

　　……

　　……

　　打完凯尔特人的第二天，是老鹰队这个月第二场背靠背，打魔术队，刘莽早上起来带着黛娜跑完步后，去球馆之前，来到亚莉克希娅的房间摸了摸亚莉克希娅的肚子，好像没什么变化，有点迫不及待的感觉。

　　亚莉克希娅被刘莽弄醒了，看着刘莽用耳朵贴在自己肚子上，好气又好笑地说道：“才刚怀上，哪有那么快！别打扰我睡觉！”

　　“好好好，我先走了，早点起来吃饭，我和黛娜做好了东西放在餐桌上。”刘莽讪讪的笑了笑，太丢脸了，赶紧离开。

　　亚莉克希娅被弄醒了，无奈的把房间的空调打开，准备起床了。

　　……

　　刘莽来到球馆为晚上的比赛做准备。

　　今天麦迪要复出了，相对的，拉希德·华莱士和普林斯，得到通知要开始轮休了。

　　1月份总体的赛程，虽然对手强，但比赛较少，一共就两个背靠背，还只有15场比赛，老鹰队打了44场比赛了，这个月还剩下两场比赛，今天的比赛打完后，休息4天打火箭，然后2月份3月份的比赛就惨了。

　　2月份28天，抛开老鹰队的8天全明星周末休息日，还剩20天，打11场比赛，3月份也有16场比赛，4月15天9场比赛，赛程要多紧有多紧。

　　普林斯作为防守尖兵，和麦迪一样，防守端消耗很大，拉希德·华莱士9月份就要31岁了，体能有下滑的趋势，这赛季上场时间下滑到了31分钟，好在是有穆罕穆德和约什·史密斯，老鹰队打小球时间也长，问题不大，拉希德·华莱士可以不用担心体能上去就全力以赴的防守。

　　当然也正因为全力以赴，所以球员消耗比较大，只是在体能好的时候能打出最好的状态而已，因此轮休在还有差不多两周全明星周末要开始的时候进入了老鹰队的日程。

　　不止是普林斯和拉希德·华莱士，麦迪在打完马刺后体能崩溃之后的恢复虽然快，只花了3天时间，但体能崩溃后的严重程度比斯托克顿用了体能药剂的反应还要大，让刘莽知道麦迪只是恢复快，但体能却是不咋滴。

　　刘莽可以帮助队友不受伤，但无法帮助队友保证状态，而影响状态的，就是体能。

　　刘莽也知道自己必须多承担责任，而且也算是给年轻球员一些锻炼的机会。

　　相比其他球队因为体能不足导致受伤，受伤后养伤训练少，回来体能继续出问题这种恶性循环来说，有刘莽保护队友不受伤，已经是很幸运的了。

　　节奏加快，导致今年进入了伤病潮阶段。

　　影响伤病多少的，往往不是对抗，而是节奏，80年代帕特·莱利开启的Showtime时代，让湖人队场均拿到过117分，把联盟节奏带得飞快，导致80年代大量的球员受伤，将来的宇宙勇时代也一样。

　　因为对抗大家慢慢的都能习惯，而节奏快对身体关节的损耗，却是无法避免的。

　　这场比赛普林斯和拉希德·华莱士轮休，是老鹰队不想要再拖了，本来打完马刺就该轮休，只是麦迪的虚弱期导致推迟了而已，现在麦迪回来，果断的进入轮休阶段。

　　……

　　……

　　又打魔术了，本赛季有可能是最后一场打魔术队，有可能魔术队最后东部第八，两队能在季后赛交手也说不一定。

　　魔术队打进季后赛几率倒是挺大的，所以老鹰队这边一定要赢，不能让两队交手的战绩变成2比2平，不能让魔术队积攒起信心来。

　　对老鹰队来说，好消息是魔术队正在悲惨的5天4赛的最后一场，上一场老鹰队打完魔术之后，魔术队也只休息了一天马上又是背靠背，所以老鹰队这边可以放心的把普林斯和拉希德·华莱士轮休。

　　老鹰队这边今天派出了刘莽、科沃尔、麦迪、穆罕穆德、夸梅·布朗的首发阵容。

　　魔术队那边派出了尼尔森、克里斯蒂、德肖恩·史蒂文森、拉希姆、霍华德。

　　拉希姆看着对方的普林斯和拉希德·华莱士两员大将轮休，真的是个击败老东家的好机会啊！难得的好机会！

　　但是，看到希尔也穿着西装，拉希姆看看球队的传球手，克里斯蒂现在突不动了，又没有普林斯顿体系，传球基本废了，变成了专职投手，另一个传球手……尼尔森……

　　就如拉希姆绝望的那样，老鹰队拉希德·华莱士不在，内线防守实力骤减，夸梅·布朗能在内线协防那么好，很大程度上靠着拉希德·华莱士能防投篮，能扛中锋，夸梅·布朗补防的时候可以无后顾之忧。

　　现在拉希德·华莱士轮休，穆罕穆德积极，篮板球更好，但防守作用远不如拉希德·华莱士，这是普通首发和球星的区别。

　　但是，现在有拉希姆和霍华德，内线对付穆罕穆德和夸梅·布朗占据优势的魔术队，完全没能把这两个点利用上，因为希尔不在！

　　尼尔森可管不了那么多，他巅峰期的时候都被诟病没传球意识，没战术意识，只有突分，明明有三分威胁吸引刘莽紧贴防守可以突进内线，但却无法将自己三分威胁带来的突破机会转化为球队的优势，硬要上篮，全场愣是被刘莽从后面追帽了四次！

　　魔术队那边打着打着，发现还是只能单打……

　　魔术队主教练强尼·戴维斯也没办法，谁能想到决定自家球队胜负关键的，居然是那个已经连续四年赛季报销的格兰特·希尔！

　　希尔这个真正意义上的全能组织前锋，是让魔术队全队实力能尽可能都发挥出来的保证球队实力下限的核心。

　　拉希姆是得分手和抢篮板的，他能提高的是魔术队的上限，有希尔组织进攻保持球队下限的时候，他能让球队变得更好，但让他靠得分赢球，打弱队还行，打强队……歇菜。

　　拉希姆打着打着，开始玩赖皮的了，刘莽出现在哪里，拉希姆就去哪里和队友一起包夹刘莽。

　　半场打完刘莽靠着麦迪传球拿到19分了，老鹰队也已经59比39领先20分了，拉希姆知道赢不了，所以打死都不让刘莽拿到40分！

　　拉希姆不想让这小子在他头上刷新纪录，所以防得非常狠，就是要在拉希姆得分都不顾了，全程对刘莽进行包夹。

　　刘莽这边直接吸引到两人防守，把球权给了麦迪，在麦迪的传球下，外线交替上场的伊戈达拉和科沃尔、卡尔德隆、贾森·特里，内线交替上场的穆罕穆德、约什·史密斯、莫宁、夸梅·布朗都得到了很多出手机会，老鹰队打着打着防守懈怠了都没关系，得分一直在增加。

　　打到第四节第五分钟，魔术队主教练强尼·戴维斯主动叫暂停把主力换下投降，虽然分差一直在20分左右，但魔术队就没有缩小过分差，还剩7分钟，81比102落后21分，完全没机会了。

　　老鹰队这边也把主力换下了，刘莽31投13中拿到35分4板，心里流着泪被换下场。

　　最终老鹰队7人得分上双，117比103，14分的分差击败魔术队。

　　没有把魔术队虐得太惨，实际上老鹰队下半场就没怎么防守了，就靠进攻对飚，只要分差还在安全阶段，克鲁格教练也没有管那么多，总得给队友们的老大哥一点面子。

　　刘莽没想到啊没想到，阻碍自己连续第六场40+的，居然是自己以前的老大哥！

　　轻松将战绩提升到38胜7负，老鹰队1月份还剩下最后一场比赛，1月31号，老鹰队要在休斯顿，和火箭队进行本赛季两队的第二次交手，客场打火箭队。

　　和东西部最强的两个中锋交手的比赛，算上这场，一共剩下三场，刘莽打完魔术队后洗澡的时候又看了下“与巨人共舞”这个任务，想想就觉得可怕。

　　一定得赢才行！韦德的球星卡就不说了，关键是打死不和奥尼尔、姚明一起跳广场舞！


第897章 小年夜之战

　　“说！大叔你究竟想干什么！难道又想要骗黛娜给你买东西？黛娜的零花钱要用光了！没钱！”小萝莉躲得远远的，上次被邪恶的大叔一个冰淇淋骗去买了个笔记本电脑，现在小萝莉对刘莽相当忌惮。

　　“……”刘莽拿着训练回家的路上看到黛娜最喜欢的那家甜品店有新品，特意买了一盒，谁知道被当成了想要阴谋骗她钱！

　　刘莽好气啊，自己是那种人吗？

　　刘莽气愤的把点心放在桌子上，愤愤的去拿着球到后院继续练投篮去。

　　小萝莉看到刘莽走了，才小心翼翼的去打开点心盒，吃了一口，没毒，很好吃，然后吃了个光光……

　　27号到29号这三天，27号老鹰队球员们放假一天，教练组开会继续研究接下来的比赛的打法。

　　28号为全明星周末前剩下的六个对手，客场打火箭；主场打快船、公牛、森林狼；最后背靠背打灰熊、超音速。

　　29号在亚特兰大为和火箭队的比赛做针对训练，打火箭队这场比赛有四天休息时间，所以不用轮休，也算是为了全明星周末之后第一场比赛——打热火队做预演。

　　刘莽因为再过九个多月要有自己的孩子了，想要多小萝莉更好一点，但是没想到被嫌弃了！

　　亚莉克希娅那边现在看到刘莽献殷勤也躲着刘莽，生怕刘莽兽性大发做点什么。

　　刘莽只是想要多关心一下怀着孩子的女朋友啊！

　　刘莽这才知道，什么叫做过犹不及，所以干脆就和平时一样了，然后这几天都是和莱维娅一起过夜……

　　到了1月30号早上，刘莽和黛娜一起晨跑完回来后，洗了个澡，然后就出发前往机场，去休斯顿，打姚明！

　　……

　　……

　　“艾斯，你今年不得了了啊！太厉害了！”姚明感叹道。

　　刘莽现在场均36.5分，稳得一哔，而且由于在和科比争40+次数排名，所以姚明觉得刘莽的场均得分还有上升的可能。

　　科比那边真的是铁人，队医说他得休息几场比赛，但是他愣是撑着上场了，就和刘莽记忆力一样，科比愣是会撑到赛季还剩两个月的时候，老巴斯看不下去了找他谈心才会选择休息。

　　而且这个时空由于刘莽的关系，科比夏天进步比原本还快一点，湖人队到这时候了，汤姆贾诺维奇教练都已经断断续续缺阵一个月了，都还没彻底崩盘，和科比比刘莽预计还要快的进步分不开。

　　不过对这赛季的科比，刘莽感觉威胁已经不大了，科比超神的时候可以拿50多分，但是由于体能崩盘，常常会搞出好几十铁的比赛出来，这赛季科比就有两场“经典战役”，第二次和山猫队交手的时候扔了46次，只命中22次拿到55分，湖人队被山猫队捶了个15分分差，山猫队133比118本赛季双杀湖人队。

　　很不幸的，这场比赛乔老板因为上一次被老鹰队按着锤之后，主场比赛都没看……

　　而科比打铁多的时候投进又少的时候，那就惨了，有一场打活塞28投仅7中，拿到17分，湖人队被按着打。

　　但有科比这个总是能飚高分的在，姚明觉得刘莽会感受到压力，肯定会有更多的40+出现。

　　姚明真的是羡慕，到现在为止一共就两次40+。

　　“大姚你也很厉害啊，西部第一中锋，噌噌……”刘莽调笑道。

　　“哈哈，那是因为奥尼尔去东部了，不然他才是最厉害的。”姚明倒是没有拒绝西部第一中锋这个称号。

　　“他比你老，只要你像他那样保护好自己的膝盖和脚，你肯定有一天是NBA第一中锋！”

　　“我会的，我相信你有一天也会成为NBA第一人。”

　　刘莽和姚明对视一眼，都忍不住笑了起来。

　　商业吹捧总是让人心情舒畅……

　　下午老鹰队到了休斯顿，刘莽睡了个午觉后，接到姚明的电话，约到他家吃晚餐。

　　只约了刘莽一个人，姚明主要怕的是他在家请客吃饭，由在WCBA退役后来美国陪姚明的叶莉做的中餐，其他人吃不惯。

　　刘莽好久没吃中餐了，今天就不忌口了，大吃了一顿，大不了多训练两组减脂的训练。

　　……

　　刘莽和姚明在一起愉快的吃着晚餐，而刚天亮的国内那边，在老鹰队和火箭队比赛的前一天，这场比赛带来的热度已经开始升温了。

　　朝廷体育台将在北京时间的2月1号，也就是小年夜的早上直播，在比赛的前一天，国内的球迷就很期待这场临近新年的“中国德比”。

　　老鹰队现在38胜7负排在东部第一。

　　火箭队战绩虽然没有那么好，但是30胜16负的战绩在联盟里也是排得上号的，稳稳的位居西部第五，力压过去几年的西部顶尖强队国王队。

　　火箭队越强。

　　不仅仅是在国内，美国这边，老鹰队和火箭队的比赛也很受关注。

　　老鹰队和火箭队是现在NBA新老两种打法的代表性球队，老鹰队自然是现在强势崛起的“跑轰”战术的代表性球队，而火箭队则是传统阵地战球队的代表型球队。

　　火箭队有个特点，越到了赛季中期，他们打得越好！很奇葩的特点，在12月月底的时候，火箭队一度被掘金和国王反超，但是打着打着，火箭队又回到西部第五了。

　　最主要的是，火箭队似乎很能克制跑轰型球队，火箭队本赛季和太阳队交手四次，第一场输得凄惨，87比107输了20分，但是第二场两队交手的时候，火箭队131比111回敬了一个20分屠杀。

　　靠的是用姚明和理查德·杰弗森的篮板球优势冲抢前场篮板球，减少太阳队直接起快攻的机会，姚明那场比赛生生抢了22个篮板球，其中11个进攻篮板，刷新了生涯前场篮板球记录。

　　第三次交手火箭队更进一步，把太阳队阵地战也给限制住了，理查德·杰弗森防得纳什只拿到6分10助攻，太阳队89比95又被火箭队干掉。

　　前不久太阳队输掉的第七场比赛，对手又是火箭队，这次两队都打得很好，最终靠着火箭队的新援迈克·詹姆斯末节连得11分，99比98艰难的以1分优势击败太阳队。

　　火箭队也成了联盟里唯一一支对太阳队有战绩优势的球队！

　　火箭队是想快都快不起来，主要在于姚明，姚明的存在就让比赛节奏没办法快，所以不管太阳队怎么提速，火箭队看起来都像马刺队一样，一直稳稳的落阵地战。

　　姚明本赛季出战的比赛火箭队胜率高达百分之七十，他到现在一共打了40场，赢了28场，他没打的6场比赛，火箭队只赢了两场。

　　当火箭队这样一支似乎天生克制跑轰球队的球队，和老鹰队这支著名的“跑轰”大队相遇的时候，不管是中国球迷还是美国球迷，都对这场比赛很感兴趣。

　　……

　　……

　　到了1月31号，也就是国内的2月1号，晚上七点五十，老鹰队客场挑战火箭队的比赛要开始了，两队球员已经入场了。

　　到休斯顿打客场，对老鹰队来说是很美妙的事情，因为没太多嘘声，休斯顿本地人性格太淡定了，全都是高知识分子，“不屑于”去欢呼或者发出嘘声。

　　而且这场比赛吸引了很多中国来的游客，和德州各城市的唐人街的球迷来看球，以及很多亚裔球迷，刘莽所在的老鹰队出场的时候，还收到了欢呼声。

　　刘莽入场后看了下对方球员的实力。

　　姚明，能力评价90，进攻92，防守89，三分61，中投88，上篮98，速度72，力量98。

　　好风骚的实力，中投和篮下强得一哔！

　　理查德·杰弗森，能力评价87，进攻86，防守88，三分85，中投77，上篮92。

　　火箭队的核心双人组的实力还是很强的，是火箭队能排在西部第五的关键，但是其他人就一般了。

　　火箭队的后卫鲍勃·苏拉，能力评价74，大前锋朱万·霍华德能力评价76，首发里除了理查德·杰弗森和姚明外最好的球员，居然是12月底从黄蜂队交易到的34岁老将大卫·韦斯利！

　　大卫·威利斯能力评价79，进攻79，防守80，三分84，中投79，上篮85，力量77，速度92。

　　不过火箭队替补阵容，真是不知道凑了一群什么样的球员，从雄鹿队得到的迈克·詹姆斯、从掘金队得到的琼·巴里、从尼克斯裁掉的球员里得到的穆托姆博……要不就是流浪汉，要不就是老得不能再老的球员。

　　刘莽觉得姚明真可怜，然后在现场的两千多名会中文或者简单中文的球迷吼着要“甩狙”的时候，上去风骚的扔了一记洛杉矶式甩狙，“哐”的一声美妙又悦耳。

　　姚明恨得牙痒痒，平时怎么看不到那么多中国球迷！搞得平时的主场一点生气都没有，球员们都没有什么兴致在主场打比赛。

　　小范甘迪也很郁闷，平时球迷们一点动静都没有，他还送免费球票给大学生，让大学生假扮客队球迷来嘘自家球队，让自家球队有在客场打球的感觉。

　　火箭队赢的30场比赛，有21场比赛是客场胜利，主场只赢了9场，小范甘迪实在是搞不懂。

　　比赛前一天刘莽和姚明相聚的时候关系十分友善，到了第二天就不一样了。

　　这样的一场比赛，又关乎到两人“颜面”的问题了，现在快过年了，老鹰队和火箭队的比赛，在国内的收视率都很高，长期破1，这场中国德比，收视率将会更高。

　　谁不想在自己国家的球迷最关注的比赛中赢得胜利呢？刘莽和姚明都很想，赛前两人的父母都打了电话来，说起床了等着看比赛，所以两人都会更拼！

　　比赛马上要开始了，老鹰队这边自个儿练自个儿的，该做赛前动作的都去做赛前动作去了，普林斯跳舞的时候现场还有亚洲面孔的球迷跟着他一起跳，除了打尼克斯，他在客场跳舞都是被嘘的，没想到来到西部的客场跳舞，对方球迷居然给了他欢呼声！让普林斯扭得更兴奋了！

　　而火箭队那边，主场打球，小范甘迪习惯性的把球员们叫到一起。

　　“你们要为主场球迷赢得荣誉！希望，不对，是一定！我们今天一定要拿到100分以上，一定要拿到本赛季主场我们第十次得分破100分，为球迷们赢得汉堡包和可乐……”范甘迪都无奈了，为什么他要做这样的工作啊！

　　但是就像他说为主场球迷赢得荣誉的时候球员们都不自觉的看了下那些比赛要开始了都还没什么反应的球迷一样，他最后只能说出那个奇葩的鼓励球员们的方法。

　　这些主场球迷，也就汉堡包和可乐能让他们嗨起来了。

　　而火箭队球员，也谜一般的会为要给主场球迷赢得汉堡包和可乐而打起了精神。

　　至于为什么这些高知识分子，人均年收入估计有十万美刀的高级白领们为中意一个汉堡包和可乐的套餐奖励，火箭队管理层和教练组也很困惑。

　　而火箭队球员为什么会因为要给球迷们发礼物而兴奋起来，也让火箭队管理层和教练组很困惑。

　　火箭队这赛季一共有13次得分破百，最扯的是主场胜率那么低，但得分破百的次数有10次都是主场完成的。

　　而打客场，火箭队得分破百是个老大难的问题，赛季初期，一度第一个月整整一个月都没有得分破百，火箭队一度因为进攻糟糕落到了西部第九，让火箭队管理层和赞助火箭队的麦当劳，憋着想了个办法，搞出了主场得分破百送现场球迷汉堡包加可乐套餐的活动。

　　谁知道活动刚出来，火箭队球员们主场打球变得积极了起来，只要提到汉堡加可乐，球员们就很兴奋。

　　这一点火箭队管理层和教练组完全搞不懂。

　　反正凑到姚明旁边举起手搭在姚明肩膀上的刘莽也没搞懂。

　　“迪贝恩，放心，今天打老鹰队，节奏那么快，我们一定能拿到100分！”姚明对旁边的他的替补穆托姆博说道，然后看到了刘莽，也拍了拍刘莽的肩膀说道：“对吧，艾斯，我们一定能拿到100分！”

　　“嗯嗯。”刘莽赶紧应了两声。

　　姚明转头准备鼓励其他队友主场也要集中注意力，突然感觉哪里不对劲……刘莽那个混蛋怎么在这里！

　　姚明转头盯着刘莽，火箭队球员刚才听到刘莽声音的时候也觉得哪里不对，然后火箭队全部人都盯着刘莽。

　　于是乎……

　　刘莽被穆托姆博和朱万·霍华德夹着扔回了老鹰队替补席……

　　这一幕刚好被眼尖的摄像师提前注意到了，电视直播的画面一直给到了这一幕，中美两国电视机前的球迷都笑得肚子都痛了，特别是姚明还拍了拍肩膀不知道是不是在和刘莽“商量战术”，还有最后火箭队今天有机会上场的12个球员一起反应过来盯着刘莽的画面，都让球迷们快笑炸了。

　　刘莽被朱万·霍华德和穆托姆博两大内线夹着撵回客队替补席的时候，球迷们已经笑抽了……

　　刘莽本来是打算偷偷摸摸的过去听听战术，火箭队这支联盟唯一一支至少两次击败过太阳队的球队有什么办法克制快攻，刘莽很想知道，谁知道对方在讨论汉堡包！

　　难道是发汉堡包给主场球迷的时候，他们这些球员也能分到一个？分到一个汉堡包加可乐加起来也才4美刀的套餐？

　　真是够了！

　　刘莽不知道火箭队的那群人的脑子是到底是怎么样物质组成的。

　　……

　　到了八点，刘莽充满恶意的将镁粉朝着火箭队替补席那边的方向撒了过去，在技术台一群联盟官员无语的目光中走上球场。

　　老鹰队这边，今天这场比赛由于休息了四天，所以全主力上阵，对付这个传说中对付跑轰球队最有经验的对手，这次轮到了瓦莱乔去打发展联盟，因为瓦莱乔几乎得不到出场机会，科沃尔的三分现在越来越好了，担当三分线两侧的45度角到底角区域的跑位投手很不错，在发展联盟的实战经验，让他跑位有机会在正式比赛中得到锻炼，倒是起到了意外的效果。

　　刘莽、麦迪、普林斯、拉希德·华莱士、夸梅·布朗首发登场。

　　火箭队那边派出了大卫·韦斯利、鲍勃·苏拉、理查德·杰弗森、朱万·霍华德、姚明的首发阵容。

　　姚明和夸梅·布朗来到中圈跳球，没有什么悬念，夸梅·布朗遇到“第一中锋”就像是打了鸡血一样，噌的跳起来，在只有火柴盒弹跳的姚明头上将球拨向后方。

　　刘莽接到球扔给麦迪，朝着前场冲了过去。

　　出乎刘莽的意料，他冲到中线的时候，被姚明做出要挡人的姿势给撞了一下，差点被撞倒在地，好不容易稳住了身体，速度一下子被卸掉了，看着火箭队退防到位，刘莽瞪着眼睛看着姚明，姚明脸皮不知道啥时候已经变得很厚了，完全不理刘莽的眼神。

　　刘莽好生气，瞪着裁判指着姚明来了次奥兰多式告状：“裁判，他撞我！”


第898章 吃饭睡觉打高中生中锋

　　刘莽朝着裁判抱怨，裁判白了刘莽一眼，完全没有理会。

　　首先，是裁判确实没有看到姚明的小动作，刚才看上去是刘莽冲过去撞到了想要拦他的姚明，姚明挡刘莽的时候，在刘莽想要变向加速前和姚明即将接触到一起的时候，姚明才突然顶了一下胯部，那个小动作太隐蔽了，就算裁判看到了，说是跑动过程中的动作都说得过去。

　　关键是裁判确实没看到。

　　而且，姚明也是西部数得着的球星，虽然实力上来说和曾经的西部第一中锋差距还是很大，但在越来越弱的中锋的位置来说，姚明现在就是联盟第二中锋了，换作其他人，刘莽抱怨裁判说不定下次会找个机会补个哨子。

　　但是是姚明的话，裁判就不会给刘莽面子随意补哨子了，姚明也是被联盟捧的球员，场均32分钟的出场时间就有场均7.5次罚球，这赛季场均罚球5个及以上的注册为中锋的球员，只有奥尼尔、姚明、霍华德、本·华莱士、艾迪·库里五个人。

　　其中奥尼尔、霍华德、本·华莱士都是那种会被当战术犯规对象的球员，奥尼尔场均10个罚球，霍华德和本·华莱士都刚好场均5个。

　　姚明和艾迪·库里是真正的纯靠本事打出来的罚球，因为两人罚球命中率都很高，姚明百分之八十五的罚球命中率，艾迪·库里百分之七十八，基本上不会是被战术犯规的对象，而艾迪·库里也才场均5.3个罚球。

　　姚明这样的罚球命中率和罚球数量，在中锋位置上也是历史上都很厉害的了，奥拉朱旺生涯最高的场均罚球数也才刚好8次。

　　看到姚明被指着的时候那副懵逼的表情，刘莽没想到，这家伙居然学会演戏了！还演得真好！

　　刘莽之前四天的休息时间，看了火箭队这赛季很多比赛录像，之所以觉得姚明开始有铁血化的征兆，不是因为姚明现在扣篮之后握着拳头怒吼的次数多了，而是姚明小动作变得多了！

　　偏偏姚明长着一张看起来憨厚老实的国字脸，裁判很少注意到他的小动作，就算注意到了，也会因为那些小动作并不是伤人的小动作，而且加上姚明看起来忠厚老实，而很少响哨，和加内特那张看起来“老子就是小动作多”的脸，有异曲同工之妙。

　　刘莽没想到啊，姚明不知道啥时候越学越“坏”了，要是是国家队比赛，刘莽会高兴，但是现在当对手……

　　刘莽看到裁判不理自己，只能跑向前场，落入阵地战。

　　刘莽过中线后，麦迪先把球传给刘莽，刘莽运球到顶弧，大卫·韦斯利防了上来。

　　刘莽看着长相酷似米老鼠的大卫·韦斯利的小碎步，防守机动性非常好，身高矮，速度快，刘莽假意强突一下，大卫·韦斯利马上上来给了个身体接触，刘莽要变向的时候，大卫·韦斯利马上撤开半步，不用隔得太远，也能跟上刘莽的脚步。

　　防守真不错！

　　刘莽感觉火箭队各种捡便宜式的交易，就这位34岁的老将算是捡到便宜了，被黄蜂队放弃的这个老将来到火箭队太适合他了，比苏拉强多了。

　　忌惮于姚明篮下的威慑力，刘莽中远距离没有好的出手机会，不想要开局中远距离强投，被贴着去篮下，篮下又有姚明，刘莽招手让麦迪过来，手递手把球交给麦迪，然后空手带着大卫·韦斯利从中路冲进内线，试图搅乱火箭队的防守。

　　夸梅·布朗出来帮刘莽挡住大卫·韦斯利，刘莽从中路切进去，可是姚明踩在合理冲撞区半圆弧上，防守面积几乎都要到罚球线了，两米二六的恐怖身高在篮下的防守威胁太大了，刘莽借住夸梅·布朗的无球挡拆猛地加速，从三秒区左侧反跑出来，来到左侧45度角，麦迪的传球正好传到刘莽手里。

　　和斯托克顿学到的中路配合！

　　但是理查德·杰弗森在刘莽到左侧45度角刚接到球的时候已经堵上来了，而被夸梅·布朗挡住的大卫·韦斯利压根没有绕挡拆去追刘莽，而是第一时间和理查德·杰弗森换防去防麦迪！

　　火箭队有了大卫·韦斯利打控卫，防守轮换变得厉害多了！

　　时间不多了，没有机会给刘莽制造出手机会了，刘莽马上把球扔给麦迪，由身高有优势的麦迪来进攻。

　　麦迪接到球干拔三分出手……

　　没有进，姚明转身用宽厚的背部阻挡可能冲进去抢进攻篮板的夸梅·布朗，一只胳膊拦住冲进来的拉希德·华莱士，朱万·霍华德跑进来轻松收下防守篮板球。

　　刘莽赶紧招呼着队友们赶紧回防，火箭队的防守让刘莽大吃一惊！不愧是场均仅让对手拿到91分的顶级防守强队！

　　小范甘迪加锡伯杜，速度杀手啊这支球队的教练组，也就是能得分的球员少了些，不然就小范甘迪和锡伯杜的防守体系，火箭队要是有传球更好一点的后卫，不得起飞啊！

　　刘莽突然为当年抱莫宁大腿的小范甘迪有些同情，场均只让对手拿到91分，自家球队却只能拿到93分，比马刺的进攻还差……

　　果然，火箭队现在的进攻方式稳固下来了，就是开局姚明单打，大卫·韦斯利比苏拉有自知之明多了，过半场后等着姚明要位。

　　姚明在夸梅·布朗粗暴的推搡中，屁股一撅，腰一沉，135公斤比艾迪·库里那个大胖子都还要重一公斤的联盟仅次于奥尼尔的体重，把夸梅·布朗给死死的压在身后。

　　大卫·韦斯利将球吊给姚明，夸梅·布朗试图用防奥尼尔的那种消耗奥尼尔的策略去消耗姚明，在姚明身体往前倾准备往后发力的一瞬间，夸梅·布朗压上去想要靠臂展抢断。

　　但是，姚明研究老鹰队的时间，不比老鹰队球员研究他的时间来得少！早就清楚莫宁和夸梅·布朗这两位内线对付同为巨型中锋的奥尼尔的方法，夸梅·布朗压上来的一瞬间，姚明螺旋转身，右脚为轴，左手拿起球往右一个半转身，左脚踏出去身体朝着篮筐倾斜，直接将球抛向篮框。

　　夸梅·布朗还想着让对方做出切入动作后后撤步到篮下正面面对姚明防面框呢，谁知道姚明就在那个位置得到一丝空隙直接就单手抛投了！

　　姚明的手感极佳，球抛出去在篮框上滚了一圈落进框内。

　　精彩的低位单打，这样的身高、这样的体重还有这样的脚步和手感，直播这场比赛的TNT体育台的肯尼·史密斯在胖子巴克利很不爽的表情中大呼“最佳中锋”。

　　刘莽看着姚明戏耍夸梅·布朗，再看看被霍二叔拉开的拉希德·华莱士，是该让拉希德·华莱士去包夹呢，还是就让夸梅·布朗继续被虐呢？

　　姚明打夸梅·布朗、霍华德这种类型的中锋太好打了，让夸梅·布朗现在还没满23岁就去增重到原本时空里湖人队的体型又太浪费身体素质了，这个时空的夸梅·布朗已经开发出了很不错的利用身体素质的打法了。

　　刘莽接到发球，火箭队已经退防了，姚明进球后就很努力的回防，火箭队整体退防速度还是不错的，能把太阳队的速度压制下来的球队真不是盖的。

　　先从进攻端入手吧，击破火箭队的防守再说。

　　刘莽推进过半场后，将球传给麦迪，然后直接在顶弧帮麦迪挡住理查德·杰弗森。

　　麦迪借刘莽挡住理查德·杰弗森往内线切入，麦迪爆发的前三步非常快，大卫·韦斯利一下子跟不上，只能尽力去贴麦迪。

　　与此同时，刘莽挡了一下理查德·杰弗森后，绕过理查德·杰弗森从顶弧左侧往篮下切。

　　麦迪冲进罚球线距离之后，迈出三大步，从三秒区右侧往三秒区左侧跨过去，试图绕过姚明抛投，理查德·杰弗森第一时间放开刘莽去追防麦迪，大卫·韦斯利也很默契的换防回来堵刘莽。

　　这时候夸梅·布朗上来挡住大卫·韦斯利，刘莽切进途中急停，往顶弧反跑出去，麦迪三大步跨完起跳之后，没有机会，在空中将球扔向顶弧。

　　刘莽接到球，火箭队补防来得很快，苏拉冲过来补防刘莽，刘莽接到球马上扔给普林斯，普林斯移动到右侧45度角三分线外接到球调整了一下，空位三分出手！

　　一通配合之后，终于弄出来的投篮机会，普林斯把握住了，三分出手命中。

　　火箭队现在的防守比起刘莽印象中大卫·韦斯利、苏拉、麦迪、霍二叔、姚明的防守强多了，主要是理查德·杰弗森不需要像麦迪那样在进攻端打得那么累，他的得分手段就空切和三分，主要负责防守，然后还能场均23分7板，火箭队的防守比起原本时空里有个眼神防守的麦迪好多了！

　　外线三人组高速的防守轮转，篮下有姚明，霍二叔实力虽然不咋滴，但打球卖力的程度是值得称道的，他被诟病的只是他不值自己常年拿的大合同而已，态度很积极。

　　老鹰队这边算是看出来了，火箭队现在打了半个赛季磨合到了他们几乎每个赛季都会出现的赛季中期的“巅峰”表现的时候，压根不用刻意压制节奏，他们正常打，就能把场上的节奏压制得很慢。

　　刘莽想到了火箭队每年全明星周末前后的一个月都会发飙，连22连胜都是1月底到三月中旬这段其他球队叫苦不迭的时间段打出来的，这支球队也是没谁了。

　　又到了火箭队进攻，姚明继续去低位要球，死死的卡住夸梅·布朗要球。

　　防奥尼尔的方法不好使，夸梅·布朗单防意识是很好的，马上开始试着用另外的防守方式防姚明。

　　夸梅·布朗试图直接用爆发力去给姚明冲击力，姚明往后撞了一下感受到夸梅·布朗的冲击力，发现了夸梅·布朗的意图，于是用力将球往地上一拍的同时，做出往后撞的动作，在夸梅·布朗顶上来之前，猛地转身，右手拿起用力拍球快速弹起来的球，抹过夸梅·布朗，往前运一步，双手大猩猩式挂框暴扣！

　　那离地五公分的弹跳，姚明愣是在将球扣进篮筐的时候双手掉在篮筐上把脚悬空，做出了跳了20厘米的架势。

　　姚明落地后，握紧了拳头低吼一声往回跑，没有布泽尔了，姚明打老鹰队就是那么有尿性！

　　夸梅·布朗都要哭了！

　　刘莽看着怒吼一声卯足了劲往回跑的姚明，看看夸梅·布朗，没想到在霍华德厉害之前，吃饭睡觉打魔兽的姚明，把打魔兽的技巧用到夸梅·布朗身上了。

　　真的是按着锤啊！刘莽记得姚明打霍华德场均接近24+12，并且防得霍华德场均12+9远低于生涯平均水平，霍华德最巅峰的08-09赛季，都被没有麦迪的姚明肆意欺负，魔术队08-09赛季和这赛季的太阳队类似，靠着三分大队赢过联盟里28支球队至少一次，但只有打火箭队常规赛被横扫。

　　现在打风格类似的夸梅·布朗，姚明同样按着夸梅·布朗打！

　　真是够呛，这种球风相克的球队……

　　德州三强啊……

　　刘莽继续持球推进，和麦迪在外线展开相互挡拆的配合，用来对付大卫·韦斯利和理查德·杰弗森出色的单防。

　　本来两人单防效果不是那么好，对手是刘莽和麦迪的话，他们堵了外线就堵不住突破，但有姚明在篮下，他们只需要堵住中远投就行了，刘莽和麦迪突破他们可以贴着刘莽和麦迪进入姚明能干扰到的距离，刘莽和麦迪利用脚步，他们就换防，宁愿让老鹰队在外线得到机会给队友传球，也不让两人得分。

　　火箭队的防守执行力真没话说，而且防守策略很有针对性，宁愿让老鹰队的普林斯和拉希德·华莱士投三分，也不让刘莽和麦迪有好的出手机会。

　　刘莽和麦迪的配合给拉希德·华莱士和普林斯制造了不少中远投机会，好在是两人休息了几天，现在体能正佳，手感不错，老鹰队开局扛住了姚明的内线强打。

　　火箭队那边，姚明打了几个之后，开始利用挡拆能力和中投与大卫·韦斯利配合，给理查德·杰弗森制造得分机会，姚明打完之后，轮到大卫·韦斯利和理查德·杰弗森得分了，大卫·韦斯利的挡拆后三分，理查德·杰弗森的空切和反跑三分都很厉害，都是一流水准的三分投手，火箭队靠着姚明开局打出来威胁后，进攻端打得非常拼。

　　关键的是，每当火箭队进球后，现场就有一群休斯顿当地的大学生带着“使命”，带着“仪式感”去嘘自家球队，火箭队球员打得更卖力了。

　　由于姚明在场，老鹰队不敢轻易的把阵容的身高降低，所以两队首发愣是打满了首节。

　　刘莽首节成功投篮出手居然只有3次，这种焦灼的局面实在是不好瞎投，3投2中，罚球2中2，刘莽首节只拿到了6分，但却有3个助攻！这在麦迪在的时候很罕见的，麦迪在的时候刘莽一场比赛有时候都没有3个助攻。

　　麦迪不在的时候，刘莽也就首节助攻多一点，后面贾森·特里伊戈达拉、卡尔德隆上场后，刘莽都是投篮为主，传球交给他们三个，贾森·特里都比刘莽愿意传球。

　　麦迪那边拿到3分3助攻，和刘莽一起首节合砍9分6助攻，帮助老鹰队拿到24分，拉希德·华莱士和普林斯今天表现不错，首节一共投进了4个三分，一人两个，加上难得的起了两次反击，普林斯空切扣篮一次外加一个罚球，普林斯成了场上首节得分最多的球员，拿到9分。

　　夸梅·布朗0分3篮板，进攻姚明在篮下他没办法，防守防姚明中投很难防，防篮下单打被虐。

　　夸梅·布朗提前感受了将来的霍华德的凄凉……

　　不过老鹰队只拿到24分，火箭队那边还真没占据到什么优势，两队势均力敌的，火箭队只是防住了老鹰队的快攻，以及阵地战迫使老鹰队把球传给普林斯和拉希德·华莱士而已，他们自己的得分，除了姚明首节6中4拿到8分，其他人命中率和平时一样惨。

　　老鹰队的防守也不是吃素的，火箭队打得很拼的情况下，火箭队首节也只拿到了24分，和老鹰队旗鼓相当。

　　姚明8分，理查德·杰弗森也拿到了8分，投进了两个三分和一次空切上篮造成刘莽补防的犯规后两罚全中。

　　火箭队两大核心加起来拿到了16分，结果火箭队整节才24分。

　　节间休息，刘莽回到替补席，真难对付，德州三强真是可怕，三支球队各有各的特点，还都这么强。

　　得亏是这赛季联盟没有给他们安排德州三强之旅，不然得脱层皮！

　　好在是撑住了姚明吃饭睡觉打……打高中生状元中锋这段时间，刘莽和脱下训练服的贾森·特里对视一眼，他们的时间到了！


第899章 双浪组合一波流

　　靠着首节普林斯和拉希德·华莱士合力拿到15分，老鹰队这边在麦迪一球未进只有4罚3中的罚球，和刘莽只拿到6分的情况下，扛住了火箭队那边围绕大卫·韦斯利、姚明、理查德·杰弗森组成的超强阵地战防守组合带来的压力。

　　老鹰队角色球员的优势展现出来了。

　　节间休息，老鹰队换上了刘莽和贾森·特里、伊戈达拉、穆罕穆德、阿隆佐·莫宁的轮换阵容。

　　三个抢篮板和防守的前场，两个浪投后卫的组合，老鹰队的轮转阵容的常规阵容，本来贾森·特里该带着科沃尔上来的，可是没有分差，和火箭队打平了，刘莽必须上来压阵。

　　刘莽看着火箭队替补上来的阵容……

　　这到底是什么阵容啊！

　　迈克·詹姆斯，这个控卫不错，能力评价78，进攻84，防守71，三分86，中投77，上篮87……

　　刘莽记得这是火箭队替补里唯一一个场均得分超过5分的，场均5.6分3.7助攻，但是这是个得分型控卫，在凯尔特人打替补20分钟拿10分，来到火箭队却因为没有传球手被迫去组织进攻3.7个助攻2.9次失误……

　　刘莽对他有印象是上赛季他在凯尔特人爆发了，还干掉了他们一次，让刘莽想起了这家伙是21世纪前十年“ESPY最励志奖”获得者，主要是这家伙是科比拿81分那场防科比被科比第三节单节拿到27分，有了印象，那赛季他在猛龙打出了场均20分，06年夏天拿到5年3000万的大合同，逆袭了，作为落选秀最终打了12个赛季，2014年才退役。

　　上赛季结束后这家伙拿到了场均10分3板2助攻的数据，雄鹿队两年合同把他签下，算是终于在NBA站稳了脚跟，以前都是非保障合同。

　　但雄鹿队摆烂去了，所以几乎白送给了火箭队。

　　除了迈克·詹姆斯是有场均10+得分能力的球员，还有理查德·杰弗森带队，刘莽看着火箭队其他轮换上来的球员，真是惨啊！

　　理查德·杰弗森继续刚，年轻小伙子体力好，琼·巴里，场均4.3分，莫里斯·泰勒，从火箭队坑到的大合同这赛季拿着900万薪水，打到现在打了15场比赛的伤病大户，看起来场均7分4板不错，但他的数据对火箭队场均得分几乎不起作用。

　　穆托姆博，场均2.9分7.1板1.9个盖帽，篮板和盖帽还是很厉害，可不能得分！单场0分7板2盖帽是穆托姆博这赛季的标配……

　　本来还有个3J之一的吉姆·杰克逊，但他不仅和理查德·杰弗森位置重叠，还在上赛季打出12+6的数据后闹着要中产提前续约，火箭队哪里舍得那个钱，于是他被用来三方交易送到了太阳队换黄蜂队的大卫·韦斯利去了。

　　现在火箭队替补阵容真是惨！

　　刘莽带着替补阵容上场，理查德·杰弗森带着替补阵容上场，第二节比赛开始了。

　　火箭队球权。

　　当需要理查德·杰弗森来单打得分的时候，就知道火箭队已经到了“穷途末路”了，理查德·杰弗森想要靠着身体素质强突，可是伊戈达拉身体素质不输给他，伊戈达拉防守经验也渐渐丰富起来，贴着强突的理查德·杰弗森，把理查德·杰弗森带到莫宁的防守范围，理查德·杰弗森强行抛投出手，穆托姆博想要帮理查德·杰弗森挡住莫宁的补防，但是被更为强壮的莫宁挤开，莫宁一巴掌将理查德·杰弗森的抛投扇飞。

　　刘莽机警的冲上去抢到球，收下一个防守篮板，快速推进！

　　刘莽、贾森·特里、伊戈达拉、穆罕穆德四人快下迅速冲到前场。

　　刘莽冲到对方篮筐右侧的45度角三分线外，起跳！

　　追回来的理查德·杰弗森和迈克·詹姆斯都朝着刘莽扑了上来，刘莽在空中将球扔给中路跟进的贾森·特里，贾森·特里第一个三分球出手没中，不过跟紧的穆罕穆德挡住了冲回来想要抢防守篮板的莫里斯·泰勒，伊戈达拉抢到进攻篮板！

　　伊戈达拉没有直接上篮，而是再传给了贾森·特里！

　　本来性格就无私的伊戈达拉，在老鹰队变得更无私了……追回来的琼·巴里和穆托姆博刚过中线，看到伊戈达拉抢到进攻篮板面对空篮，都转身折返跑又往前场跑了，谁知道这种情况伊戈达拉居然会传球啊！

　　贾森·特里顶弧再次接到球，果断的继续出手。

　　试投了一下知道刚才发力不对的贾森·特里，这次出手稳稳的命中！

　　27比24，老鹰队上来就把分差反超了三分！

　　攻防转换，火箭队进攻。

　　理查德·杰弗森这次突破吸引到了穆罕穆德中距离围堵，理查德·杰弗森赶紧传给莫里斯·泰勒。

　　莫里斯·泰罗的站位让将球传出去之后的理查德·杰弗森要吐血了，他居然站在三秒区内，接到球也不想着晃一下吸引莫宁防守传给穆托姆博，而是和两人挤在一起强行出手，被莫宁站着伸着胳膊干扰到，强投不中！

　　穆罕穆德转身收下防守篮板。

　　理查德·杰弗森持球攻真的是不错了，能突破，能吸引到莫宁或者穆罕穆德的包夹，但是穆托姆博没有进攻威胁，莫里斯·泰勒拿了大合同后伤病是一方面，但是积极性也越来越差了，就那样站在篮下也不靠着中投拉开空间，气得理查德·杰弗森要吐血了。

　　火箭队这次退防快了很多，理查德·杰弗森干扰了一下穆罕穆德，试图抢断，穆罕穆德护好球，传给刘莽，老鹰队错失了第一时间快攻。

　　刘莽有一丢丢遗憾，火箭队这阵容除了中锋慢，还老，是绝佳的反击机会。

　　刘莽推进到前场，防他的人不是理查德·杰弗森，这让刘莽虎躯一震，理查德·杰弗森防贾森·特里去了！

　　刘莽运着球单打眼前的“励志男”。

　　迈克·詹姆斯很积极，但防不住啊！

　　迈克·詹姆斯个子矮，速度不错，刘莽靠速度和节奏都不好摆脱对方，所以挤着迈克·詹姆斯突到罚球线右侧顶角，转身背靠着迈克·詹姆斯，突然起跳转身，中距离出手！

　　刘莽高位背身翻身跳投，靠着身高优势，轻松从迈克·詹姆斯头上将球投了出去，稳稳的两分拿下。

　　29比24，老鹰队领先5分了！

　　终于，回过头来理查德·杰弗森靠着三分能力，顶着伊戈达拉的防守，三分线外强行出手命中，火箭队稍微缓解了一下得分危机。

　　又到了老鹰队进攻，刘莽继续持球单打，理查德·杰弗森这次来防刘莽来了，刘莽看到理查德·杰弗森防上来，马上传给贾森·特里。

　　贾森·特里面对迈克·詹姆斯，运了两步，突破了一下，然后往后撤跳出三分线外……其实这番动作啥用都没有，迈克·詹姆斯根本没失位，迈克·詹姆斯防守不好不在于他的防守态度和积极性，他防外线投篮不错，只是防不住突破以及……身高太矮防不住强投！

　　贾森·特里一通瞎几把突破后撤步之后，顶着迈克·詹姆斯的封盖强行后仰跳投出手！

　　敢投，还真敢进！

　　在朝廷台解说嘉宾张指导的高呼中，贾森·特里瞎几把扔的三分出手还真就进了！

　　刘莽看到贾森·特里的那番操作，感觉这家伙那些动作，就是为了不给他助攻！

　　比赛的走向，和球迷们期待的完全不一样。

　　电视机前的球迷看到两队首节的防守大战，看到姚明的脚步、刘莽和麦迪的外线挡拆，两队高速且有效的换防策略，对接下来三节比赛充满了期待，觉得一场激烈又焦灼的大战才刚刚拉开序幕。

　　但是，火箭队告诉球迷们，航天城的球队，和别的球队不一样，飞翔在太空的球队岂是常人能预料的？

　　火箭队第二节比赛开始后，和首节完全看不出来是同一支球队！

　　就和原本时空里中国国家队没了姚明就实力骤然暴跌一样，火箭队现在，这方面显得非常突出。

　　火箭队号称休斯顿五五开队，就是因为他们只有首节和第四节打得好，中间两节都打得贼差！

　　因为姚明的体能只能支撑他首节和末节打满，中间两节都是节末才能上去打最后三四分钟。

　　刘莽和贾森·特里连得8分，手感火热，接下来两队的比赛中，刘莽和贾森·特里的单打，命中率保持在百分之五十的高效水准，也就是投两次至少能投进一次。

　　火箭队那边则是三次四进攻才能投进一次。

　　篮板球方面，莫宁和穆罕穆德趁着姚明不在，欺负火箭队替补内线，穆托姆博倒是很刚，也不知道多少岁了依旧很刚，可他从来就不懂什么叫进攻，巅峰期得分就只靠进攻篮板和接球扣篮，现在没了进攻篮板，除了防守端能威慑一下，进攻端完全起不到作用。

　　火箭队只能尽力把节奏降低，靠着穆托姆博的防守篮板球保护能力勉强不让比分那么快拉开，进攻端只能靠着迈克·詹姆斯和理查德·杰弗森轮流单打分球。

　　打到首节官方暂停的时候，老鹰队已经42比34，领先火箭队8分了！

　　老鹰队打出一波18比10！

　　……

　　第二节还剩5分半钟，火箭队这时候换上姚明还太早了，但是火箭进攻受挫，小范甘迪只能将朱万·霍华德换上来，期待着朱万·霍华德能靠着全面的进攻手段帮球队抗衡一下刘莽和贾森·特里的猛攻。

　　老鹰队这边换人也很及时，用约什·史密斯和夸梅·布朗换下了穆罕穆德和莫宁的双塔，增加内线机动性。

　　暂停回来后，被换上来主攻的朱万·霍华德打得倒是很积极，他的职业生涯态度一直都很好，但效果一直都不怎么样，季后赛都没怎么打过就能说明他的实力和他的身价确实不符合。

　　朱万·霍华德中距离单打遇到约什·史密斯的贴防讨不了好，他中投很厉害，但摆脱防守的技术和打法类似的诺维斯基差了十万八千里；靠着低位脚步转身攻击篮筐也不行，被姚明虐惨了的夸梅·布朗像头恶狗一样扑上去封盖。

　　理查德·杰弗森和迈克·詹姆斯轮流单打分球的时候，好歹能注意到控制节奏这件事，但朱万·霍华德没有这种意识，被老鹰队连续起反击。

　　骑兵连终于找到机会冲锋了！

　　贾森·特里和刘莽轮流担当反击先锋，第一个球是贾森·特里快下，给刘莽传球，刘莽接到贾森·特里反击中冲进篮下的回传，三分命中。

　　到了第二节第九分钟的时候，贾森·特里接到刘莽传球，直接拔起三分扔了，而且又进了！命中本节比赛个人第三个三分，将个人得分提升到11分！

　　在老鹰队两分半钟连砍9分的时候，火箭队仅仅靠着理查德·杰弗森补扣投进一个球和空切造成一次犯规，只拿到4分！

　　节奏完全进入老鹰队的节奏的时候，火箭队太惨了。

　　首节只拿到24分的老鹰队，在第二节打了9分钟的时候，就已经拿到27分了，打了火箭队一个27比14，以51比38领先13分！

　　火箭队再次叫了个长暂停，要换人了。

　　……

　　首节朝廷台的解说员都快把比赛吹成“总决赛预演”了，谁知道到了第二节风云突变，火箭队从可以按着太阳队打、可以和老鹰队打得势均力敌的球队，突然间变成了弱鸡。

　　解说还能怎么办？找办法找补回来呗。

　　张指导篮球方面的知识还是很厉害的，虽然是硬着头皮分析原因，还真给他分析出来了。

　　张指导给球迷们解释，老鹰队在面对火箭队的时候，打出和太阳队表现不同的原因，是火箭队防太阳队外线的时候是主防太阳队的角色球员，太阳队角色球员得分是最多的，而太阳队核心控卫纳什是太阳队五大首发场均得分最低的。

　　而老鹰队得分集中在刘莽身上，老鹰队场均109.7分，联盟第二，但刘莽的得分却是联盟所有球员里占球队总得分比例最高的球员，一个人拿了球队百分之三十三的得分，场均26.5次出手占据了老鹰队场均91次出手的百分之二十九点一，只有艾弗森98-99赛季到01-02赛季这四年占球队出手比例比刘莽高。

　　所以火箭队首节轮转防守主要防刘莽和曾经的得分王麦迪，可是普林斯和拉希德·华莱士单节合砍15分，扛住了火箭队防守表现最好的一节，火箭队没有能在首节占据优势，而火箭队替补阵容不行，没有优势给他们挥霍。

　　太阳队连续三场输给火箭队，是因为他们连续三场比赛首节得分都没有过20，而太阳队防守差，火箭队那坑爹的进攻，都能打他们打出一场133分。

　　而老鹰队首节刘莽虽然被防住了，但普林斯和拉希德·华莱士爆发，让老鹰队没有在球风被克的情况下落后。

　　加上老鹰队防守不是太阳队能比的，火箭队打太阳能首节39分，打老鹰队只能首节24分。

　　所以火箭队轮换阵容的时候，没有了借着领先优势喘息的机会，被老鹰队一下子把分差拉开了。

　　朝廷台的解说员于嘉听着张指导硬憋都憋出来了还真像那么回事儿的一番解释，都要鼓掌了！

　　实际上也真就是那么回事儿，这也是老鹰队原本就已经预料到的情况。

　　看过火箭队和太阳队的比赛后，老鹰队已经料到了火箭队那种拖节奏的打法很克制他们这种防守反击型球队，所以克鲁格教练首节用全首发扛了一整节，把比分给咬住了，到了第二节放双浪，果然一下子占据了绝对主动权。

　　……

　　第二节还剩3分钟，火箭换回四个主力加全联盟数据最惨第六人，大卫·韦斯利、迈克·詹姆斯、理查德·杰弗森、朱万·霍华德、姚明。

　　这是火箭队阵容最强的阵容了，大卫·韦斯利、迈克·詹姆斯、理查德·杰弗森，火箭队传球最好的三个球员都上了。

　　老鹰队换上了卡尔德隆、麦迪、科沃尔、拉希德·华莱士、夸梅·布朗。

　　面对火箭队主力阵容，需要的不是那么好的防守，麦迪防理查德·杰弗森就够了，要的是进攻，所以由麦迪带着两个投手外线上去。

　　刘莽回到替补席休息一会儿，第二节他拿到7分2助攻，贾森·特里拿到了13分3助攻，刘莽对贾森·特里的那种接到球习惯性的运几下再投的打法深恶痛绝，所以果断的多把球给贾森·特里。

　　没办法啊！贾森·特里那种开始玩花活的打法出来后，和贾森·特里搭档已经第四年刘莽马上就知道这家伙感觉来了，给他就能解决问题。

　　果然，贾森·特里9分钟拿到13分的同时还送出了3次助攻！

　　暂停回来，裁判吹响哨子，比赛重新开始，刘莽把目光投到场上，看着夸梅·布朗又开始被姚明虐，觉得夸梅·布朗太可怜了！


第900章 有情有义的两兄弟

　　姚明上来后，火箭队防守强度一下子起来了。

　　麦迪的突破分球效果很好，而且火箭队策略明确，就是让老鹰队角色球员投，只不过科沃尔今天手感不佳，投不进就是投不进，火箭队像靠节奏拖死太阳队那样在第二节最后四分钟防得老鹰队只拿到4分，火箭队拿到7分。

　　第二节靠着刘莽的7分2助攻，贾森·特里的13分3助攻，以及靠着刘莽和贾森·特里传球合力拿到17分的伊戈达拉、穆罕穆德、约什·史密斯、莫宁，半场结束，老鹰队55比45领先火箭队10分。

　　夸梅·布朗最后三分钟终于靠着麦迪突破到篮下被姚明包夹到位后的吊球空接拿到4分，太不容易了！

　　到了第三节，火箭队那边小范甘迪对姚明的使用还是很省着用的，所以姚明之前的比赛说累了就让姚明休息，姚明脚趾脱臼了，队医建议要休息两周，小范甘迪就让姚明休息了两周。

　　姚明中场休息后，想要在第三节一开始就上场，但是小范甘迪没同意，不只是姚明体能的问题，理查德·杰弗森打满了上半场也要休息，火箭队的防守最强的地方在于大卫·韦斯利、理查德·杰弗森、姚明三人在场，才能弥补得分后卫和大前锋防守硬实力不足这个缺陷。

　　现在把姚明换上去，有大卫·韦斯利一个人也不够，上去只是浪费姚明体能而已。

　　临场反应小范甘迪确实不行，但比赛的规划他是他的强项。

　　小范甘迪只能把苏拉、又一个曾靠着合同年在32岁打出场均8分8板在03年夏天骗到火箭队3年1400万全额中产的防守空切型老将威瑟斯庞、两米零六的底薪前锋斯科特·帕吉特、莫里斯·泰勒、穆托姆博的阵容换上去。

　　刘莽第三节上场了，带着伊戈达拉、普林斯、约什·史密斯、夸梅·布朗上场。

　　克鲁格教练觉得还是把夸梅·布朗和姚明的上场时间错开，让莫宁去防姚明，夸梅·布朗被虐得太惨了。

　　拼倒是很拼，但防不住啊！

　　贾森·特里抡完，这次轮到刘莽抡了。

　　火箭队对刘莽这个场均三分命中数联盟第一的球员在三分线外的单打很忌惮，威瑟斯庞主要堵刘莽的三分，刘莽借着威瑟斯庞贴得紧，选择了突破进攻篮下，面对老迈的穆托姆博利用脚步连续得分。

　　火箭队那边的进攻，到了第三节是最凄惨的时候。

　　火箭队打别的球队，往往是首节占据优势，第二节轮换阵容上来送人头，分差被追平甚至反超，第三节到了苏拉带队的那段时间，基本上就只剩苏拉单打了，苏拉个人能力还行，起码是首发级别里技术不错的，可是他太自信了过于自信，现在姚明霸气了一些，他在姚明在场的时候倒是会传球给姚明，但除了姚明和理查德·杰弗森还有大卫·韦斯利这三人，他其他人都瞧不上，上来就单打，给火箭队挖坑。

　　刘莽到了第三节突篮下、中距离急停跳投，有突破有分球，六分半钟时间，拿到12分3助攻，帮助老鹰队打出了19比10的半节比分，夸梅·布朗打得非常激动，姚明不在努力防守努力空切，骗到了刘莽两个助攻。

　　打到第三节还剩五分半钟的时候，老鹰队已经74比55领先19分了！

　　眼看着分差要拉开到20分，官方暂停回来后，小范甘迪只能提前换上全主力。

　　刘莽和贾森·特里，到了轮换时间太凶残了！

　　老鹰队这边，克鲁格教练判断也很正确，官方暂停回来后，换回了刘莽和麦迪的外线双人组。

　　要是角色球员能一直持续性的做出贡献，就不是角色球员，而是球星了，第三节最后5分多钟老鹰队只拿到6分，还是刘莽投进了一个中投，麦迪突到篮下连续造成朱万·霍华德两次犯规，4罚全中才拿到的六分，中场休息加上第三节休息了大半节的火箭队主力阵容的防守又恢复了第一节的表现，防守依旧很有针对性。

　　火箭队首发体力充足的时候确实厉害，不然在替补那么差的情况下，也不可能还能稳居西部第五，老鹰队只能靠防守以及刘莽和麦迪的得分来维持住比分。

　　三节打完，刘莽拿到27分7助攻4篮板，麦迪拿到11分6助攻3篮板，老鹰队以80比65领先15分。

　　……

　　三节领先15分，刘莽这边觉得分差还是比较稳的，把火箭队首发，主要是把姚明的体力消耗掉，这场比赛就算算稳了。

　　老鹰队教练组也是这样认为的，所以换上了卡尔德隆、贾森·特里、科沃尔、穆罕穆德、莫宁的阵容上去，用双塔消耗姚明，外线三人组在贾森·特里的带领下得分。

　　节间休息结束，火箭队那边不出意料的直接在第四节开局换上了全首发阵容。

　　小范甘迪也没办法，这时候再不拼，就没机会了。

　　姚明看到刘莽和麦迪两个人都没有上，心里的怒意可想而知。

　　太瞧不起人了！

　　第四节比赛开始，老鹰队先攻，贾森·特里上来就强投了一个三分，在理查德·杰弗森的防守下后仰跳投没有进，姚明奋力在穆罕穆德和莫宁夹击中抢到防守篮板球。

　　攻防转换火箭队先攻，姚明开始低位要球发威了！

　　姚明坐到低位单打莫宁，发了狠的姚明在联盟里绝对是除了奥尼尔外最强悍的内线大杀器，别说莫宁，哪怕是上赛季正值巅峰的本·华莱士，都被姚明拿到过一次双20。

　　姚明发了狠生生把莫宁撞到篮下，隔着莫宁将球砸进篮筐。

　　莫宁已经用尽一切办法去和姚明对抗，但就是扛不住啊！

　　老鹰队进攻，贾森·特里被理查德·杰弗森防得没有三分机会，突到中距离急停跳投拿下两分。

　　到了火箭队第二次进攻，莫宁开始绕前姚明了，姚明顺着莫宁绕前，跨一步到底线中距离，大卫·韦斯利传球及时的送到姚明手里，莫宁扑上去封盖，但姚明的后仰跳投约等于诺维斯基的金鸡独立，正面封盖几乎不可能，姚明中距离出手再进！

　　姚明开始发威了！

　　莫宁老老实实卡位，姚明就低位单打，穆罕穆德上来夹击也没办法，姚明发狠了之后隔着两人的防守扣了一个。

　　当莫宁绕前防守的时候，姚明就到底线中距离接球投篮，莫宁绕前重心必须往后压，姚明往底线切出去的时候，莫宁第一时间跟不上！

　　姚明打出一波猛攻，半节狂飙12分，而火箭队半节，也就拿到了这12分……

　　老鹰队这边，这段时间靠着更出色的外线投篮能力，把比分给扛住了。

　　贾森·特里急停跳投加上传球分给卡尔德隆和科沃尔，贾森·特里5投2中拿到4分，科沃尔打了打了那么久，第四节终于有一个三分命中了，卡尔德隆也稳稳的投进了一个三分，老鹰队在姚明猛攻的时候，也拿到了10分！

　　打到第四节第六分钟，即将要进入官方暂停的时候，老鹰队依旧以90比77领先火箭队13分。

　　就在老鹰队这边以为很稳了，等着死球进入官方暂停的时候，风云突变！

　　火箭队那边借着姚明吸引到穆罕穆德和莫宁双人包夹，朱万·霍华德给理查德·杰弗森外线无球挡拆，姚明分出来给理查德·杰弗森，理查德·杰弗森三分出手命中。

　　到了下一次火箭队进攻，火箭队如法炮制，姚明在给理查德·杰弗森送出一个三分传球，理查德·杰弗森又进了！

　　到了第三次火箭队进攻的时候，理查德·杰弗森接到球，科沃尔慌了，直接把理查德·杰弗森拍在地板上，三分犯规！

　　理查德·杰弗森走上罚球线三罚全中，火箭队1分钟内连得9分！

　　而老鹰队这边只靠着贾森·特里强投了一个三分命中，被打了一个9比3！

　　理查德·杰弗森借着姚明的牵制力连砍9分，两人半节合力狂飙21分，同时靠着防守，火箭队限制老鹰队半节时间只拿到了13分！

　　7分钟时间，火箭队打出一波21比13，将15分分差缩小到了7分！

　　86比93，火箭队一下子把分差缩小到10分之内！

　　随着理查德·杰弗森罚球结束，比赛进入官方暂停。

　　……

　　一切都来得太突然了！

　　风云突变！

　　眼看着13分稳稳当当的优势，本来克鲁格教练还等着官方暂停后换上主力，把分差守好就算完了，等着比赛结束。

　　而且轮换阵容前半节打得很不错，扛住了火箭队那边姚明连砍12分的强势表现。

　　但谁知道火箭队1分钟连砍9分！

　　刘莽和麦迪赶紧脱下训练服上去扔两个热热手，都休息了大半节了，本来想着最后几分钟上去磨磨防守就行了，对方一下子把分差缩小到了7分！

　　看着火箭队那边已经起势了，这种士气有可能会让他们扛住体能的极限，这对老鹰队来说麻烦来了！

　　刘莽本来还看着姚明发威被贾森·特里带队硬抗，还乐呵呵的，心想：傻眼了吧，你内线牛逼有屁用，没队友你拿6投6中也没用！

　　没想到最后傻眼的是自己！

　　理查德·杰弗森今天扣篮只有1次，全场进攻端都很低调，但是打着打着，人家已经28分了，只比姚明的30分少两分。

　　中间两节比赛打完后，刘莽压根没想到还能打出关键时刻来，他都准备好了这场比赛得分可能只有20多分的“低得分”了，谁知道，还是得打关键时刻！

　　……

　　……

　　老鹰队这边换上了首发阵容，刘莽、麦迪、普林斯、拉希德·华莱士、莫宁。

　　尽管莫宁被姚明投了个6投6中，但是莫宁好歹能迫使姚明去中距离，虽然姚明中投也准，但是中投命中率总是不及篮下的，莫宁的绕前比起夸梅·布朗要有经验多了，夸梅·布朗第二节也对姚明用过绕前，结果被对方直接传内线，被姚明空接扣了一个。

　　莫宁绕前好歹能阻碍姚明直接接球扣。

　　火箭队那边换上了迈克·詹姆斯，和大卫·韦斯利、理查德·杰弗森、朱万·霍华德、姚明的最强阵容上场。

　　官方暂停回来，老鹰队先攻。

　　刘莽推进到前场后将球传给麦迪，两人继续挡拆后两翼切入，再次被火箭队针对两人的快速换防夹击防住，麦迪将球分给外线空出来的普林斯，普林斯三分出手……

　　铁了！

　　到了火箭队进攻，老鹰队主要堵死理查德·杰弗森和姚明，火箭队那边的进攻也没打出个名堂来。

　　两队陷入了一段打铁期，连续两分钟，两队一分未得。

　　火箭队叫暂停！

　　刘莽上去后没有得到出手机会，两分钟一次投篮都没有，对方防得太好了。

　　只能磨防守了！

　　暂停回来，火箭队进攻。

　　刘莽在顶弧紧紧的贴着大卫·韦斯利，爱突破就突，反正这家伙上篮能力一般，才80多，老鹰队的策略就是堵死对方外线投篮，中距离火箭队最准的是两个内线。

　　大卫·韦斯利被刘莽贴着，往右侧快速横拉，刘莽迅速的往左侧扑上去，被挡住了！

　　姚明！

　　刘莽想要绕过姚明，被姚明死死的揪住胳膊！

　　裁判没有响哨！

　　大卫·韦斯利绕过姚明的挡拆，在莫宁扑出来之前，借姚明挡拆的绕桩三分飚射命中！

　　89比93，分差只剩4分了！

　　“卑鄙的BIG YAO！”刘莽在姚明松开胳膊后瞪着姚明说道。

　　“无耻的艾斯·刘！”姚明毫不客气的回应道。

　　“你拉我手了！卑鄙小人！”刘莽没想到自己也有用这句话骂别人的一天。

　　“我拉你咋地！”姚明这个上海人都飚出东北话了。

　　这时候老鹰队这边被迫叫暂停了，两人就那样瞪着对方，国字号第一内线和第一外线大眼瞪小眼，嘴里说着旁边的裁判听不懂的话，但还是来把两人分开了。

　　也就是自己是中国人，说国语其他国家的人听不懂，姚明才敢那么不要脸的强势怼回去。

　　刘莽气愤的回到替补席。

　　这家伙什么时候变得那么卑鄙了！真是学好三十年都不一定学得好，但学坏，还没三年就学坏了！

　　国内电视机前的球迷一片哗然，怎么着也没想到是这两人发生了冲突！

　　张指导在画面切换回他们那里后，赶紧解释，说这是NBA激烈对抗的表现，是刘莽和姚明都打出了精彩表现之后激动的正常表现……

　　张指导解释是解释给球迷听的，但他对姚明和刘莽的冲突，却发自内心的赞赏，主要是对姚明！

　　姚明第四节打得太好了，而且也会和对方斗嘴了，有了那种强势的态度！比起前两年，现在这个变得更加任性更加自我的姚明，更受老一辈球员赏识。

　　张指导虽然没打过NBA，但是在世锦赛面对世界级球员从没怂过，也是亚洲唯一一个篮球世锦赛得分王！

　　现在人们的整体学历提高、整体文化程度提高，但血性却越来越没有了，总想着“以和为贵”。

　　但运动是什么？不就是靠竞争来展示国家软实力吗？这是战争，现代篮球的战争！

　　张指导对刘莽和姚明都能吵起来，不但没有觉得不好，反而觉得这才是对的，不能因为是国家队队友，场上还打得那么和气！

　　刘莽也没去和裁判抱怨了，抱怨了也没用。

　　刘莽虽然也是自己位置最好的球员之一，但姚明虽然和奥尼尔有实力差距，但是妥妥的是西部第一中锋，也是联盟最好的两个中锋之一。

　　加上这里是火箭队主场，虽然火箭队主场没有主场氛围，但裁判还是会卖主场作战的火箭队一个面子。

　　从今天的吹罚尺度就看出来了，火箭队主场得到的哨子，是和马刺队一样的，大动作的夹击和挡人，只要不是明显的犯规，都没吹。

　　刘莽这场比赛遇到的对抗那么激烈，但到现在只有6个罚球，他就很了解这一点了。

　　4分分差！

　　刘莽压根没想到会出现这种情况。

　　首节被火箭队逼平结尾，刘莽也没有紧张，因为后面优势巨大。

　　而且也就如刘莽所料，第二节开始他们这边就开始占据绝对优势了，半场领先10分，三节领先15分，而且克鲁格教练第四节用轮换阵容去消耗对方首发阵容的体能，也没有问题，也确实扛住了对方的首发阵容的攻势，半节还领先着13分。

　　但是对方连进三个三分，还有一次三个罚球，在三分多钟时间打了一波12比3，将分差缩小到了4分！

　　本来刘莽都觉得双杀姚明已经稳了，都已经开始考虑下一个对手，考虑全明星周末回来的时候和愤怒的大鲨鱼的比赛了。

　　看来这种想法不应该有啊！

　　刘莽转头看着麦迪，很确定了这个想法。

　　想些别的，刘莽的情绪在冷血这个特性下，也平缓下来。

　　被连续追分，一下子13分分差变4分，老鹰队球员前不久才制造了37秒惨案，现在有种“报应”来了的感觉。

　　看到很信命的麦迪都懵了，刘莽大声朝队友们说道：“嘿，慌什么，你们还有小爷我这个史上最强得分王呢！”


第901章 球给我，带你们回家！

　　这场比赛刘莽没觉得会有这样困难，所以第四节骤然上去打了两分钟，完全没准备好。

　　因为要打的和教练组计划好的、球员们在一分钟之前认为的情况完全不同，所以上去之后老鹰队这边一分没得，反倒让对手又拿到3分。

　　而这种事情，作为比赛中的老鹰队球员，大部分都想不到这里去，刘莽能想到这里，是因为他靠着冷血的特性，没有慌乱。

　　这和打马刺的时候不同，那时候麦迪只有将要连续输给西部强队两场的不甘，所以憋着一股劲。

　　而这次老鹰队是那个一直领先的球队，就算是首节，也是旗鼓相当，麦迪感觉打了马刺的“报应”来了，有点懵。

　　所以，上次是麦迪靠着不甘来给刘莽大气，这次遇到这种情况就到了刘莽来带动麦迪的斗志了。

　　麦迪听到刘莽充满自信的话，心里燃起了一股希望。

　　看到麦迪眯眯眼睁开了一点，刘莽继续说道：“我们还领先4分呢，别想那么多，上吧，你们上去防守，得分交给我！带你们回酒店庆祝胜利！”

　　刘莽说完这番话，元首之力自然而然的感染到了队友们。

　　克鲁格教练看到刘莽终于把球队的低气压驱散，马上开始做战术改变……不打战术了，就死磕球星！

　　这时候了还打什么战术，对方气势已经起来了，现在体能也因为有可能会翻盘，只剩几分钟防守轮转估计不会变弱，而且从内线得分为主转到了外线，姚明的压力也小了很多，只需要负责篮下防守，克鲁格教练觉得他们这边打战术还不如交给球星！

　　“艾斯、特雷西、安德烈、拉希德、夸梅，你们上，艾斯和特雷西，你们谁有机会谁出手，把那该死的球投进去！”克鲁格教练来了个简单粗暴的安排。

　　换上伊戈达拉，是因为火箭队外线并没有那种单打型的三分手，而是挡拆投篮、接球型投手，身体素质更好移动更快的伊戈达拉更适合防，普林斯更适合防单打类型的球员，分工的不同而已。

　　拉希德·华莱士把刘莽、麦迪、伊戈达拉、夸梅·布朗叫到一起，围在一圈大吼了一声“防守”，然后一起上场！

　　……

　　火箭队那边，士气爆棚，大卫·韦斯利、迈克·詹姆斯、理查德·杰弗森、朱万·霍华德、姚明继续上场，准备要在最后4分钟，把4分的分差抹平甚至反超，拿下比赛！

　　刘莽接到裁判扔过来的球发给麦迪，然后朝着前场跑过去。

　　刘莽到了前场，看到大卫·韦斯利上来防自己，还是那招外线贴防，进内线就夹击的防守方式，刘莽快一步冲到顶弧，往里切，果然，被伊戈达拉带到右侧底角的迈克·詹姆斯那边有上来夹击的倾向，还是那个夹击刘莽放角色球员的防守策略。

　　刘莽猛地撤了回来，退出三分线，直接左侧45度角跑了过去，与此同时，左侧底角的拉希德·华莱士往内线切进去，把篮筐左侧的防守带走。

　　大卫·韦斯利赶紧朝着刘莽追上去，但是被挡住了，夸梅·布朗拉出来本来要帮刘莽进内线，但看到刘莽退出去往左边跑，很默契的跨一步挡住了大卫·韦斯利。

　　火箭队的三大防守高手的换防意识真没话说，大卫·韦斯利第一时间朝麦迪换防过去，理查德·杰弗森朝着刘莽追了过去。

　　麦迪第一时间出球，刘莽跑到左侧45度角的时候刚好接到球。

　　管他三七二十一，就是干！

　　刘莽接到球转身面对篮筐，起跳三分出手！

　　理查德·杰弗森扑上来要干扰，刘莽被迫后仰……

　　“叮……干拔之王5级触发，宿主本次投篮无视投篮干扰。”

　　“叮……快速投篮大师5级触发，宿主本次跑位接球投篮无视跑动干扰，投篮速度加快百分之三十。”

　　刘莽起跳后后仰带来的动作偏移被修正，快速的三分球出手！

　　理查德·杰弗森扑上去的时候刘莽已经投出去了！

　　坚定的出手带来的是更稳更正的投篮，刘莽的三分出手空心命中！

　　理查德·杰弗森感觉刘莽出手有那么一点不一样，哪里不一样说不上来，总之就是不一样！

　　那一点点的投篮速度加快，加快个零点一秒零点二秒，看起来没什么不同，但是防守人就是会觉得不得劲，那种以前习惯了的扑防动作居然慢了那么一拍，但是自己又感觉不到是慢了一拍。

　　刘莽三分命中后，个人得分达到了30分，同时将分差再次扩大到7分，老鹰队96比89领先。

　　老鹰队上来就拿到3分，而且是那种强行投进的三分球，火箭队那边顿时感觉到一丝不安。

　　这种纯靠实力硬投进的球，太打击对手士气了，特别是在对手靠着防守起势的时候。

　　姚明看到刘莽来了一个，准备自己也来一个。

　　火箭队进攻，姚明去低位要球，刚刚休息了一会儿没单打，恢复了一点体力，压着夸梅·布朗要球，拉希德·华莱士直接过去包夹姚明，不给姚明接球的机会。

　　大卫·韦斯利将球传给朱万·霍华德，朱万·霍华德接球调整了一下中距离出手……突然眼前出现一个小个子，是刘莽！

　　刘莽冲过去换防朱万·霍华德，朱万·霍华德想要回传给顶弧的大卫·韦斯利，但是拉希德·华莱士这时候出现在朱万·霍华德和大卫·韦斯利之间的传球路线上。

　　朱万·霍华德头脑还是很冷静的，转身靠身高和体重压着刘莽，刘莽奋力的去抵抗也挡不住，朱万·霍华德挤开刘莽一步，半转身的中距离跳投出手！

　　刘莽被挤开后尽力扑上去干扰，给朱万·霍华德制造压力，然后，成功了！

　　朱万·霍华德出手的时候为了避开刘莽的弹跳封盖，侧了一下身体，中距离出手铁了！

　　夸梅·布朗拼了老命和姚明卡位，姚明见势不对，没有和夸梅·布朗纠缠，转身回防，朱万·霍华德的投篮短了，打在篮筐左侧弹回来，刘莽飞扑上去抢到球。

　　马上传给麦迪，火箭队退防很积极，老鹰队这边还是只能落入阵地战。

　　刘莽投出感觉来了，过半场后直接和麦迪打手势，要双人配合。

　　麦迪收到指示，运球到顶弧，刘莽来到麦迪左侧，做出挡拆的架势要帮麦迪挡住理查德·杰弗森，理查德·杰弗森和大卫·韦斯利马上要换防。

　　但是，就在这时候，刘莽挡拆停下来了，麦迪手递手将球递给刘莽，转身帮刘莽挡住正在换防途中的理查德·杰弗森！

　　这次的挡拆配合，不是刘莽给麦迪挡拆，而是麦迪给刘莽挡拆！

　　刘莽接到球，没有犹豫，趁着大卫·韦斯利和理查德·杰弗森换防的途中麦迪挡住理查德·杰弗森，大卫·韦斯利还在绕“挡拆”，刘莽直接拔起，三分出手！

　　这球没有什么节奏可言了，也不是真正意义上的空位，甚至连发力的时候都不容易把腿、腰、背、肩、肘、手腕、手指等投篮时候要用到的所有关键发力点的力气都流畅的结合到一起，而是四个人挤在一团的强行三分出手！

　　但是感觉来了的刘莽这球扔得很正！

　　“叮……挡拆大师5级触发，宿主两秒钟内速度+8，力量+8……”

　　本来无法好好完全发力的身体，靠着加强的力量，正好达到了跳投该有的力量！

　　刘莽手递手接球干拔三分再次命中！

　　连得六分！

　　刘莽得分提升到33分，帮助老鹰队把分差拉开到10分，99比89领先！

　　火箭队叫暂停！

　　他们之前打了一波1分钟9分，实际上真要说是投进的球，也是一分钟投进了两个三分，只是第60秒钟的时候科沃尔对理查德·杰弗森犯规了，那球原本能不能投进还两说。

　　现在老鹰队那边叫了个暂停，刘莽上来就连进两个三分，同样是1分钟两个三分！

　　而且还不是打战术跑位接球投篮，两个球都是靠个人能力强投投进的，而且还帮麦迪拿到了两次助攻！

　　这是个助攻制造机！

　　太打击士气了！

　　火箭队刚靠着3分钟打出12比3积攒起来的士气，被刘莽上来两个三分投得有些焉了！

　　刘莽在火箭队叫暂停后，朝着姚明右手比出枪指，像是爱惜自己的武器的神枪手一样，左手帮右手掸了掸“灰尘”。

　　姚明闷着头回到替补席拿着佳得乐狂喝，听说刘莽很爱和佳得乐，每次来他们主场都要喝出一摞杯子，他喝了一大口，看着佳得乐杯子，难道喝这玩意儿能提高投篮命中率？

　　……

　　老鹰队这边士气起来了，火箭队那边到了真的要拼命的时候了。

　　最后三分钟，必须拼了！

　　暂停回来后，两队都没有换人。

　　老鹰队这边这阵容靠防守、靠刘莽的强投，已经把优势有拉开到10分了，克鲁格教练没有换人打断这个阵容的比赛感觉。

　　火箭队进攻，姚明低位接不到球，直接来中距离，大卫·韦斯利第一时间传过去，姚明直接顶着夸梅·布朗的防守，后仰跳投出手！

　　投出感觉来了的姚明中投再中！

　　单节7中7单节拿到14分！个人得分提升到32分，距离刘莽只差1分！

　　攻防转换，老鹰队进攻。

　　刘莽把球发给麦迪后来到前场，刚要再如法炮制的去给麦迪挡拆，理查德·杰弗森和大卫·韦斯利直接上来包夹无球的刘莽。

　　麦迪都傻眼了：我好歹前年是得分王，去年也是得分榜第二，居然能得到1打0的机会？

　　麦迪傻眼的这一下，迈克·詹姆斯朝着他扑了上来，麦迪觉得这才对嘛，好歹自家也是个拿过得分王的，马上传给伊戈达拉，伊戈达拉右侧边线的三分出手……

　　没中。

　　刘莽看到姚明抢到防守篮板举着球，气坏了：“特雷西你投啊！”

　　“啊，不好意思，没人防有点不习惯……”麦迪讪讪的笑了一下赶紧回防，他知道这球是他的问题。

　　刘莽感觉头上一群乌鸦飞过，不习惯？

　　尼达野哦！

　　刘莽赶紧回防到位，火箭队那边推进过来，姚明继续到高位接球。

　　姚明这身高，投篮感觉出来了，接球站投一个人也防不了！伊戈达拉冲上去试图从侧面封盖。

　　姚明传球意识不错，主要是长得高视野好，立刻分给切入的迈克·詹姆斯，迈克·詹姆斯飞身上篮拿下两分。

　　中锋有高位策应，篮下空间很好。

　　防反击型球队是不能守全场紧逼的，火箭队那边很了解，所以还剩1分58秒，依旧没有守全场紧逼，刘莽要去捡球，被麦迪拦住了。

　　“你持球，我切入。”麦迪说完捡起球发给刘莽，朝着前场跑了过去。

　　刘莽了然，到了三分线外，看到理查德·杰弗森和大卫·韦斯利一起包夹过来，麦迪立刻切入，刘莽将球往内线甩，理查德·杰弗森和大卫·韦斯利下意识的都朝麦迪扑了上去。

　　战术上说的是，防两人中要投篮的那个，迫使他们把球传给角色球员，麦迪切入接球冲击篮筐，他们马上就堵了上去。

　　但是，刘莽还是老花样，球紧紧的捏在手里，收了回来，原地起跳，三分出手！

　　“叮……神射手5级触发，投篮手感完美……”

　　这次投篮机会完美，节奏完美，起跳完美……各方面都很完美，就和训练一样，刘莽三分出手，球直接落进圈内，篮筐都没有碰到。

　　还中！

　　刘莽连进三个三分！手感热得发烫！

　　还剩1分46秒，老鹰队再次把分差拉开到9分！

　　刘莽连得9分，个人得分达到了36分，老鹰队102比93领先！

　　火箭队那边最后一个暂停已经叫了，没暂停了。

　　大卫·韦斯利推进过来，管不了那么多了，米老鼠韦斯利要自己来了，迎着刘莽的防守，强投三分出手……

　　还真进了！

　　96比102，分差又来到6分。

　　但是刘莽没在给他们机会了，推进到前场后遇到看到对方两人夹击上来，都不带用麦迪虚晃对手，直接抓起球，屈膝……

　　大卫·韦斯利和理查德·杰弗森同时起跳扑上来，然后在空中眼睛都瞪大了，刘莽弯曲着双腿，像是在扎马步一样！

　　刘莽要碰瓷了！球举着球朝着两人撞了上去……

　　“叮……碰瓷大师5级触发，本次造犯规裁判将会因宿主连续抱怨姚明犯规没吹而在这次宿主造犯规的时候选择响哨。”

　　“哔……”

　　裁判哨响，打手犯规。

　　关键时刻，刘莽的碰瓷打法再现！

　　裁判看到刘莽终于靠“实力”去要犯规，而不是靠嘴，果断的给了哨子，而且这球确实是犯规，只是这年头换个人，有时候真的不会吹，也就刘莽可以硬到纯靠实力飚三分的同时还会猥琐到去碰瓷。

　　大卫·韦斯利和理查德·杰弗森很懊恼，居然忘了这家伙的造犯规能力。

　　刘莽在大卫·韦斯利和理查德·杰弗森懊恼的表情中走上罚球线，3次罚球稳稳的命中，单场拿到39分！

　　105比96，分差还是9分！

　　还剩1分钟了，老鹰队领先9分，火箭队那边冲过来靠着理查德·杰弗森冲击篮下造成拉希德·华莱士犯规，拿到两次罚球两罚全中。

　　理查德·杰弗森得分也上30了，还剩57秒钟，98比105，7分分差，理论上还是有机会的。

　　所以火箭队选择了战术犯规，刘莽刚接到球，就被抱住了。

　　刘莽走上罚球线，两次罚球还是命中了。

　　这时候到要罚球阶段了，刘莽罚球的时候，克鲁格教练中贾森·特里和科沃尔换下了伊戈达拉和夸梅·布朗，贾森·特里和科沃尔上来就是为了罚球的。

　　107比98，分差还是稳稳的在9分。

　　55秒钟9分分差，有了前不久马刺队的37秒惨案，人们有种神奇的感觉，貌似时间还很够！

　　但是火箭队没有麦迪，麦迪在对面！

　　火箭队甩前场长传球扔三分，理查德·杰弗森倒是接到球了，但这关键时刻，他的三分铁了！

　　麦迪冲回去刚抢到防守篮板，就被理查德·杰弗森抱住，麦迪走上罚球线。

　　见鬼了的两罚全铁！

　　刘莽对麦迪说了句：“我们队外线原来你罚球最烂。”

　　麦迪想了想，是哦！他好像罚球命中率从没到过8成，还没对面大个子罚球命中率高。

　　紧接着火箭队的快攻又一次强投不中，他们太不适合这种快速投三分了，大卫·韦斯利三分也没进。

　　火箭队那边也不犯规了，33秒钟了，9分，麦芒组合也不行啊！

　　火箭队第四节还还剩一分多钟的时候，单节已经拿到33分了，但老鹰队也拿到27分了，火箭队末节得分比老鹰队还要多6分，但他们虽然球风克制老鹰队，可替补阵容太惨了。

　　火箭队之所以打谁都五五开，是靠着主力能打出优势，第二节替补挥霍优势，第二节节末主力再上来和对方磨着打，第三节替补就开始挖坑了，第四节主力上来开始追分，然后焦灼到主力最后体力不支输球。

　　但这场打老鹰队，火箭队开局没能起到优势，火箭队轮换阵容从第二节开始就直接挖坑，到最后尽管火箭队末节都飚出33分了，还是落后着9分。

　　麦迪接到球，对方没犯规，松了口气，刘莽和特里没机会接球，对方就空他出来，他还以为对方要犯规了，推进到前场后，麦迪兴致来了，直接扔了个三分出手……又铁了。

　　火箭队不犯规了，反击还是要打，又是一个追身三分不进，直接投出底线了。

　　老鹰队这边在还剩12秒钟的时候领先9分，老鹰队这边也不攻了，把球发给贾森·特里后，贾森·特里控好球，准备耗到结束，但是迈克·詹姆斯还在拼抢，冲上来抢断了贾森·特里，然后冲到前场扣篮拿下两分，将火箭队总得分提升到一百分。

　　贾森·特里上去推了迈克·詹姆斯一下：“小子，你什么意思？”

　　迈克·詹姆斯输球了不爽，马上回敬了一推。

　　眼看着两人脸都贴在一起了，两队球员赶紧来分开两人，姚明拦在迈克·詹姆斯身前，贾森·特里倒不是怕姚明，他是那种打不过也要硬打的人，只是姚明和刘莽是兄弟，他不想抹姚明面子，指着迈克·詹姆斯骂了两句，转身走向替补席。

　　比赛要结束了，也没真打起来，裁判心里流着泪也没有吹技术犯规，而是赶紧让老鹰队发球，把最后两秒钟耗掉，赶紧吹响比赛结束的哨声。

　　火箭队和老鹰队又发生冲突了，美国这边电视台觉得正常，但是朝廷台必须得解释啊！

　　解释着解释着，张指导开始转移话题，谈倒了火箭队的问题上，把导播给的火箭队的数据分析给球迷们听。

　　火箭队的首发大卫·韦斯利、理查德·杰弗森、姚明的构架是很完美的，差一个能传球的组织着，他们还能靠防守打出联盟首发里排在前五的净胜分，可他们的替补场均得分联盟倒数第三。

　　这场比赛，球迷们在这场备受关注的比赛中，彻底了解了火箭队的阵容结构——一支纯靠主力赢球的球队。

　　姚明场均22.5分，理查德·杰弗森场均23分，苏拉场均10.6分，大卫·韦斯利场均13分，朱万·霍华德场均9.2分，火箭队首发就拿到了场均78.6分，而火箭队全队场均就只有93.2分，也就是火箭队替补阵容场均只能拿到14.6分，东西部前八里，火箭队替补场均得分排在倒数第一……

　　火箭队老是爱捡便宜签上一年打得很不错的老将，或者挖其他不愿意交奢侈税的球队的合同年球星，但是又没有波波维奇的眼光，总薪水比马刺队还要高100万美刀，但替补阵容比起马刺队差了十万八千里！

　　马刺队省钱是省钱，但是人家省钱是真正的把省出来的钱花到了刀刃上，这就是常年冠军级强队和运气好得到奥拉朱旺拿了两个冠军的球队的差距。

　　虽然比赛中有了一些小冲突，而且也有些惊险，但是老鹰队最终有惊无险的以107比100击败火箭队，拿到本赛季第三十九场胜利，将战绩提升到了39胜7负，结束了前三个比赛月的比赛。

　　刘莽26投13中，其中三分球12中7，罚球9中8，拿到41分4板8助攻，麦迪拿到17分7板8助攻，贾森·特里拿到24分4助攻，夸梅·布朗凄凄惨惨戚戚，拿到11分8篮板。

　　火箭队那边表现最好的是姚明，33分19板5助攻，还有3个盖帽；理查德·杰弗森拿到30分7板3助攻，大卫·韦斯利拿到21分6助攻，火箭队一共100分，这哥仨拿到了84分……就和平时一样，火箭队替补十来分钟，苏拉和朱万·霍华德这场比赛基本是负贡献。

　　比赛结束后，贾森·特里不爽的准备离开。

　　不过还没来得及走，就被姚明叫住了，不止是他，老鹰队球员几乎都被叫上了，一起走进了火箭队那边球员通道。

　　还没来得及回更衣室去洗澡，老鹰队一群人在丰田中心“失踪”了，媒体要来从采访最后5分钟3投3中拿到14分的刘莽，发现刘莽不见了，克鲁格教练发现自家球员都不见了！

　　贾森·特里有点不爽，但是卖了个面子，以为姚明是要让他去找迈克·詹姆斯，迈克·詹姆斯要赔礼道歉呢，没想到，他们一起来到了隔着丰田中心的球迷的停车场……

　　老鹰队这边球员们看到这地方，火箭队球员都在，这是要约架？好像在搬什么东西，打架还带道具？


第902章 40+还在继续

　　姚明带着刘莽他们到了停车场，就看到火箭队球员把一些纸箱子搬了出来，放在停车场的一个空旷的位置。

　　过了一会儿，球迷们陆陆续续出来了，而且人很多，将比赛结束的时候工作人员发给他们的汉堡包放进穆托姆博早就准备好的大纸箱里，然后喝着可乐离开了。

　　关键是这时候几乎没有球迷来要签名合影，都是自发的把汉堡包整齐的放在箱子里，然后就走了。

　　大部分球迷是没开车来的，休斯顿也是全美数得着的大城市，交通拥堵，很多人是坐轻轨来看比赛的，来停车场是专门为了“上缴”汉堡包。

　　一共二十几个箱子，每个箱子能放100多个汉堡包，一共装了差不多3000个，直到半小时后没什么球迷来了，停车场内的车也差不多走完了，穆托姆博和迈克·詹姆斯开着两个很野性空间很大的皮卡车过来，火箭队球员把汉堡包搬上车去。

　　刘莽脑袋里满是问号：这群人，还抢球迷的汉堡包？太不要脸了吧……

　　当然，这个奇葩的想法刘莽自己都不信，疑惑的看向姚明，这是什么情况？

　　“你们知道我们为什么在主场只要得分破百球队给球迷发汉堡包和可乐后，在主场表现好了很多吗？一开始我们主场8连败。

　　后来我们主场9胜7负，主场战绩提高了那么多，就是因为迪贝肯和迈克的提议，他们组织了一个活动，给贫民窟的孩子们送汉堡包，有很多球迷响应了我们，当然，不响应的，我们也不会硬要他们把汉堡包给我们，如果主场比赛我们没赢，就会凑一万元去买3000个汉堡送到义工那里。

　　这个事情我们并没有对球队和媒体公开，我们只要有机会在主场拿到100分，就绝对不会放弃。

　　虽然我们这些球员都有钱，但也不是天上掉下来的，很多球员老了退役之后，很快就破产了，现在很多球员了解到了这一点，有点意识就更不会大手大脚的花钱。

　　所以我们做慈善，更好的是利用我们的号召力来带动大家一起，我们一个人捐100万出去，不如利用自己的影响力带动大家每个人捐个几块钱，像这些汉堡本来就是球队花钱送给球迷的，很多人也愿意接受……”姚明对老鹰队球员说道，主要是对明显有了芥蒂的贾森·特里说道。

　　刘莽现在知道了，火箭队最后时刻只有几秒钟落后9分的情况下，迈克·詹姆斯愣是在在这时候冲上去抢断了贾森·特里，反击扣篮将火箭队总得分提升到100分。

　　不是为了那两分得分和一个抢断，而是为了球迷，所以才不惜颜面的干出那样的几乎可以被视作挑衅的行为。

　　刘莽知道了，为什么只是一个4美刀的汉堡和可乐的套餐，能让火箭队球员这么兴奋。

　　老鹰队球员们沉默了，贾森·特里是个好人，嘴巴大，但确实是好人，听到姚明的解释后，走上前去，找到了刚和队友们把汉堡搬上车后要去开车到贫民窟去的迈克·詹姆斯。

　　“迈克，对不起。”贾森·特里很简单直接的道歉，没有那么多花里胡哨的。

　　迈克·詹姆斯愣了下，那个以前看他都鼻孔朝天的家伙，居然道歉了！

　　黑人兄弟神经大条，迈克·詹姆斯听到贾森·特里的道歉，心里一下子那点芥蒂也没了，笑着和贾森·特里拥抱了一下：“哈哈，没关系，我还赚了呢，多了一个抢断和一个助攻。”

　　贾森·特里心里很复杂，有种当了坏人的感觉，当然这种感觉可能睡一觉就没了，不是什么大事，但当下心情很复杂，没和迈克·詹姆斯多聊，而是先离开了。

　　穆托姆博和迈克·詹姆斯开着皮卡车走了，义工们还等着汉堡包送过去呢，都11点多了。

　　火箭队球员们和老鹰队这边球员们打了个招呼，大家关系还是不错的，只是比赛中有点小纠纷。

　　两边球员现在小矛盾说开了，也就没什么了，刘莽和姚明都没打起来，贾森·特里和迈克·詹姆斯还拥抱了，两队球员一起从球迷通道回球馆里。

　　……

　　回到更衣室，老鹰队球员们就看到了暴怒的克鲁格教练。

　　“你们到哪里去了！”克鲁格教练瞪着大眼睛，大脑门在灯光的映照下闪烁着寒芒。

　　刚才赛后采访都找不到球员去，不说刘莽和麦迪没去了，贾森·特里没去也就算了，连个夸梅·布朗都找不到，甚至连板凳席尾端的瓦莱乔都不见了，克鲁格教练已经濒临暴走了。

　　“……”老鹰队球员们大眼瞪小眼，把球队的事情给忘了，当时都被火箭队那边的事情给触动到了。

　　捐几十万美刀，谁都会心痛，大家都是吃年轻饭的，绝大部分球员退役后都是没有收入的。

　　但是这样身体力行的做慈善，不用花太多钱，多数时间顶多花点时间和油费，又不是特别难的事情，可他们却没有想到过。

　　不过现在管不了感动不感动了，克鲁格教练要咬人了！

　　刘莽看了一圈队友，找到个最好欺负的，一脚踹在伊戈达拉的屁股上把伊戈达拉怼了出去。

　　“*&……&*……”伊戈达拉一句俚语骂了出来，转头看到克鲁格教练不善的表情，马上说道：“教练我不是骂你，我是在骂我自己忘了提前和你说，刚才我们帮火箭队去给贫民窟的孩子搬汉堡包去了。”

　　刘莽看到伊戈达拉反应那么快，还极度不要脸，点个赞，没白跟着小爷混了那么久。

　　事出有因，克鲁格教练表情缓和了不少，还是冷冰冰地说道：“下次有事情提前和我们说，我们派安保跟着你们一起，这里是客场，出去的时候一定要注意。”

　　大部分人的本性，都是善良的，克鲁格教练当然如此，听到是和孩子有关的，而且也没出什么事，气消了大半，转身离开更衣室，看到这群家伙就来气。

　　看到克鲁格教练离开，没有追究，球员们松了口气，更衣室里又开始闹腾起来了。

　　还剩5场比赛就要全明星周末了，这就和学生时代还有几天就要放寒假一样的感觉。

　　对大部分球员来说，全明星周末就是寒假。

　　刘莽去洗了个澡，汗都干了，全身都不舒服。

　　洗完澡出来后，看到麦迪正在门口打电话，拿着笔写着什么，好奇的凑了上去。

　　“……42K6……OK，我知道了，迪贝肯，我会让我的经纪人捐50万到你的慈善基金，我出不上力，只能做到我能做的……没事，你才是最不容易的那个，就拜托你了。”麦迪承诺了向穆托姆博的慈善基金捐50万美刀，把笔记本收好准备放进衣柜里的包里，刚转头，就看到刘莽用错愕的眼神打量着自己。

　　“啊，我先去做理疗了，去洗澡吧特雷西。”刘莽没有揭穿什么。

　　没想到这个抠门的家伙，刚才在停车场的时候是表情最冷淡的那个，结果背后还捐了钱。

　　刘莽真是看不出来，那副抠门到常常到他那里骗汽油的家伙，居然这方面倒不吝啬。

　　麦迪也说什么，还是那副随性的样子，刘莽现在洗澡可以先独霸浴室洗完了其他人才能洗，麦迪也没有去争什么，刘莽现在洗完了，其他队友有的已经去洗澡了，麦迪也拿出浴巾洗澡去了。

　　……

　　……

　　刘莽本赛季第17次40+，在打火箭队的时候拿到了，还剩36场比赛，还要至少拿到12次40+，刘莽继续奋斗中。

　　老鹰队和火箭队的比赛，给球迷们制造了很多话题，比如老鹰队和火箭队冲突，有了“仇怨”，成了球迷们讨论的焦点，还有火箭队替补阵容惨，这赛季火箭队薪水最高的球员是莫里斯·泰勒，拿着900万美刀，也就是一个千万年薪都没有，姚明新秀合同第三年，理查德·杰弗森新秀合同第四年，火箭队4800多万美刀的薪水，按理来说应该有一大堆四五百万美刀的优质角色球员。

　　结果火箭队四五百万美刀的球员是不少，但不是老就是合同年型球员……

　　火箭队的管理层又被抡了一番。

　　击败火箭队后老鹰队拿到了又一次5连胜，39胜7负的战绩排在东部第一，能不能在全明星周末之前拿到10连胜，成了人们关心的事情，这赛季只有太阳队和活塞队拿到过至少10连胜，老鹰队有没有机会成为第三支拿到10连胜的球队？

　　老鹰队全明星周末之前还有5场比赛，10天5战，两个背靠背，虽然对手不是很强，超音速大概是唯一的强敌，但赛程紧，老鹰队最近状态虽好，但好像又开始每年赛季中期的轮休策略了，所以球迷们对老鹰队能否在全明星周末之前拿到10连胜进入全明星周末的休息时间，为接下来残暴的赛程累积一点优势，成了球迷们关注的焦点。

　　2月1号下午，老鹰队回到亚特兰大，休息了一晚，第二天进行球队训练，开始为3号和4号背靠背打快船和公牛队的比赛做准备。

　　很紧凑的准备时间，老鹰队从02-03赛季开始，赛季中期都是这样，到了3号晚上，老鹰队迎来了背靠背第一场和快船队的比赛。

　　老鹰队开始轮休了，这时候老鹰队阵容深度的优势体现出来了。

　　平时阵容深度作用不大，主要上场的就五个首发，加上特里、穆罕穆德、莫宁，其他人的出场时间都不稳定，主要是新秀确实起不到那几个老球员的作用，他们上场的时候老鹰队实力明显是下降的，老鹰队这样的强队，不可能给太多上场时间给新秀或者二年级的球员太多的出场机会去锻炼，除非是像刘莽那样二年级就能成为球队核心得分手，但刘莽一二年级的表现是历史级别的，而这些新秀显然没那样的实力。

　　哪怕是一二年级的球员里现在即战力最强的卡尔德隆和伊戈达拉，都是有需要的时候才会上，约什·史密斯上场时间都不稳定。

　　有潜力身体素质好的新秀在争冠强队打球就是这样，可以和优秀的前辈学到东西，但也要有沉稳的心态，上赛季中期被交易走的威利·格林，就是上不了场自己场外浪，被老鹰队给放弃了。

　　不过这赛季这些新秀虽然缺点明显，但优点也明显，成为了未来计划中的一份子。

　　打快船队这场比赛，老鹰队轮休了麦迪和拉希德·华莱士，用刘莽、科沃尔、普林斯、穆罕穆德、夸梅·布朗的阵容上去打首发。

　　老鹰队的轮休策略是麦迪和普林斯这两个单防强的轮流休息，用补防强的科沃尔顶上，最大程度的弥补轮休带来的实力下滑。

　　打快船队的话，老鹰队教练组以及球员们的压力都不大，如果说火箭队、马刺队那种球风克老鹰队，而快船队这种类型的，刘莽专克他们。

　　快船队这赛季基本上是在锻炼年轻球员，卡曼还在成长期，场均9分6板比上赛季有了不少进步，不过他们一群实力不错的至少二流球星组成的锋线，其中还有布兰德这个常年场均20+10的大前锋，却没有一个好的控卫，除了单打还是单打，奥多姆和安德烈·米勒离开快船后，快船队一个能组织进攻的人都没有。

　　快船队单打倒也挺厉害的，都拿到19胜28负的战绩了，比起上赛季同期有了很大的进步，但和老鹰队比单打，快船队就惨了，他们学着小牛队的打法，但实力嘛，就和他们的4400万联盟倒数第一的薪水与小牛队9000多万的薪水差距一样，有点东施效颦的感觉。

　　刘莽实力硬飚快船队的单打打法，首节9分钟拿到14分，贾森·特里上来后，也在首节末段到第二节整节拿到15分，而刘莽在和贾森·特里一起打球的时候还拿到了7分，刘莽半场拿到21分。

　　到了第三节刘莽和贾森·特里带着队友们继续靠单打分球来对付快船队，刘莽第三节拿到20分，其中有三个球是贾森·特里传给他的，贾森·特里不知道自己什么时候居然传球那么厉害了，和刘莽搭档的时候助攻总是比较多，还有贾森·特里最不解的一点是，为什么快船队会选择包夹他而不是包夹刘莽？

　　快船队球员包夹刘莽这个不拿球就跑得飞起的体能怪？那群等着新秀合同结束就跳槽去拿大合同的球员才不会干那么累的事情呢，贾森·特里拿着球就是干，无球就站着不动的打法，才是快船队球员喜爱的对象。

　　刘莽三节拿到41分8板4助攻连续两场40+，贾森·特里三节17分7助攻，老鹰队三节87比65领先快船队22分，刘莽三节打卡下班，由贾森·特里带着板凳阵容继续浪。

　　113比97，老鹰队轻松拿到六连胜。

　　打完快船，又要打公牛了，穿了一场比赛西装的麦迪和替补席上的刘莽开始阴笑……


第903章 鲜血淋漓的报复！

　　3号打完快船队后，4号老鹰队紧接着迎来了和公牛队的比赛。

　　老鹰队这场比赛轮到普林斯和夸梅·布朗休息了，麦迪回归，莫宁顶上首发位置对付公牛队。

　　老鹰队严格来说，除了刘莽，其他人都得轮休。

　　别看刘莽是老鹰队出场时间最多的，唯二的场均出场时间在35分钟的两个球员之一，另一个是夸梅·布朗。

　　刘莽场均出场37.3分钟，夸梅·布朗场均35.2分钟。

　　整个老鹰队这两人体能是最好的，出场时间也是最多的，不过有一点不同。

　　刘莽出场时间比夸梅·布朗更多，但打得却几乎是老鹰队场上最轻松的。

　　现在老鹰队整个进攻都是在为刘莽得分而服务。

　　传球由麦迪来，贾森·特里都得为刘莽传球，还有卡尔德隆、伊戈达拉都是如此。

　　单防由麦迪和普林斯负责，刘莽除了遇到速度快到麦迪、普林斯防不了的，都是两人负责，替补席上的伊戈达拉也要负责帮刘莽负责。

　　刘莽除了得分和抢篮板，偶尔传传球，几乎是老鹰队干的活最轻松的那个。

　　当然了，这就是球队老大的待遇，也是刘莽这种专精一点的球员可以打得最舒服的一点。

　　刘莽这种类型的球员太好搭配队友了，只要朝着刘莽不那么精通的方面补强就行了。

　　反倒是克利夫兰那位，已经开始得分、助攻、抢断三个数据球队第一，篮板球队第二，盖帽球队第三，朝着五项全能球队第一的道路越走越远……

　　一个球员所有能力都排在球队第一的时候，球队也不知道该怎么补强了。

　　而刘莽、乔丹、科比这种，往往来一个球星就能很容易的和他的打法契合到一起。

　　刘莽这种打法也相对来说更容易延长职业生涯，而全能型打法，除了詹姆斯身体天赋牛逼，其他的，大都很早就迎来了大伤病。

　　夸梅·布朗虽然身体素质好，但他也在轮休的行列，节奏打得越快越容易疲劳，越疲劳越容易受伤。

　　虽然因为刘莽可以帮他们治好那些小伤不会累积成大伤，但他们的体能消耗都很大。

　　老鹰队除了刘莽，其他人哪怕是科沃尔、卡尔德隆上去，都得玩了命防守，反击中玩了命的跑位为自己得到得分机会，不然得不到出场时间。

　　当然，这种体系角色球员们也都是乐意的，因为麦迪会在他们跑出位置后第一时间将球送到他们手里。

　　反过来，其他队友的跑位，也让刘莽得到投篮机会变得更轻松。

　　……

　　报复！

　　鲜血淋漓的报复！

　　老鹰队打公牛队这场比赛，就是一场鲜血淋漓的报复盛宴！

　　打公牛队这场比赛，老鹰队派出了刘莽、科沃尔、麦迪、拉希德·华莱士、莫宁的组合。

　　公牛队那边还是老一套，辛里奇、诺西奥尼、罗尔·邓、安东尼奥·戴维斯。

　　刘莽撒完镁粉上场后，看到艾迪·库里瞪着场边穿着西装的夸梅·布朗，知道这家伙的眼神里的意思。

　　嫉妒，疯狂的嫉妒！

　　夸梅·布朗成为2001届唯二的两个全明星首发，自认比夸梅·布朗强的艾迪·库里疯狂的嫉妒。

　　刘莽那边已经不被同届球员当成同届的了，就天赋而言，01届只有两个球员有天赋去成为刘莽的对手，一个是如果没遇到乔丹可能一开始就不错的夸梅·布朗，但他已经遇到乔丹了，现在已经成了刘莽的小弟了；另一个就是老鹰队今天对手里的中锋艾迪·库里，艾迪·库里确实有成为统治级中锋的天赋和实力，这赛季篮下命中率都达到百分之六十九了，越打越好，比奥尼尔篮下命中率都高。

　　但是艾迪·库里除了刷刷得分骗大合同，完全没打球的动力，那么好的身板，抢篮板球还不如一个后卫，刘莽场均7.2个篮板，比艾迪·库里场均5.2个篮板高出整整两个！

　　艾迪·库里不想和刘莽比较，他只想拿大合同以及怼夸梅·布朗，01届没有人有和刘莽比较的想法，哪怕是除了刘莽之外最强的阿里纳斯，也提不起对刘莽的竞争心态。

　　不过艾迪·库里对想要一直踩着夸梅·布朗还是很有动力，高中时期，01届三大高中生中锋，相互之间都有仇。

　　今天虽然夸梅·布朗没打，艾迪·库里依旧很有战意，想让人们看到他比全明星首发更强！

　　艾迪·库里和拉希德·华莱士来到中圈跳球。

　　拉希德·华莱士大概是太久没跳球了，又老了一岁估计也是原因之一，艾迪·库里这个仅次于姚明和奥尼尔的134公斤的胖子，愣是跳得又高又快，从拉希德·华莱士头上赢得跳球。

　　刘莽马上来到辛里奇前进的路线上，等着防守。

　　真是见鬼了，每次看到艾迪·库里那比奥尼尔前两年走形走得还要严重的体型还能这样灵活快速的行动，都觉得见鬼了。

　　浪费天赋，刘莽看到小萝莉和艾迪·库里同时摔倒，小萝莉都不去扶而是扶艾迪·库里。

　　辛里奇推进到顶弧，看到刘莽防上来，压力很大。

　　前两次交手，哪怕是赢的那次，他也没能在刘莽身上讨到便宜。

　　看到艾迪·库里在内线倚着莫宁要到位置，马上将球吊给艾迪·库里，然后移动到离篮下最远的顶弧，去为诺西奥尼这个高个子投手挡拆。

　　刘莽跟着辛里奇来到顶弧，快速的和科沃尔换防，两人紧紧的跟着换防后的防守人。

　　麦迪那边也在全力和罗尔·邓纠缠，不给罗尔·邓跑出空位的机会。

　　艾迪·库里接到球后也没有考虑传球这个事情，公牛队外线跑位只是为了牵制老鹰队外线，不让老鹰队外线进去包夹艾迪·库里。

　　艾迪·库里面对莫宁猛的撞上去，莫宁卸了一点力气，小碎步后退半步，艾迪·库里撞了个空，差点摔倒，莫宁猛的贴上去想要抢断。

　　不过艾迪·库里的低位技术真的出色，稳住了身体，侧身扛着莫宁，快速的半转身。

　　莫宁凶猛的挤上去，不给艾迪·库里从篮筐正面投篮的机会，但是艾迪·库里展示出了梦幻一般的脚步，马上又是一个左转身，彻底把莫宁晃开，侧身的抛投……

　　“啪……”

　　拉希德·华莱士扑上去一个大帽将艾迪·库里抛出去的球扇飞！

　　球飞出界外！

　　拉希德·华莱士和莫宁笑着击掌。

　　无言的默契，没有商量，两人完成了防守配合！

　　莫宁体能充足的时候一对一防守还是要比夸梅·布朗出色，让艾迪·库里全神贯注的进入单打状态，连他遇到包夹时最主要的传球对象安东尼奥·戴维斯的中投都顾不上了，必须全力以赴才能击溃莫宁的防守，顾不上安东尼奥·戴维斯，自然也就没注意到拉希德·华莱士的补防。

　　拉希德·华莱士借着莫宁扛住艾迪·库里，上来给了个大帽！

　　和莫宁搭档，拉希德·华莱士有种和拉特利夫搭档的感觉，有人扛，他来封盖，艾迪·库里好几个。

　　两人首次搭档首发，有种浑然天成的默契感，可惜的是莫宁一场比赛只能撑十几分钟，两人都是年过30的老将了……

　　还是公牛队球权，但是时间只剩9秒了，没时间再给他们的绝对强点也就是艾迪·库里单打，辛里奇面对刘莽开始单打，刘莽防得很严，不停的给辛里奇身体接触，辛里奇就算刘莽贴防也突破不了，这个白人控卫的身体素质太一般了，他的模板是斯托克顿，就知道身体素质如何了。

　　辛里奇只能后撤一步，隔着三分线一步强投出手……

　　铁了！

　　莫宁这是生涯头一回和艾迪·库里对位，他觉得以自己现在的身体状态得拼了老命和艾迪·库里抢篮板才行，但见鬼了，他拼了命的去挤艾迪·库里，艾迪·库里直接让开了！

　　莫宁很意外的轻松收下防守篮板，艾迪·库里就那样看着莫宁抢篮板，完全没篮板球方面的积极性。

　　公牛队退防很快，艾迪·库里今年退防也还不错，老鹰队落入阵地战。

　　刘莽接到莫宁传球后扔给麦迪，自己朝着前场跑。

　　要用什么姿势得分呢？刘莽觉得还是扔三分吧，扔进了是三分，扔不进球队还有篮板球优势，公牛队场均篮板球数量是净负分的，他们一场42个，对手有一场45个。

　　刘莽到了前场后，立刻从中路往内线切，麦迪先找莫宁出来挡拆，另一边刘莽进入篮下后，找拉希德·华莱士无球挡拆，借着拉希德·华莱士挡拆从三秒区左侧跑出来的时候猛地加速！

　　“叮……挡拆大师5级触发，宿主两秒钟内速度+8……”

　　刘莽本来就快的速度再次爆发，快速冲到左侧45度角。

　　但是出乎刘莽的意料，球没有来！

　　转头一看，防麦迪的罗尔·邓拦在自己和麦迪之间的传球路线上，也就是没有去防麦迪和莫宁的挡拆，而是在阻断他的接球！

　　这时候刘莽想要再往内线切，追防他的辛里奇已经追上来了，刘莽无球的状态下，被辛里奇和罗尔·邓堵在了45度角！

　　麦迪都惊呆了！莫宁挡拆没挡到人，所以立刻往内线切进去，安东尼奥·戴维斯跟出来后就守在麦迪面前。

　　麦迪看着面前的安东尼奥·戴维斯，在安东尼奥·戴维斯防到面前之前的直接空位三分机会都忘了出手，看到莫宁切进去，内线拉希德·华莱士和莫宁两人打艾迪·库里一个，麦迪马上将球吊给拉希德·华莱士。

　　拉希德·华莱士吸引到艾迪·库里贴防，传给刚好跑进来的莫宁，莫宁接球轻松扣篮拿下两分。

　　这几个意思？

　　刘莽没明白，但球队得分了就是好的。

　　又到了公牛队进攻，艾迪·库里开始忌惮拉希德·华莱士的协防了，但因此，艾迪·库里不敢把注意力全集中在单打上，进攻端的凶猛程度降低了不少，选择了后撤步跳投！

　　一个134公斤的大中锋运球后撤步跳投，莫宁看得火大！全力冲上去干扰，不过艾迪·库里的手真好使，开局体力充足的时候后仰跳投命中。

　　完全不像是个中锋的打法！

　　莫宁来到老鹰队快一个月了，先后打了奥尼尔、姚明、艾迪·库里，咋有种和四大中锋较劲的时候的感觉？

　　主要是一个都打不过！

　　岁月催人老……

　　好在是莫宁也扣了一个，算是势均力敌吧！

　　莫宁自我安慰了一下朝着前场跑过去。

　　看多了艾迪·库里有体力的时候风骚的表现，刘莽也有点麻木了，进去捡起球发给麦迪，然后过了半场后直接要球。

　　麦迪把球传给刘莽后往内线切，给刘莽制造一对一单打机会。

　　可是……刘莽刚接到球，就看到辛里奇和罗尔·邓两人夹击过来。

　　“嘿，兄弟，那边有个得分王空切了，去干他啊！”

　　刘莽好想吼出这句话！

　　看到麦迪切进去，安东尼奥·戴维斯迈出来一步准备堵住麦迪，篮下三打二，好机会！刘莽在包夹的两人夹击到位之前，强投出手！

　　辛里奇猛地扑上来拍在刘莽胳膊上，顺势撞在刘莽身上！

　　刘莽球刚举到头上，完全没料到对方有这么粗暴的动作，被撞得连退几步，一屁股坐在地上滑了好远，停下来的时候都到了中圈的圆圈上了！

　　这是几个意思？

　　看着辛里奇在裁判吹响哨子后，一脸淡定的举起手，像极了场边的那个老师，刘莽拉着跑出来的科沃尔的手爬起来。

　　现场球迷看到裁判没有第一时间给恶意犯规，立刻嘘声四起。

　　刘莽看出来了，公牛队在针对他！

　　辛里奇模板为什么是斯托克顿呢？倒不是他的打法像，辛里奇挡拆并不是特别出色，而是他的投篮稳定性、传球准度……以及防守端一点都不干净！

　　又被针对了！

　　好在是拿到了三个罚球，刘莽的特性“冷血”压制住了他心中的怒意，比赛才开始，今天他们有两大主力轮休，不能把自己给弄出去了。

　　刘莽走上罚球线，辛里奇防守动作脏，撞的时候有留手，没有推刘莽，所以刘莽没有失去重心而是平稳落地，倒没有故意伤害刘莽的意思，但打刘莽胳膊那一下，是真的疼！

　　单纯的就是为了打疼刘莽，以及激怒刘莽。

　　刘莽忍住怒火，队友们也忍住了不满，麦迪去和裁判抗议这次应该是恶意犯规，裁判安抚了麦迪一下，并没有给恶意犯规，而是去技术台确认了一下刘莽起跳的时候双脚都在三分线外，确定三次罚球，然后警告了辛里奇一下。

　　刘莽走上罚球线，第一个罚球就铁了，调整了一下后，后两个罚球命中。

　　开局公牛队凶猛的犯规动作，让老鹰队这边的防守动作也大了起来。

　　辛里奇持球到前场后，遇到了刘莽更加凶狠的顶防，动作都能用粗暴来形容了。

　　也因为刘莽之前吃亏了，裁判要找补回来，所以没吹刘莽犯规。

　　辛里奇赶紧将球传给艾迪·库里，莫宁的防守动作也大了起来，他更有经验，知道一个位置的防守强度增大裁判不给哨子，通常来说，整场比赛的哨子都会变得宽松起来。

　　莫宁本来就是个暴脾气，球队的小年轻被欺负了，他就的欺负回来！

　　艾迪·库里被莫宁的拳头顶在腰上，感觉腰子疼！

　　“这老不死的，是自己肾不好，想把我也弄得肾不好？”

　　艾迪·库里赶紧转身后撤步，看到莫宁那副要杀人的表情扑上来，赶紧把球投了出去。

　　艾迪·库里仓促的中投不中！

　　拉希德·华莱士卡住安东尼奥·戴维斯，现在处于激怒情绪的刘莽把愤怒放在了积极性上，冲进去收下防守篮板。

　　自己推进！

　　刘莽不给麦迪球了，自己推进到前场……

　　然后，刘莽的愤怒和兴奋变成了忧伤……

　　对方铁了心的要干他！

　　看到跑到45度角的麦迪无人防守，而自己这边两个眼睛冒着光的家伙扑了过来，刘莽都不想看麦迪了，将球甩给麦迪，然后看着天花板无语凝噎。

　　麦迪接到球，诺西奥尼放开跑位在右侧边线的科沃尔去补防麦迪，麦迪将球甩给科沃尔，科沃尔接球三分出手命中！

　　5比2，老鹰队靠着科沃尔的三分命中，开始占据主动权了！

　　……

　　公牛队第一次和老鹰队交手的时候，靠着老鹰队还不熟悉的高速轮转换位的防守，爆冷击败了老鹰队一次。

　　但是随着老鹰队把公牛队那套高速轮转换位防守学到手了，还从小牛队那里学到了最正宗的换防时机的把握，对付不了防守的，变成了公牛队！

　　公牛队无法利用艾迪·库里遇到老鹰队就发飙带来的优势，莫宁和拉希德·华莱士的内线防守配合更加默契，艾迪·库里接球后，两人包夹的时候切断艾迪·库里传球路线做得更好。

　　外线方面，科沃尔的换防比普林斯要更有意识，普林斯单防更好，协防差了点，科沃尔在轮转换位中，是老鹰队外线最出色的，比刘莽和伊戈达拉还要出色，只是单防特别差而已。

　　特别是现在两队的对抗都起来了，防守动作变得粗暴，公牛队那边想要打战术太难了，完全是季后赛级别的对抗。

　　而季后赛最大的特点就是单打得分的比例比常规赛高出一大截！

　　艾迪·库里虽然单打出色，但体能是个问题，一开始还能靠低位单打来抗衡一下老鹰队，哪怕是莫宁防守动作变得粗暴了，做好了心理准备的艾迪·库里也在首节拿到9分。

　　但是艾迪·库里累了之后，公牛队单打就只有他们替补席上的乔丹本·戈登了。

　　而公牛队那边防守几乎等于“放弃”了！

　　老鹰队得分太轻松了，主要是因为刘莽被全场包夹！

　　麦迪和替补上来的贾森·特里总是能第一时间接到球。

　　而且公牛队玩得够狠！不给刘莽直接送出助攻的机会，不用防轮换上场的科沃尔和卡尔德隆的防守人来夹击刘莽，而是用防贾森·特里或者麦迪的防守人来夹击刘莽，让刘莽将球传给这两个会传球的，然后空出第三人来补防这两人，就是不给刘莽任何的数据！

　　58之仇，不共戴天！

　　公牛队球员深刻的记得，刘莽在领先58分的时候大吼了一声“58分就够了”，所以，他们认定了上次被屠了个58分，是刘莽的阴谋！

　　而且媒体们也宣称那场比赛是刘莽“打压”他们，这让他们顾不了赢球不赢球了，反正也赢不了，对方“认真”起来他们都输了58分了。

　　关键是，既然有赢他们58分的实力，为什么第一次交手的时候还要给他们希望？

　　刘莽要是知道公牛队的想法，心里不知道得有多委屈：你们那次爆冷是你们有那个实力啊！我们只是偷师了你们的防守策略而已啊……要是能打破70分的史上最大分差，谁会要58……

　　公牛队活生生把刘莽防得7中3拿到19分，罚球罚了16个，16罚12中，根本不给他好好打的机会，接球跳投都能被对方拍在地板上，无球跑位就被包夹，持球单打就得面对公牛队凶狠的犯规，公牛队也不全场紧逼，怕刘莽趁着压迫反击快下得分，总之就是不让刘莽得分！

　　刘莽为了生命安全着想，打着打着只能运球过半场后吸引到包夹给队友传球，让队友来投。

　　老鹰队队友们都投嗨了，科沃尔拿到12分，贾森·特里13分3助攻，卡尔德隆14分，伊戈达拉11分……

　　麦迪打到第四节，已经21投14中拿到40分了！40分3板6助攻！

　　123比83，老鹰队疯狂屠杀公牛队40分！

　　刘莽全场打了39分钟，就是不下去！硬是拿到19分16板6助攻，拼了命想要刷到三双，但是条件不允许。

　　刘莽虽然拿到了给公牛队的谢礼的连续赢对方第二次的2000巨星值，但对公牛队的恶意变得更深了，下次继续虐！

　　大不了自己不得分，就是虐！


第904章 会哭的孩子有奶吃

　　老鹰队和公牛队的比赛让人大跌眼镜，公牛队针对刘莽的报复行为，也太过于刻意了。

　　但是球迷和媒体对球员的行为，总是以上帝视角在观察，觉得他们要如何如何打才是正确的。

　　但是球员如果真的能完全正确的打球，还会有拉里·布朗废米利西奇，还会有乔丹废夸梅·布朗，还有会艾迪·库里那种浪费天赋……等等情况出现？

　　球员们也是人，也有自己的情绪，爱憎喜恶也都有。

　　这也是NBA最有趣的一点，总会有出人意料的情况出现。

　　轻松拿到7连胜，刘莽却整个人都不好了。

　　场均得分从36.7掉到了36.4分，这得一场至少55分才能找补回来啊！

　　虽然拿到了给公牛队的谢礼的任务连续赢对方第二次的2000巨星值，但对公牛队的恶意变得更深了，下次继续虐！

　　大不了自己不得分，就是虐！

　　刘莽好不愿意，公牛队就是在报复他！报复他上次的屠杀！

　　“这个仇，小爷记下了！”

　　……

　　打完公牛队的第二天，也就是2月5号，下午三点，全明星替补阵容公布了。

　　斯图·杰克逊从客队的东部全明星替补开始公布。

　　篮网队的文斯·卡特，活塞队的昌西·比卢普斯、本·华莱士，热火队的德怀恩·韦德、沙克·奥尼尔，骑士队的勒布朗·詹姆斯、老鹰队的拉希德·华莱士等七人携手入选东部全明星替补阵容。

　　加上刘莽、麦迪、夸梅·布朗，老鹰队一共有4个球员入选全明星正赛。

　　东部全明星替补公布后，没有马上公布西部全明星替补，而是宣布昌西·比卢普斯因伤将会缺席全明星正赛，由同为活塞队的克里斯·波什入选全明星替补阵容。

　　文斯·卡特也因伤缺席全明星正赛，由他的老东家猛龙队的达科·米利西奇入选全明星替补阵容。

　　西部方面，超音速队的史蒂夫·弗朗西斯、雷·阿伦，太阳队的阿玛雷·斯塔德迈尔、肖恩·马里昂，火箭队的理查德·杰弗森，小牛队的德克·诺维斯基、马刺队的马努·吉诺比利七人携手入选西部全明星替补阵容。

　　雷·阿伦因为膝伤已经缺阵了几场比赛了，接下来全明星周末之前的比赛也都不会打，雷·阿伦接受了球队的建议退出这次全明星周末正赛，由他的队友拉沙德·刘易斯顶替入选全明星替补阵容。

　　下午的战术训练完后，老鹰队球员们一起在休息室里看公布全明星替补的直播。

　　早上的时候，老鹰队这边就接到了通知，拉希德·华莱士入选全明星替补阵容。

　　比卢普斯和卡特、雷·阿伦，因为伤病的原因，早上就通知联盟要退出这次全明星正赛，所以下午公布替补名单的时候，大卫·斯特恩已经决定好了三个候补位置的人选。

　　太阳队和超音速都有三个球员入选全明星，让刘莽感叹逆袭球队就是那么容易在奖项上得到肯定，当年他新秀赛季就是这样，就算他当时没有正常的入选全明星，而是大卫·斯特恩钦点的，除了他之外，老鹰队的拉特利夫、拉希姆、贾森·特里三人也入选了全明星。

　　拉希德·华莱士来到老鹰队两年，两年都入选了全明星正赛，而在开拓者，打了八年才入选两次全明星。

　　拉希德·华莱士拿到奖杯后高兴得露出了标志性的魔性笑容，吓得旁边的队友都赶紧逃开。

　　联盟的效率还是很快的，提前就准备好了，下午官方直播公布全明星替补阵容没多久，联盟的官员就将老鹰队四个全明星正赛的球员的奖杯送到了菲利普斯中心。

　　刘莽和联盟官员一起拍完照后，拿着这个圆形的奖杯，每次都忍不住把玩一会儿。

　　和全明星MVP奖杯长得很像，只是下面的底座很小，写着2003-2004赛季全明星赛艾斯·刘。

　　而全明星MVP奖杯下面老长一串话，底座要大很多。

　　当然，和乔丹的那个比起来，常规的全明星MVP奖杯的底座也小得可怜。

　　老鹰队这边也提前就准备好了召开新闻发布会宣布有四个全明星球员的事情。

　　新闻发布会大体来说很顺利，没有意外，夸梅·布朗被针对着问了几个问题，不过他比刘莽听话，完全按照新闻官给的答案回答，让媒体觉得无趣。

　　刘莽、麦迪、拉希德·华莱士三人都不是第一次入选全明星首发，虽然对于入选这个事情很看重，但入选之后，就放到一边了。

　　老鹰队其他球员也祝贺祝贺，其他人入选全明星本来就没可能。

　　本来贾森·特里看到候补的人也没他，也看开了，小奥尼尔、皮尔斯、阿里纳斯等人都落选了，他还有什么看不开的？知道自己入选过一次全明星周末还是靠着那时候他是打首发战绩好，而第六人的数据以及作为第六人所在球队的战绩，在全明星替补的人选中，总是不受待见。

　　这种情况是长期以来就有的，连比尔·沃顿打第六人的时候都没进过全明星，贾森·特里还能说什么。

　　但是！

　　刘莽在新闻发布会之前把贾森·特里拉到一边：“贾森，你下一次入选全明星也不是不可能的，要是我们拿到了两连冠，下赛季你肯定有机会入选全明星，不过你打第六人几率不大，所以你必须得闹！”

　　“闹？”贾森·特里求解。

　　“你们家有弟弟妹妹吗？”刘莽问道。

　　“当然有，但和这个有什么关系？让我弟弟妹妹帮我拉票？Oh，他们可不是什么乖孩子，不给我抹黑就不错了。”贾森·特里不解其意。

　　“不是，你小时候帮忙照顾过你弟弟妹妹吧，喂他们奶的时候，是不是谁哭着饿了，你才会去喂他？”刘莽问道。

　　“当然，他们又不会说话，肯定哭了我才知道他们饿了。”贾森·特里还是没有理解。

　　“这就对了，俗话说得好，会哭的孩子有奶吃，你不提醒那些教练你打第六人多么的优秀，他们怎么会想到把你选进全明星呢？”刘莽本来是和贾森·特里开玩笑，但是说着说着，自己都信了……

　　而贾森·特里也信了！

　　会哭的孩子有奶吃！贾森·特里信了刘莽的邪……

　　接受采访的时候，贾森·特里开炮了：“我不是针对某个入选全明星的球员，他们都有资格入选全明星，只是为什么我落选了我很不理解，我们是联盟战绩最好的球队，我的场均得分排在球队第二，排在联盟第三十三名，有些入选全明星的年轻球员，他们是数据比我好？还是球队战绩比我好？我觉得太不公平了……”

　　媒体们都没有想到，居然挖出来新闻的对象会是贾森·特里！

　　……

　　……

　　贾森·特里的一番话，让球迷们找到了“论据”了，本来这届全明星替补名单出来后就吐槽声不断。

　　联盟想要捧03一代的行为太辣眼睛了！

　　波什还好，尽管活塞队得分王是汉密尔顿，汉密尔顿场均20+，更有资格顶替比卢普斯入选全明星替补，但波什也算有资格，场均18.7分9板的数据在东部大前锋里也是数一数二的，杰梅因·奥尼尔这赛季被禁赛那么多场，波什入选全明星替补没什么问题。

　　但米利西奇那边，14分7板4.6助攻2.2盖帽是不错，东部的厉害的内线确实少，但战绩也太差了，一支摆烂球队的二年级中锋入选全明星替补，怎么看怎么不合理。

　　当然，没有教练给他投票，是大卫·斯特恩在卡特退赛的情况下钦点的，这就更暴露了联盟强捧03一代这件事。

　　现在有贾森·特里吼着不公平，球迷们找到了论据，又有地方可以攻击大卫·斯特恩了。

　　不过大卫·斯特恩不在乎这些骂声，03一代的前五顺位的这几个球员都有成为联盟一线球星的潜力，而且已经开始展现出来了实力了。

　　胜者为王败者为寇，有一天当这些年轻球员成了主宰联盟的球员后，早期的强捧，还有谁会记得？记得的都是他们二年级就入选全明星了多厉害。

　　而且大卫·斯特恩捧03一代是有原因的，东部持续弱势的趋势还在蔓延，03一代前五顺位的其中四个都在东部，有可能是东部球队未来的支柱。

　　大卫·斯特恩虽然有很多地方被诟病，但为了联盟倒是尽心尽力。

　　……

　　联盟强捧03一代引发热议，不过03一代前五顺位还有一个人单独引发了球迷们的讨论。

　　03一代前五顺位，状元、榜眼，四号秀、五号秀都入选了全明星替补阵容，只差了安东尼！

　　而且这届全明星周末是在安东尼的主场，丹佛百事中心举行，03一代前五顺位其他四个都进了全明星正赛，就安东尼没进。

　　早上没有接到联盟通知，安东尼就已经不爽了，但是到了下午东部全明星替补原名单出来的时候，他们同届的只有詹姆斯、韦德入选了全明星替补，安东尼心里就平衡了。

　　詹姆斯数据好到爆，战绩也不是特别差，还能接受，韦德那边东部战绩第三，东部排名第二，安东尼也比不上。

　　这两人安东尼都能接受。

　　但是当东部全明星替补候补人选的两个名单公布后，安东尼心里不平衡了。

　　凭什么03一代前五，其他四人都都入选了，就他没有？

　　当西部全明星替补阵容公布完后，宣布雷·阿伦退赛，安东尼又眼前一亮，难道是他要入选了？

　　然后就听到了拉沙德·刘易斯的名字，一开始安东尼还觉得有伴，米利西奇和波什都没进全明星。

　　谁知道没人陪他！

　　其他人都入选全明星了，就他一个没入选！

　　晚上，安东尼在和黄蜂队的比赛之前，看到了关于老鹰队的新闻，贾森·特里不满没有进全明星，向联盟开炮，安东尼感觉找到了认同感。

　　打黄蜂就来劲之卡梅洛·安东尼，在晚上的比赛中怒砍46分刷新职业生涯新高，赛后对媒体抱怨联盟指定全明星替补的选人有问题，他才更有资格。

　　……

　　刘莽没想到，安东尼会跟着贾森·特里一起喷联盟。

　　刘莽只是和贾森·特里开玩笑，当然贾森·特里哭喊着要进全明星如果下赛季真进了，刘莽当然是会为贾森·特里感到开心。

　　而且也不用太担心贾森·特里的大嘴会引来反感，他本来就是以大嘴巴闻名，还有很多球迷就是因为他爱开炮而喜欢上他。

　　但是到了6号早上，连续背靠背的第二个背靠背的首场比赛的早上，刘莽带着黛娜晨跑完之后，早早的来到球馆备战，在更衣室门口拿了一分报纸，才知道安东尼那边朝联盟开炮了！

　　刘莽感觉安东尼是个勇士啊！本来可能贾森·特里会造大卫·斯特恩恨上，虽然几率不大。

　　但现在，安东尼把所有的仇恨都带走了，他不知道他有多不受联盟高层待见？

　　刘莽感觉安东尼真的是个勇士！

　　不但如此，安东尼还把超音速队给得罪了。

　　超音速稳居西部第二，掘金队排在西部第七，前面的国王、火箭都是奔着50胜去的，掘金队咬不动。

　　后面的灰熊刚刚艰难的把湖人队拉出西部前八，战绩又和掘金队里德比较远……

　　好像一不小心坑了小甜瓜……

　　刘莽觉得大概是小甜瓜的笑容太邪恶了，没有邓肯和拉希德·华莱士的笑容那么温暖人心，所以才会这么倒霉。

　　“安东尼得罪人绝对和小爷无关！”刘莽坚信和自己无关，换好训练服，继续为晚上的比赛做准备。

　　……

　　……

　　“老妈，你们什么时候到？……纽约时间明天早上九点？那好，我让莱维娅来接你们，我明天还有比赛，要去西雅图……一定会回来的，我明天晚上打完比赛就回会亚特兰大，不会耽误一起看春晚的……好好好，没让阿伊达累着……”刘莽听着絮絮叨叨的，又不能挂电话，好心塞，长途电话不要钱啊！

　　下午的战术训练开始前，刘莽接到了少有给他打电话的老爸老妈打开的电话，说是已经到机场等着了。

　　比起刘莽记得的时间足足早了三个多小时就已经到机场等着了……

　　刘莽之前打电话说了下亚莉克希娅怀孕的事情，两老就要来美国了。

　　签证倒是容易，刘莽让施瓦茨找篮管中心方面开了证明，刘莽的名头中美两国都是很响的，他的父母要去美国探亲很容易就拿到了签证，刘莽这边的时间的今天下午五点半的飞机从上海直飞到亚特兰大，明天早上九点到。

　　可是这才两点不到，两老就已经等着了……

　　刘莽一直搞不懂，为什么老一辈的人，总是担心飞机会提前走了？不过去都去了，刘莽让他们在机场小心一点。

　　六号和七号，老鹰队的第二个背靠背，主场打灰熊，客场打超音速，很困难的赛程，主客场的背靠背。

　　刘莽的行李都带到了球馆，晚上打完比赛就得从菲利普斯中心前往机场，坐四个小时飞机到西雅图备战。

　　这是除夕前的最后一个背靠背，这两天莱维娅和亚莉克希娅还有保镖克莉丝汀·瓦格纳已经开始为除夕夜做准备。

　　说是除夕夜，实际上是美国时间8号的早上，刘莽已经和球队申请了，7号晚上打完超音速后，当晚就要回亚特兰大。

　　球队方面没有拒绝，在这种事情上刘莽很少提出要求，有一次也不容易，就给刘莽订好了7号晚上从西雅图飞回亚特兰大的机票，其他人第二天才回来。

　　打完这个背靠背之后，10号是老鹰队全明星周末之前的最后一场比赛，有8号和9号两天休息时间，所以老鹰队教练组也不担心耽误10号的比赛。

　　打完电话，确定了时间后，刘莽开始投入到为7号晚上打超音速的战术训练中。

　　虽然今晚是打灰熊，但老鹰队的战术训练却是为了下一场的超音速做准备。

　　为了和下一场打超音速的比赛，克鲁格教练选择了多人轮休，麦迪、普林斯、莫宁都轮休了，这三人已经在下午提前坐飞机去西雅图了，免得晚上和球队一起熬夜赶飞机，早早的去休息。

　　不单单是为了球队复仇超音速，更主要的原因是因为超音速的战绩！

　　老鹰队41胜7负，和太阳、活塞一起位列联盟三个常规赛战绩最好的球队行列。

　　然后第二梯队，超音速就在里面，36胜12负的战绩排在西部第二，和热火队并列联盟第四。

　　打东西部前四的比赛，绝对比打季后赛后四名重要，历史上唯一一个季后赛下半区进入季后赛拿到总冠军的，只有奥拉朱旺的火箭队。

　　轮休是肯定要轮休了，为了多一场胜利耽误球队的轮休策略不明智，老鹰队教练组不会为了拿下这两场胜利，让主力球员背靠背去拼，这到了赛季中期了，自家赛程艰难，体能需要好好分配。

　　所以老鹰队教练组做出了取舍，和超音速的比赛更重要。

　　当然，就算是轮休，打非东西部前四的球队，老鹰队这边还是有信心的！主要在于，刘莽上一场被搞得只拿到19分，现在很暴躁！

　　……

　　加索尔现在感觉人生充满了希望，最近几天真的太幸运了！

　　加索尔终于终结了自己面对湖人队的12连败！在一天前也就是5号的时候，他在打湖人的比赛里，拿到35分15板10助攻5盖帽4抢断，就差一个抢断就完成了5乘以5的数据，虽然遗憾没能打成，但是，灰熊队以97比80大胜湖人，把湖人队挤出西部前八，自己登上了西部第八！

　　老帅胡比·布朗永久退役，对灰熊队这赛季的影响太大了，随着老帅留下来的战术体系开始被球员们遗忘，灰熊队战绩也下来了，一度掉出了西部前八，现在终于以25胜23负的战绩超过了湖人队的24胜24负，重回西部前八。

　　不过打老鹰队，加索尔来之前很绝望的，以为自己又要被老鹰队打得要和湖人队战绩一样了。

　　但是，当他听说老鹰队多人轮休的时候，加索尔胸膛都挺起来了，虎躯一震：难道我保罗·加索尔的春天来了？


第905章 欺负嫂子的天尊

　　灰熊队斗志高昂！

　　刘莽明显感觉到了灰熊队那边的战意。

　　“保罗·加索尔，能力评价88，肖恩·巴蒂尔，能力评价80，贾森·威廉姆斯，能力评价81，迈克·米勒，能力评价79，斯特罗迈尔·斯威夫特，能力评价69。”

　　刘莽没搞懂，他们兴奋个什么劲，两个准一流球星，加上一个一流球星，确实是季后赛水准，拿到50胜也有机会，但也就50胜的水准，西部季后赛边缘的水平。

　　刘莽看着加索尔脸色潮红，一副兴奋得快要嗷嗷叫出来的感觉，觉得应该给嫂子一个惊喜，走到正在为接下来大屏幕亮相调整自己发带的拉希德·华莱士旁边。

　　“拉希德，”刘莽示意拉希德·华莱士看了下加索尔，“那个家伙，今晚交给你了！”

　　“嘿嘿嘿嘿嘿……”拉希德·华莱士没有回话，而是朝着加索尔那边狞笑。

　　本来应该是他轮休，莫宁镇场子，本来莫宁就打替补一场十几分钟，但是打加索尔，被韦伯和加索尔先后抢走联盟最华丽大前锋称号的拉希德·华莱士就是要打这场比赛，让莫宁休息。

　　克鲁格教练也没拒绝，球员总有那么几场比赛需要任性，拉希德·华莱士都放弃自己全面的进攻手段当3D大前锋了，偶尔就让他任性一回。

　　正在和巴蒂尔、贾森·威廉姆斯讨论战术细节的加索尔突然感觉到一股凉意。

　　当加索尔回头寻找那道邪恶的目光的时候，首先看向刘莽，刘莽正在和裁判说话，不是他，再看看同届的夸梅·布朗，夸梅·布朗正在对着球迷们拍巴掌调动现场气氛。

　　不是这两个同届的？

　　加索尔觉得自己是多心了，继续和队友讨论对付老鹰队的方法。

　　……

　　随着拉希德·华莱士的一声怒吼，刘莽将镁粉撒到空中，两队首发登场。

　　老鹰队这边今天派出了刘莽、科沃尔、伊戈达拉、拉希德·华莱士、夸梅·布朗的首发阵容。

　　刘莽上场后看着灰熊队的首发，贾森·威廉姆斯、迈克·米勒、巴蒂尔、加索尔，都是很出色的首发，四个人都是又能投又能传的，而且实力均衡，刘莽对灰熊队不敢太大意，万一被对方把传球配合打起来了，现在少了两个防守尖兵，还是很麻烦。

　　不过灰熊队之所以拥有类似国王队的四个首发，却距离真正强队还差一些，就是因为中锋。

　　斯威夫特……一个能力评价69的2000年榜眼秀。

　　8分4板1.5盖帽，看起来还是不错，但基本上全靠贾森·威廉姆斯和加索尔给他传球，身体素质堪比夸梅·布朗和霍华德，但是除了跳啥都不会，连刘莽原本的那个时空里水掉的夸梅·布朗都不如，夸梅·布朗就算水了，巅峰期也是NBA最好的单防球员之一。

　　刘莽记得自己看灰熊队的球探报告的时候，他们的首发中锋是96黄金一代的老将洛伦岑·怀特，换成斯威夫特，是为了对付夸梅·布朗的身体素质吧。

　　分析了一下对方的阵容的战术意图，刘莽等待着夸梅·布朗去跳球。

　　夸梅·布朗和斯威夫特来到中圈，裁判看到两边站位正确，吹响比赛开始的哨声，将球抛向空中。

　　夸梅·布朗看到加索尔很兴奋，全力起跳……

　　刘莽的分析……是对的，斯威夫特靠着比夸梅·布朗还要劲爆的弹跳速度，从夸梅·布朗头上赢得跳球！

　　就是为了占据先机，才把这个参加过扣篮大赛的中锋顶到首发位置，去和夸梅·布朗跳球。

　　夸梅·布朗都没想到自己跳球会输！

　　斯威夫特赢得跳球后兴奋的往前冲，从夸梅·布朗旁边掠过，冲过三分线后直插篮下。

　　好快好强壮！

　　刘莽没有去阻挡，螳臂当车啊这是！

　　贾森·威廉姆斯接到跳球马上传给快速跑向前场的加索尔，加索尔接到球直接吊内线，传球快又准！

　　斯威夫特起跳正好接到球，将球砸进篮筐！

　　灰熊队自从换了主教练后，防守端越来越弱化了，进攻端越来越快，更像西部球队了。

　　不止是夸梅·布朗没有料到跳球会输，被对方打了个快攻，老鹰队其他人也没想到。

　　刘莽躲开斯威夫特被斯威夫特暴力空接后看着斯威夫特兴奋的往回跑。

　　今天灰熊队，是真的想要搞事情！

　　夸梅·布朗示意这球是他的问题，闷着头跑向前场。

　　现在，水货状元也有了傲气了，有了怒火了，他已经是全明星首发了！

　　伊戈达拉去捡起球，发给刘莽，刘莽接到球往前场推进。

　　没有着急打快，刘莽过了中线后，观察了一下灰熊队的防守，还真挺不错，老帅胡比·布朗留下来的防守体系，如果灰熊队这四大外线短时间内不换人，他们的防守还是很好的，场均拿到97分，场均丢分92分，相当出色的攻防表现。

　　刘莽来到顶弧，巴蒂尔小心翼翼的防了上来。

　　刘莽本来打算要挡拆，但看到夸梅·布朗在内线把斯威夫特往后挤压，生生把斯威夫特挤进了合理冲撞区！

　　刘莽没有犹豫，主动朝巴蒂尔贴了上去，侧身倚着巴蒂尔，巴蒂尔不明所以，但是利用身高压制贴紧刘莽，不给刘莽再起速的机会，刘莽顺着巴蒂尔胳膊下方的空间直传进内线！

　　夸梅·布朗接到球，双手抓球，直接转身硬挤开斯威夫特将球砸进篮筐！

　　就如刘莽所料！夸梅·布朗想用他比斯威夫特要粗一圈的胳膊生吃对手！

　　刘莽尝试了一下传球给夸梅·布朗，没想到这家伙真的这么凶猛！

　　要说斯威夫特这身体素质，再水也水不到哪里去，二年级打了半赛季首发，也有场均11+6的表现，只是他一直都没有进步，肌肉没练出来，技术也没练出来，除了能跑能跳，还隔扣了姚明一个狠的，啥进步都没有，力量还不如加索尔这个白人大前锋。

　　夸梅·布朗都能在斯威夫特身上打出奥尼尔的感觉！

　　生猛的扣了一个之后，夸梅·布朗朝着斯威夫特铁血怒吼！

　　灰熊队做好了防守夹击的准备，但没想到一下子直接就被破防了！对方那么简单就拿到了两分。

　　最关键的是，那么简单就得分的，居然是夸梅·布朗这个没进攻技术的！灰熊队那边自己都开始嫌弃斯威夫特了。

　　到了灰熊队进攻，贾森·威廉姆斯推进到前场，刘莽防了上去。

　　没了灵气的贾森·威廉姆斯，确实是个更好的球员了，面对刘莽的防守，没有玩花里胡哨的突破，而是招手加索尔到高位，将球传给加索尔，然后带着刘莽切入。

　　加索尔篮筐左侧高位举着球面对拉希德·华莱士，准备和贾森·威廉姆斯传个高低位传切配合，看到贾森·威廉姆斯切进去，等着中锋去帮贾森·威廉姆斯挡住刘莽。

　　但是……却看到斯威夫特撅着屁股想要把夸梅·布朗顶进篮下！

　　如果斯威夫特真把夸梅·布朗顶进去了，加索尔倒也不说什么，他现在把拉希德·华莱士拉出来了，就和刚才老鹰队拉希德·华莱士把他拉出去，让夸梅·布朗接到球可以一对一进攻。

　　但是，斯威夫特的屁股顶着夸梅·布朗，腿在地上用力往后蹬，可结果却是脚在地上不断打滑，夸梅·布朗纹丝不动！斯威夫特还是在三秒区外！

　　大哥！你有点脑子好不好！你的小身板比对方细了一圈不知道吗？加索尔感觉自己脑袋要炸了！

　　老老实实的出来无球挡拆然后切入接球扣篮不好吗？学着对方玩暴力隔扣？

　　贾森·威廉姆斯也要崩溃了，洛伦岑怀特这个30岁的老将虽然身体素质严重下滑，就是那种正常的球员30岁状态断崖的那种，但好歹球商不错，挡拆积极。

　　贾森·威廉姆斯绕着三秒区跑了一圈，被刘莽贴得紧紧的，转头看了一下，刘莽还在对着他挑眉！

　　加索尔没办法了，这一来二去消耗了好几秒钟，进攻时间只剩10秒了，他只能自己单打。

　　加索尔转身背靠着拉希德·华莱士，要用他全面的进攻技术打高位背身！

　　拉希德·华莱士紧紧的贴上去，加索尔往后一撞，试图挤开一点空间后转身，但是！拉希德·华莱士判断出了加索尔的意图，撤椅子了！

　　撤椅子的时机把握得很完美，加索尔往后一坐，一屁股坐在了地上！

　　拉希德·华莱士绕开加索尔捡到球！

　　刘莽和伊戈达拉刚跟着拉到两侧45度角要给加索尔拉开空间同时准备好接应的迈克·米勒和贾森·威廉姆斯到45度角防接球投篮，就看到拉希德·华莱士可以用无耻来形容的防守，刘莽和伊戈达拉眼睛都瞪大了，这防守，真够猥琐的！

　　所以，两人几乎是拉希德·华莱士刚把球抢到手，就第一时间快下了！

　　一下子就冲过了半场，拉希德·华莱士将球传给刘莽，刘莽冲到三分线外急停跳投出手！

　　伊戈达拉冲进去准备冲抢进攻篮板补扣，不过刘莽白天的三分加练没有白练，出手机会完美的情况下，神射手5级触发，完美的三分球出手落进篮筐！

　　灰熊队都没来得及追，对方两人跑得太快了！

　　主要是失误来得太突然了。

　　加索尔都还没爬起来，对方三分都已经进了！

　　加索尔坐在地上看着拉希德·华莱士的阴笑，终于知道那股凉意是哪里来得了！是这个每次都莫名其妙的针对他的家伙！

　　快速的反击拿到3分，老鹰队5比2领先。

　　加索尔怒了！太丢脸了！平沙落雁式屁股着地的感觉，太丢人了！

　　拉希德·华莱士要的就是加索尔单打，他这两天已经想到了各种对付加索尔的防守方法了，要多猥琐有多猥琐，防死加索尔不可能，但让加索尔打得不痛快，他有的是办法。

　　又到了灰熊队进攻，加索尔主动低位靠着拉希德·华莱士要球，拉希德·华莱士继续贴上去，加索尔接到球后假意往后撞，拉希德·华莱士果然又撤了一步，加索尔翻身中距离跳投出手！

　　手感柔和，技术也好，拉希德·华莱士发现自己中招了扑上去，也没能阻止加索尔将球投进。

　　不过，拉希德·华莱士的目的就是想让加索尔生气，让加索尔一直单打，那对灰熊队来说，进攻就等于停滞了！

　　加索尔这种有一定吨位的大前锋，定点投篮肯定没问题，但让他像诺维斯基那样在有防守的情况下跳投，他又没有姚明的身高，可以后仰站投，只能全力起跳。

　　没打几个，加索尔这种打法就撑不住了，前4次出手4投3中后，连打两铁！

　　而老鹰队这边，开局就是刘莽单打，有双塔，有伊戈达拉，老鹰队的篮板球优势明显！

　　而且夸梅·布朗时不时的在内线爆发硬吃斯威夫特一个，打了五分多钟，老鹰队这边打出了一波17比8，老鹰队五分钟拿到了17分！

　　都是不断的单打，太简单太粗暴节奏也跟着提起来了。

　　刘莽开局投进了一个反击三分，突到篮下一次上篮，中距离造成一次犯规，拿到7分3助攻，帮助老鹰队开局领先9分！

　　拉希德·华莱士不断的用语言和动作去挑衅加索尔，打着打着，分差就拉开了。

　　加索尔回到替补席，看着拉希德·华莱士缩着脖子朝他笑了一下，汗毛炸立！

　　“为什么和想象中的不一样？”

　　……

　　本来灰熊队唯一的能和老鹰队抗衡的球员，就是加索尔，可是加索尔开场就被拉希德·华莱士阴了，然后持续被针对。

　　当灰熊队叫暂停之后，加索尔倒是冷静下来了，但分差已经被拉开到九分了，比赛一开始就进入了追分的状态。

　　有了领先优势，刘莽打得开始浪起来了，一开始还好好的传球、好好的选择出手机会，3投2中拿到7分，三个助攻里有两个是传给夸梅·布朗的，夸梅·布朗3次扣进了两次，又一次居然手打滑扣飞了。

　　但是暂停回来后，仗着有领先优势，刘莽开始浪起来了。

　　灰熊队一直在努力追分，把斯威夫特换下，换上洛伦岑·怀特后，灰熊队进攻正常起来了，开始稳定的得分。

　　但架不住刘莽今天手感不错，干拔、突破强投、脚步变化，刘莽接下来四分钟拿到8分！

　　打到首节第九分钟老鹰队这边叫暂停的时候，刘莽已经单节15分了！不过助攻……还是只有3个。

　　老鹰队25比17，8分的领先优势领先着。

　　刘莽一个人浪的时候，灰熊队那边只是感觉追分太难了，他们全力以赴的追分，也才追回了一分。

　　但是老鹰队叫暂停换上刘莽和贾森·特里、伊戈达拉、约什·史密斯、夸梅·布朗的阵容后，灰熊队那边才感受到了什么叫做绝望……

　　刘莽手感好，贾森·特里今天手感也好！

　　贾森·特里中投和三分轰炸，刘莽跑位冲击篮筐，时不时也拉出来扔一个三分，首节最后三分钟两人打出一波11比6！

　　首节打完，老鹰队已经36比23领先灰熊队13分了！

　　灰熊队除了前五分钟，后面打得实际上不错，但架不住老鹰队那边火力太强了！

　　老鹰队虽然少了个传球高手，少了两个单防尖兵，但单打火力没有削弱，老鹰队得分最多的两个球员还在呢！

　　刘莽首节拿到18分，贾森·特里上来就拿到8分！

　　到了第二节，刘莽被换下休息了一会儿，让贾森·特里带着队友刚。

　　贾森·特里愣是在第二节靠着自己一个人扛住了灰熊队那边拼了命想要追分的进攻，打到第二节中段，老鹰队依旧以51比39领先灰熊队12分。

　　贾森·特里第二节拿到7分3助攻，帮助老鹰队半节拿到15分！

　　这时候刘莽被换上去抵挡灰熊队，刘莽上去半节时间拿到9分2助攻，后半节虽然老鹰队只拿到13分，不过也够了，半场结束，老鹰队64比54，还是领先着10分。

　　中场休息过后，刘莽和贾森·特里再度携手上场，第二节两人交替上场，是为了在内线换上的是约什·史密斯和瓦莱乔两个新兵蛋子，防不住对方进攻的时候用进攻来硬抗，为了明天的比赛，克鲁格教练让拉希德·华莱士和夸梅·布朗第二节都没打，用两个新秀去消耗对方。

　　到了第三节，到了收割比赛的时候了！

　　第三节刘莽拿到14分，贾森·特里拿到5分3助攻，而灰熊队那边上半场拼得太厉害了，第三节的表现断崖一般下滑，休息了一下，反而把四大首发上半场那股拼劲支撑着打满半场的体力下滑给暴露出来了。

　　强队和弱队的差距就在第三节，灰熊队又没有真正的巨星级别的球员，到了第三节，连加索尔好好打不急躁不随便打都被以逸待劳的拉希德·华莱士防住后，灰熊队第三节崩盘了。

　　29比14，老鹰队单节拉开了15分的分差！

　　三节打完，老鹰队93比68领先灰熊队25分！

　　看着一直对着自己阴笑的拉希德·华莱士，加索尔想起来了，这家伙每次看到他就这样，每次都针对他，只是在西部看邓肯面对他的阴笑看多了，主要是去年季后赛加索尔被邓肯横扫的时候看到过邓肯几次阴笑，把那种笑容都当成了邓肯的，忘了老鹰队也有这么个针对他的家伙！而且笑容就像复制粘贴一样！

　　裁判呢？技术犯规呢？加索尔要哭了！

　　最终，老鹰队111比99，12分的分差轻取灰熊队。

　　由于三节打完领先太多了，克鲁格教练连贾森·特里都没有派上去，让卡尔德隆和科沃尔、伊戈达拉、约什·史密斯、瓦莱乔五个一二年级的球员上去打，果不其然的被对方的板凳阵容揍了一顿，被打了个31比18的单节比分。

　　不过这是正常的，卡尔德隆和伊戈达拉难得有这种让他们自由发挥的时候，都尽力的去调动队友打配合，只是确实实力还不够，能单节拿到18分，也算可以了，只是没能防住对手罢了。

　　刘莽打公牛只拿到19分，这场刘莽拿到了45分，又把场均得分提高到36.5分，赛季第19次40+。

　　刘莽发现，40+次数反倒变得容易了，场均得分反倒变成了难题，没有想象的那么容易！

　　要提高1分的场均得分，太难了！

　　遇到和他有仇的，一个不小心就会被对方恶意报复。

　　打完灰熊队，老鹰队球员洗了澡，理疗都等着在大巴车和飞机上坐，出发前往西雅图，留下了暗自神伤的嫂子，那边还有仇等着要报呢！


第906章 睚眦必报

　　八连胜了！42胜7负的战绩继续排在联盟第一。

　　接下来的这场比赛，如果赢了，老鹰队将会追平自家球队的赛季连胜记录，也就有机会超越自己的连胜记录，冲击本赛季联盟的第三个十连胜。

　　想要超越，首先的先追平这个记录。

　　超音速也拿到了五连胜了，虽然雷·阿伦缺阵已经第六场了，但超音速只在雷·阿伦缺阵的第一场输了，很快调整过来，现在37胜12负，力压34胜15负的马刺队拍到西部第二。

　　超音速运气也是好，他们一开始被视为送菜球队，在赛季之初用来给强队当战绩提款机的，谁知道他们得到个弗朗西斯就爆发了，开局那么艰苦的赛程居然硬是打到了西部第二。

　　到了赛季中期强队们开始交手促进收视率的时候，超音速的赛程又变得非常轻松，这时候雷·阿伦伤了，他们刚好处在赛程最轻松的阶段，眼看着就要熬到全明星周末了，等全明星周末结束回来，他们不是没有机会冲击一下60胜。

　　当然，全明星周末之后，又到了赛季一开始联盟判定的种子球队们开始收割胜场的时候了，超音速的赛程又困难起来。

　　由于弗朗西斯曾和姚明是队友的关系，超音速这赛季在中国的人气也很高，球风劲爆的弗朗西斯、三分潇洒的雷·阿伦，连刘易斯都得到了不少的关注。

　　原本联盟是把森林狼当成老鹰队全明星周末之前最后的对手，视为大战，TNT和美国有线电视也抢到了老鹰队2月10号和森林狼的直播权。

　　打加内特的森林狼，一开始联盟把这场比赛当全明星周末的预热的比赛的，都安排到了九点半这么晚的时间开始，森林狼三头怪战刘莽和麦迪、拉希德·华莱士三大全明星，赛季还没开始的时候，大卫·斯特恩是这样预想的，因为加内特在中美两国人气都很高。

　　谁知道森林狼居然能崩得那么厉害，季后赛实力都没有了，一下子变成虐菜局。

　　TNT和美国有线电视只能咬着牙继续播那场比赛，不过朝廷台不一样，说换直播的比赛就换，取消了播老鹰队打森林狼的比赛计划，直播今天老鹰队打超音速的比赛。

　　ESPN也加播了这场比赛，并且从前一阵都已经开始预热这场比赛了。

　　之前超音速赢了老鹰队一次，让这场比赛关注度变得高了很多，老鹰队这赛季一共输了七次，每次输球，下一次再和那支球队交手的时候，都会变得狂暴无比。

　　加上老鹰队前一天打灰熊队的时候，两大首发和内线第一替补轮休，早早的前往西雅图，都被记者曝光了，就是为了复仇超音速，让这场比赛关注度持续走高！

　　……

　　刘莽凌晨到了西雅图，快三点了才睡觉，睡到了中午十一点才起来，终于睡清醒了。

　　几年过去，其实也习惯了，刘莽起来后洗了个澡，穿好衣服先去健身房踩了半小时椭圆机，然后又洗了个澡，去餐厅和队友们一起吃午餐。

　　刘莽到的时候，队友们已经开始聊着天吃东西了。

　　快到全明星周末了，最后两场比赛，球员们都很兴奋，吃营养餐都感觉味道不错。

　　刘莽也一样，第一次感觉营养餐还是挺好吃的……

　　这种情况，刘莽也不用担心球队积极性的问题。

　　吃完午餐后，球员们到了租好的会议室讨论战术，麦迪和斯托克顿一起研究怎么调动队友，不是那种自己突破等着队友跑出位置分球，或者是单纯的突破吸引夹击后分球，而是从拿到球一开始，就进入了组织进攻的状态，预判队友的跑位，预判队友接到球之后，其他队友的跑位和自己应该出现在什么地方，让接球的队友有下一步的很好的传球或者进攻的机会。

　　要是能从一传预测到最后得分的队友是谁，那就和纳什、魔术师、基德、斯托克顿等超级巨星是一个级别的了，现役球员里，就基不攻和纳不防两人有这种能力。

　　这种事情不是一天两天就能琢磨透的，甚至都不是一两个赛季就能一步到位，只有慢慢的学，慢慢的在比赛中去记忆队友的跑位，了解队友，直到来一个新队友看他打两场就能将之融入到自己的组织进攻中。

　　不过这个东西和技术不同，技术是不练到位，就不敢轻用，组织进攻的意识这东西，进步一点，就真的是进步了一点，比如记住了队友的跑位习惯，甚至可以突破中看到对方的夹击不用看队友就知道队友会出现在哪里。

　　联盟里现在这一招用得最好的，是湖人队的奥多姆，只是奥多姆常常高估队友就是了，除了科比，湖人队还真没其他人能预测到他会传给自己。

　　但麦迪不一样，他的队友好，只要有进步，就能放到比赛中。

　　到了1点，开了个球队会议，反复的强调防守的策略，对付超音速，重点在防守，两点的时候进行了40分钟的战术训练，然后就休息，等着晚上的比赛。

　　……

　　热身，比赛重要的环节，不是谁都是科比，不热身上去还能玩个赶场时刻。

　　刘莽对上次输给超音速非常不爽，完全是被对方投死的，这次他想要和队友们一起防死对方的三分。

　　最可惜的是雷·阿伦不在，雷·阿伦打不了并不让刘莽感觉多开心，他想要击败最强的超音速，不然就算赢了，也有人会说超音速少了球队最强的球员。

　　刘莽会不会在意网友的评论？

　　开玩笑，他是那种小家子气的人吗？

　　他只是会开小号去对喷而已。

　　而且有“前车之鉴”，多数帐号是让队友帮忙注册的，绝不暴露自己……

　　热身之前，刘莽接到了莱维娅打来的电话，老爸老妈已经睡了一天休息好了，家里三个妞加上刘莽的爸妈，正在吃晚餐，等着一会儿看比赛。

　　这让刘莽的动力更足了！去跑步机活动了一下身体让身体热起来，然后去做拉伸。

　　“艾斯，这么兴奋啊。”麦迪来到刘莽旁边的床位，趴上去等着理疗师帮忙拉伸。

　　“当然，我要复仇！”刘莽很认真地说道。

　　看着刘莽的小气劲儿，麦迪笑了笑。

　　NBA简直就是小气球星联盟，和斯托克顿接触越多，麦迪不只是从斯托克顿那里学组织进攻，还会学一些防守方面的技巧，才了解到，斯托克顿真的就如传说中那么小气！

　　不过小气的球星，好像职业生涯都很成功。

　　这种小气不是麦迪自己的那种，而是对待对手的小气，用中文成语来形容，就是睚眦必报。

　　就像乔丹对待微笑刺客、斯托克顿在比赛中面对仇敌各种阴险的小动作、OK组合巅峰期各种屠杀报复对手，最经典的就是快船队不给球票奥尼尔60+20生涯最巅峰的一场常规赛……这些人都很成功，非常成功。

　　哪怕是斯托克顿，要是他遇到的不是无敌的公牛王朝，他们也能成功，只是倒了血霉成了乔丹六冠中最大的对手，也是最大的输家。

　　但这不妨碍斯托克顿和马龙生涯很成功，斯托克顿最后还圆了冠军梦。

　　刘莽看到麦迪没有说话，于是继续表达自己强烈的战意：“我要大胜他们！不只是要大胜，还得拿到高分！我要报复他们！特雷西，和我一起报复他们！”

　　“叮……复仇者联盟系列任务：睚眦必报触发。”

　　“睚眦必报：宿主的报复心已经在NBA闻名了，宿主需将报复心里发挥到极致，在和西雅图超音速队的比赛中，宿主所在球队需至少拿到123分，并且拿下胜利，回敬上次与西雅图超音速队交手输球的一箭之仇。任务奖励：雷·阿伦2003-2004版球星卡。失败惩罚：随机扣除一张一流球星实力及以上球星卡。”

　　任务说来就来，系统的风格几年了都没变化。

　　但是这次的任务，难得的合了刘莽的心意！超音速队上次打老鹰队拿到122分，刘莽本来就想要报复他们拿到更高分，这个任务来得正好！

　　而且，任务奖励还来得这么劲爆！雷·阿伦球星卡！

　　这赛季毫无疑问是雷·阿伦生涯至今最巅峰的一年，场均24.4分3.9个篮板3.3个助攻，虽然篮板和助攻是新秀赛季之后的新低，但场均得分是职业生涯新高！

　　场均3.3个三分球命中，而且命中率极高，场均只投了7.3次三分，命中率百分之四十五点二！

　　刘莽场均投进3.8个三分，场均三分出手数是9.2次，三分命中率为百分之四十一。

　　刘莽的三分能力评价是91，雷·阿伦是94，差距没到4个百分点那么大，刘莽强投很多是拉低了一点命中率的原因，不过刘莽有很多技能加成，强投实际上影响没有其他人那么大。

　　刘莽和雷·阿伦三分命中率差距最大的原因，是两人细节上的不同，雷·阿伦接球投篮为主，而且跑位极为出色。

　　刘莽的跑位也还不错，但和雷·阿伦比起来差距还是很大。

　　能体验一把雷·阿伦的球星卡，对刘莽来说简直太棒了！和麦迪的配合，就得需要更好的跑位能力才行。

　　至于任务失败的惩罚……把任务完成不就行了？

　　刘莽现在复仇、父母看比赛、任务三重动力累加在一起，整个人都亢奋起来了！

　　麦迪看到刘莽说着说着更兴奋了，真不知道说什么好，不过跟着这种小气鬼一起打球，貌似能赢很多比赛嘛！

　　老鹰队已经42胜了，麦迪以前自己带队一个赛季都不一定能拿到42胜。

　　想到自己四年单独带队，麦迪又想到了对手里也有个换队如换命的家伙……那家伙今晚遇到了这么兴奋的刘莽，为对方默哀一秒钟。

　　然后麦迪也开始兴奋起来，球队老大都这么积极，他当然得全力以赴帮老大忙啊！


第907章 另一个史蒂夫

　　到了晚上七点四十，老鹰队做完赛前热身后，进入了钥匙球馆的比赛场地。

　　老鹰队球员出来的时候，全部都收到了嘘声，特别是作为西雅图公敌的刘莽，引爆了现场，嘘声漫天！

　　刘莽鄙视这里的球迷，再过几年这支球队就会抛弃你们了！还帮他们嘘，你们就快要没有主队了！

　　看着刘莽撇着嘴不屑的表情，现场球迷嘘得更厉害了。

　　球员出场，朝廷台那边常常不会播，而是一堆广告等到跳球了才会切到比赛画面，但美国这边的广告有点不一样，他们是用科技，把场边的广告牌上的广告换成他们接到的广告，赛前投放的广告会少很多，重点在暂停时候的广告投放。

　　这也是NBA球场主场现场的广告牌不值钱的原因，因为通常只有现场球迷能看到。

　　为了让球迷有更好的收视体验，美国的电视台从比赛开始前半小时就已经开始直播现场画面了，啦啦队跳舞和赛前的一些表演也是很有看头的。

　　所以，刘莽从一开始就很兴奋，投入到了比赛状态中，作为球队老大出场要多叼就有多叼，他想要通过电视画面告诉他这辈子的父母，他在美国混得很好，不用担心他。

　　弗朗西斯和姚明不是队友了，也不用给刘莽面子了，同样的，刘莽本来就不给弗朗西斯面子，现在更不会给了。

　　两人恩怨那么多，还互相给面子，太委屈自己了，互相较劲才是两人最想要做的事情。

　　赛前最后的准备时间，刘莽看了下超音速队现在的情况。

　　雷·阿伦不在，超音速队最强的球员，毫无疑问是弗朗西斯。

　　“史蒂夫·弗朗西斯，能力评价88（巅峰），进攻92，防守75，三分68，中投73，上篮95，速度91，力量89，篮板78，传球84……”

　　弗朗西斯是人去到适合的球队巅峰延续得更长的典范，要是去魔术队，就已经被玩废了，直接第一年就和希尔抢球权把两人都耽误了，但来到超音速，最大程度的发挥了自己的实力，打出了MVP排行榜前十的表现。

　　场均17.6分6.7板9.2助攻，篮板排在控卫里第三，仅次于刘莽和詹姆斯，助攻排在联盟第三，仅次于纳什和麦迪，MVP排行榜长期排在六到十名，比麦迪进MVP周排行榜前十的次数都多，还拿到了三次周最佳。

　　另一个一流球星，是拉沙德·刘易斯。

　　“拉沙德·刘易斯，能力评价85（巅峰），进攻90，防守75，三分89，中投87，上篮88……场均21.6分5.3板1.2抢断……”

　　亿元先生也不是白拿亿元合同的，现年26岁进入巅峰期的亿元先生，中远距离投篮无死角！

　　超音速第六人，卢克·里德诺这个03届的新秀，能力评价76，场均10分4助攻，场均投进1.2个三分。

　　以及被弗朗西斯激活了的前马刺队球员，97年的4号秀安东尼奥·丹尼尔斯，能力评价79，生涯首次场均得分上双，场均12分5板。

　　除了中锋杰罗姆·詹姆斯，几乎超音速所有球员，都在球队得到弗朗西斯后，得到了助益。

　　直接观察了一下对方现在的能力评价，加上球探报告，刘莽对超音速队现阶段的实力有了更深的了解。

　　和太阳队很类似，攻强守弱的球队，场均得分102分，场均失分99分，净胜分是联盟最好的五支球队里最低的。

　　他们赢球靠的不是一下子把对方投死，或者一下子把对方防死，而是靠着一群投手的稳定性，把比赛拖到最后，靠着投篮准，利用关键时刻雷·阿伦、刘易斯等人的关键球能力击败对手。

　　节奏也不是很快，就是准！有时候在准得稳定的程度上爆发一下，就能击败顶尖强队。

　　就像老鹰队上次输给超音速，自己也拿到了118分，但无奈对方爆发准得离谱，拿到了122分。

　　既然如此，刘莽目标就明确了，把对方防到不准就行了！

　　……

　　刘莽将镁粉撒到空中，和首发的队友们一起上场。

　　刘莽、麦迪、普林斯、拉希德·华莱士、夸梅·布朗首发登场。

　　昨天的比赛，拉希德·华莱士和夸梅·布朗两人昨天都只打了24分钟，今天体能没什么问题。

　　超音速那边，弗朗西斯、里德诺、安东尼奥·丹尼尔斯、刘易斯、杰罗姆·詹姆斯首发登场。

　　夸梅·布朗和因为酷爱吃甜甜圈的外号甜甜圈的杰罗姆·詹姆斯来到中圈跳球。

　　对于昨天跳球输给了斯威夫特，还开局被斯威夫特扣了一个，夸梅·布朗至少24小时内的第二场比赛不敢轻视任何对手，裁判吹响比赛开始的哨声，将球抛向空中，夸梅·布朗全力起跳，率先摸到球，将球拨向后方。

　　刘莽接到球之后立刻传给麦迪想要打快攻，不过超音速队的退防特别快，杰罗姆·詹姆斯是个身体素质流的中锋，超音速那边除了杰罗姆·詹姆斯外，实际上没有内线了，刘易斯上赛季是打小前锋的，这赛季才转打大前锋。

　　刘莽跑到前场后，看到对方快速的落好防守位置，弗朗西斯朝着自己贴上来，刘莽空手从中路往内线切，弗朗西斯用强壮的身体压制刘莽，动作非常凶狠，刘莽卯足了劲，还是挤不动，从中路被压迫到了三秒区右侧。

　　弗朗西斯这个混蛋还真是够强壮的！

　　弗朗西斯对压制住刘莽起速空切很得意，他的身体素质是他立足的根本，28岁的他正在最好的时候。

　　这时候拉希德·华莱士过来帮刘莽挡住了弗朗西斯，刘莽都打算直接去底角拉开空间算了，得到拉希德·华莱士的帮助，马上绕过拉希德·华莱士往内线切。

　　弗朗西斯对刘莽挡拆后的爆发力印象太深刻了，超音速那边也对此非常警惕，弗朗西斯和刘易斯都不管拉希德·华莱士了，因为他们看到了麦迪的高吊球，弗朗西斯绕过拉希德·华莱士去追刘莽，刘易斯也去追刘莽。

　　刘莽从三秒区内绕到了三秒区另一侧，弗朗西斯和刘易斯都去堵刘莽接球去了，两人准备抢球，刘莽从三秒区左侧出来的时候都惊呆了，超音速也玩公牛队的那一手？

　　刘莽准备从三秒区左侧出来跑到左侧底角去接球投篮，没想到对方两人包夹，他没看到麦迪传球进来，也不会觉得麦迪会在45度角三分线外往深入篮下的一个控卫传球，太危险了。

　　而且，麦迪的传球并不是吊给刘莽的！

　　拉希德·华莱士看到球落下来了才知道是传给自己的，接到球转身跨两步直冲篮下，起跳！

　　这都是一秒多钟的事情，杰罗姆·詹姆斯还在看刘易斯和弗朗西斯能不能抢断刘莽接球呢，突然就听到了现场球迷的惊呼声。

　　杰罗姆·詹姆斯转头，一张看着就吓人的脸离自己越来越近……

　　拉希德·华莱士隔着杰罗姆詹姆斯将球砸进篮筐！

　　这一幕西雅图球迷好熟悉啊！没有多少人对拉希德·华莱士的隔扣感到意外，当年拉希德·华莱士就是这么打球的，同为西部球队，西雅图的球迷当年每年都能看到两次。

　　夸梅·布朗暗想自己还好自己身手敏捷，撤退迅速，不然就被队友扣了。

　　“呼……”拉希德·华莱士兴奋的往回跑，在中圈和麦迪跳起来屁股撞了一下屁股。

　　刘莽虽然没得分，但队友得分就好，而且他自己一个人瞎跑居然吸引到两人堵防，想想还挺觉得骄傲的。

　　弗朗西斯和刘易斯感觉自己脸被打了一巴掌，两人就和眼瞎了一样，看到刘莽挡拆就朝刘莽追过去了。

　　这和两人的防守意识差关系很大。

　　不过超音速那边本来就不靠防守赢球，弗朗西斯接到球推进，他要回敬一个！

　　当弗朗西斯来到前场的时候，果然，那一幕又出现了！

　　刘莽都快退到罚球线位置了！

　　“你敢投吗？”刘莽朝着弗朗西斯拍了拍手挑衅道。

　　弗朗西斯反手就想要扔出去，好歹是克制住了，招手让刘易斯出来。

　　刘莽看着弗朗西斯这是……要挡拆？

　　什么鬼，三分线外1打0要挡拆？

　　刘易斯带着拉希德·华莱士的防守出来，弗朗西斯手递手将球交给刘易斯，然后上去挡住拉希德·华莱士！

　　不好！

　　刘莽这才明白对方的意图，赶紧冲上去补防。

　　可是刘易斯借着弗朗西斯完美的抵住拉希德·华莱士的机会，接到球横移一步，三分快速出手！

　　“唰！”

　　命中！

　　刘莽扑上去没有起到作用，看着弗朗西斯和刘易斯一边退一边击掌庆祝，脸上笑得那叫一个灿烂，刘莽真是没想到，对方越玩越浪了！

　　两边都打了对方一个出其不意！

　　超音速尽管少了一个顶尖球星雷·阿伦，但三分手依旧多，将空间拉得特别开，和太阳队还有反击扣篮、队内得分王是斯塔德迈尔不同，超音速就是靠投篮吃饭的，场均9.8个三分命中比太阳队都多，将空间拉得特别开，给了弗朗西斯和刘易斯在顶弧这么玩的机会。

　　弗朗西斯前几年看到刘莽这样防他都是愣头青一般硬要打，但这赛季有头脑了！开始用脑子打球了，场均9.2个助攻，不是纯靠突分！

　　对攻了一个回合，试探了一下，刘莽对超音速队有了更多了解，什么叫做王八看绿豆，说的就是他们，一个上赛季显著下滑的控卫加上西部倒数第四的超音速，一跃成为西部第二，要不是太阳队和纳什珠联璧合，指不定弗朗西斯才是和他争MVP的那个。

　　试探之后，开始真刀真枪的干了！

　　老鹰队这边开始加快进攻节奏，刘莽和麦迪开始提速，老鹰队这个阵容每个位置都比对手能跑，麦迪持球，以刘莽为首的其他四人开始穿插跑位，麦迪借着刘莽牵制的防守，快三步加速甩开单防他的同届四号秀安东尼奥·丹尼尔斯冲到篮下，杰罗姆·詹姆斯看到前有麦迪冲进来，后有夸梅·布朗跃跃欲试准备切入接应，这种情况杰罗姆·詹姆斯开始思考人生了……

　　麦迪轻松扣篮拿下两分，杰罗姆·詹姆斯就那样看着麦迪扣进去。

　　还能怎么办？对方已经冲起来了！

　　麦迪几乎是接到球推进到前场后直接散步冲进罚球线，一个跳步就将球扣进去了，老鹰队这次进攻打得就像起快攻一样，只花了8秒钟。

　　弗朗西斯跃跃欲试，叫杰罗姆·詹姆斯快点发球，速度快起来他就有点压制不住自己也想要打快的冲动了。

　　内特·麦克米兰教练这次也没有提示队员们不要被对方带起节奏了，上一场他们打老鹰队，就是靠着节奏起来了，有机会就投，命中率高，击败了老鹰队，这次他想要复刻上一次交手时候的成功！朝着队员们挥手，让超音速球员把节奏跟上。

　　弗朗西斯得到鼓励，运球朝着前场快速推进过去。

　　这次刘莽没有再给弗朗西斯那么大的空间了，而是直接压上去！

　　弗朗西斯看到刘莽压上来，立刻挤着刘莽强突，一下子把刘莽抹过，刚抹过刘莽进入三分线，弗朗西斯就看到麦迪补上来了，那么就是说里德诺空了！

　　弗朗西斯看了一眼队友，找到了里德诺，马上传了过去，看了一眼，就慢了一拍，弗朗西斯也是那种突破分球型的，这赛季的打法算是穷人版詹姆斯，说的是能力，对突分的意识，是巅峰时期的詹姆斯的突分意识。

　　里德诺接到球的时候，普林斯已经换防过来了，里德诺马上找到安东尼奥·丹尼尔斯，将球传过去。

　　但是，在麦迪换防到弗朗西斯那里的时候，刘莽没有去换防麦迪原本防的人，而是直接去堵安东尼奥·丹尼尔斯接球去了！

　　进攻有进攻预判，防守也有防守预判！

　　老鹰队外线三人组，一开始就预判到了对方一旦成功突破之后的分球路线！

　　刘莽抢断了里德诺传给安东尼奥·丹尼尔斯的球！抢到球后立刻起反击！

　　“叮……单骑5级触发……”

　　刘莽反击中速度暴增，冲到对方三分线外，急停，刘莽追身三分……

　　虚晃了一枪，等着追回来的弗朗西斯！

　　弗朗西斯看到刘莽要追身三分，立刻起跳，朝着刘莽扑了上去，刘莽往后一蹭……

　　“卧槽！*##……#￥……”刘莽一下子被撞得往前飞了出去，好在是还记得自己是要造犯规的，顺势将球推向篮筐！

　　“叮……干拔之王5级触发……”

　　运气来了挡都挡不住！刘莽在三分线外急停没有调整等着对方撞上来直接起跳出手，刚好触发了干拔之王！

　　刘莽身体被撞歪了，但投篮的姿势稳定住了！而且因为单骑过掉了所有对手，力量在本次反击中得到了提升，刘莽被弗朗西斯撞到之后的起跳高度足够！力量足够！

　　投出去的球一头扎进篮筐！

　　刘莽做出惊讶的表情看着自己的手仿佛在自言自语：“原来靠三分赢球那么简单啊！怪不得史蒂夫跟着这群队友赢球那么简单，都不需要做什么嘛，把球扔给队友投篮三分，就有得分了，也不管队友进不进，多传几次，总会有助攻不是吗。”

　　看到刘莽那副欠扁的样子，弗朗西斯险险是忍住了，对刘莽的挑衅，他已经有了抵抗力了。

　　而且刘莽说的是“史蒂夫”，这赛季有两个叫史蒂夫的是靠着队友是一群三分大队赢球，弗朗西斯要找茬都没办法找。

　　弗朗西斯对着响哨的裁判举起手，裁判在刘莽被弗朗西斯撞到的时候就响哨了，刘莽的三分进球有效，还要加罚！


第908章 西雅图痴汉队

　　看着弗朗西斯没有动怒，刘莽也没管，垃圾话这种事，费费口水的事情，有用是惊喜，没用就没用呗。

　　弗朗西斯这赛季和以往相比，最大的成长是心态。

　　烂队核心和强队核心的区别，就是眼界，眼界决定了看事情的心态。

　　在烂队，也没什么机会争冠，季后赛能不能进都是个问题，哪会有什么长远的眼光，就想着和某个球员之间的较劲、想着上次吃了什么小亏，下次要怎么阴回去，对方阴险的给了我一拳，我下次要还一脚……

　　以前的弗朗西斯也是个小气的人物，他的眼光就局限于那些小事上。

　　而刘莽同样小气，但他报复的目标都很简答，不管对方是对他恶犯，还是对方赢了他，还是对方把他防下来了，他报复的目标只有一个，下一次和对方的比赛率队虐死对方。

　　都是小气类型的球员，眼界决定了心态，心态决定了行为，行为决定的就是之后的未来。

　　不过现在弗朗西斯在强队打了半个赛季了，而且是自己一手改变的一支队伍，他的眼界提高了，和刘莽是有多年累积的恩怨，但他现在想的也是赢球，而不是自己单独和刘莽较劲，不然第一个回合他就和以前一样直接顶弧不管不顾的扔了。

　　弗朗西斯28岁来到了真正适合他的地方。

　　刘莽走上罚球线的时候想的只有一件事——雷·阿伦遇到了这么适合他的控卫，还会有凯子三巨头？还会有雷霆三少吗？

　　没有在意垃圾话没起到效果，刘莽走上罚球线稳稳命中。

　　才打了两分钟，老鹰队8比3领先超音速5分！

　　刘莽罚进之后，马上退防，老鹰队阵地战防守落好，等着超音速那边推进过来。

　　弗朗西斯来到三分线外，刘莽继续顶上去防，不怕对方不突破，对方打挡拆三分威胁明显要更大，刘易斯的中远投接球出手太厉害了。

　　弗朗西斯最强的就是突破，摆在眼前的突破机会，刘莽相信他不会补突，只要弗朗西斯开始突破，他们这边的轮转防守就能起来。

　　果然如刘莽所料，弗朗西斯再一次强行靠着强壮的身体把他挤开，突进内线，刘莽马上朝着普林斯的防守人追过去，麦迪朝着弗朗西斯补防上来，普林斯也朝着麦迪的防守人追了过去，高速的轮转换防继续！

　　弗朗西斯突到罚球线的时候，麦迪已经换防到位了，可是，弗朗西斯这次节奏有一点不一样，他挤开刘莽的时候，并没有加速！而是等到麦迪到了自己前面一步，才开始加速！

　　麦迪刚移动到弗朗西斯前方，还是一个前冲的势头，弗朗西斯朝着麦迪冲过来的方向加速，打了一个节奏差，从麦迪旁边一下子突进内线！

　　杰罗姆·詹姆斯其他的能力不行，卡人很强，死死的纠缠着夸梅·布朗，弗朗西斯冲进篮下高高跃起，轻松平框战斧暴扣！

　　不是只会传球而已！弗朗西斯可是当年最暴力的后卫！

　　算是还了刘莽刚才的那个三分，或者是还了麦迪、拉希德·华莱士的暴扣！

　　弗朗西斯一挑二连过两人的战斧暴扣，引爆了现场球迷的欢呼声。

　　夸梅·布朗这球没办法，对方就那样直接进内线了，他还被堵着。

　　老鹰队高速轮转防守的一个缺点被弗朗西斯利用到了，就是小牛队、公牛队遇到单打能力强的外线防不住的那种缺陷。

　　刘莽和麦迪、普林斯相互看了一眼，都明白了对方的意思，要换防守策略了。

　　接到夸梅·布朗发球，刘莽将球传给麦迪，麦迪推进。

　　老鹰队没有强起快攻，对方有弗朗西斯，打防守反击可以，强起快攻失误或者打铁被对方抢到防守篮板让弗朗西斯起快攻就麻烦了。

　　到了前场后，麦迪示意刘莽继续空切和拉希德·华莱士打无球挡拆。

　　刘莽带着弗朗西斯往内线切，拉希德·华莱士提到罚球线来帮刘莽挡住弗朗西斯。

　　与此同时，麦迪突然加速，大长腿迈着爆炸式的前三步，一下子把安东尼奥·丹尼尔斯甩在身后！

　　弗朗西斯和刘易斯还在犹豫要防夹击刘莽还是换防把两人都防住，刘莽刚借着挡拆从三秒区右侧跑向左侧，突然麦迪也出现在了三秒区右侧！

　　弗朗西斯和刘易斯要吐血了，这是要逼死个人啊！赶紧朝着有球的麦迪夹击过去。

　　弗朗西斯、刘易斯、安东尼奥·丹尼尔斯、还有篮下的杰罗姆·詹姆斯四个人注意力都集中到了麦迪身上，和年轻球队看到的上赛季被刘莽压制、这赛季给刘莽打下手的麦迪会有所忽视不同，超音速这群球员，大都是和麦迪差不多年代进入NBA的！

　　麦迪都不带看的，跳起来彻底吸引到防守后，将球从脑后扔向顶弧。

　　刘莽借着挡拆大师的爆发速度冲到顶弧的时候刚好接到球，顶弧的180度翻身跳投！

　　“叮……快速投篮大师5级触发，本次投篮无视跑动对接球投篮的影响，投篮速度加快百分之三十……”

　　刘莽翻身跳投出手的时候感觉非常棒，那种感觉就像是站着接球投篮一样，球投出去，刘莽就知道，肯定会进！

　　刘莽将手放到耳背，眼睛刚闭上，球正好落进篮筐！

　　就是那么自信，超音速四个人去夹击麦迪去了，拉希德·华莱士和夸梅·布朗两人有绝佳的冲击进攻篮板球的机会，刘莽不投是傻的，就算不进也大概率是“2+1”。

　　现场球迷看到刘莽装逼的动作，大量的球迷竖起了中指，发出猛烈的嘘声。

　　麦迪看着刘莽装逼的动作，之前就觉得哪里有点怪怪的，一直觉得怪怪的地方，这时候明白了，刘莽为什么这种高难度的球，总是投得那么自信？

　　越有难度越自信！

　　这种投篮命中率并没有空位接球的时候高，但是只要进了，就能给对手和队友深刻的印象，就像乔丹、科比绝杀球的命中率都不高，远比詹姆斯来得低，但两人都被视为史上最好的关键球球员，而詹姆斯却被诟病关键时刻爱传球，就是因为给人们留下的印象的关键点不同！

　　刘莽连续两个高难度的三分命中，让超音速那边防守端的侧重点开始改变了。

　　刘莽连得7分，将比分拉开到11比5，6分分差！

　　攻防转换，超音速进攻。

　　老鹰队这边换防了，麦迪去到顶弧等着弗朗西斯推进过来，刘莽去防卢克·里德诺。

　　防超音速高速轮转换防防不住弗朗西斯的突破，打超音速又不敢轻易夹击，对方三个投手太准了，超音速全队的三分命中率全联盟第二，仅次于太阳队。

　　突破麦迪，弗朗西斯全神贯注的盯着麦迪，不能像刘莽那样只用身体就能突破了，麦迪的身体素质要强很多。

　　特别是，弗朗西斯看到麦迪那眯着眼睛的轻蔑表情，既生气又忌惮。

　　“少瞧不起我！”

　　弗朗西斯感觉麦迪的表情，是在轻视他！

　　弗朗西斯突然发力，左手往地上一拍，猛地加速。

　　麦迪真不是轻视弗朗西斯啊，他是近视眼又不喜欢戴隐形眼镜而已，不戴眼镜的时候虽然离得近也能看清楚，但还是会习惯性的眯着眼而已。

　　面对弗朗西斯加速，赶紧往左后方移动，试图贴着弗朗西斯进内线，这时候弗朗西斯仿佛膝盖是铁做的一样，行进中右腿往前方一蹬，鞋和地板发出剧烈的摩擦声，弗朗西斯猛地变向，往左边弹了出去。

　　这时候绕过底线的刘易斯正好带着拉希德·华莱士经过，弗朗西斯将球传给刘易斯，然后上去挡住拉希德·华莱士。

　　刘易斯来到三秒区左侧中距离翻身跳投，也进了！

　　7比11，超音速紧咬着比分！

　　尽管少了雷·阿伦，超音速队依旧很强！那种稳定性，太强了！难以防守！

　　单防对方就跑位，高速轮转换防弗朗西斯就突破，三个投手又准。

　　要是超音速那么好对付，不可能打到这时候了，还力压马刺和小牛排在西部第二！

　　由于场上节奏不自觉的就被带起来了，两队的得分效率都超高！

　　老鹰队这边一开始麦迪组织进攻，效果很好，他开始更多的利用对队友的跑位路线的记忆还有利用队友的威胁和自身的威胁相结合开始传球了，虽然还是一传给队友直接投篮为主，但做得更好了。

　　超音速那边，就是靠着弗朗西斯的突破能力，三个投手跑位，杰罗姆·詹姆斯在篮下牵制夸梅·布朗，一个身高七尺的身体素质男站在那里就是威胁。

　　两队的得分都在不断上涨，官方暂停也没能阻止两队的进攻火力，使得两队都不敢轻易换人打破良好的配合。

　　到了首节第九分钟，老鹰队这边先叫暂停了。

　　24比21，分差被超音速追到只有三分了，要是下一次进攻投篮不中，对方进一个三分，比分就会被追平！

　　刘莽打了9分钟拿到14分，麦迪9分钟拿到2分5助攻。

　　对方的弗朗西斯拿到4分5助攻，刘易斯拿到8分，里德诺拿到4分，安东尼奥·丹尼尔斯拿到3分，杰罗姆·詹姆斯扣了一个，一共拿到21分。

　　弗朗西斯到了超音速真的整个人都变得不一样了，有一群跑位厉害的队友，他只需要吸引到防守后传球就行了，打出了相当出色的表现。

　　暂停的时候，老鹰队换人了，用贾森·特里换下麦迪，麦迪又要防又要突破分球，首节打9分钟刚好合适，能休息好之后继续保持最佳状态。

　　刘莽暂停的时候没有回替补席，反正看教练怎么换人就知道要打什么战术了，在场上继续练投篮，保持手感。

　　看到没有常规的换上莫宁，而是换上贾森·特里、伊戈达拉、约什·史密斯、穆罕穆德的阵容上场，刘莽就知道了，要开始浪了！

　　超音速那边，弗朗西斯继续打，罗纳德·穆雷、丹尼·福特森、刘易斯、雷吉·埃文斯替补上来。

　　刘莽看着对方替补上来的矮个中锋雷吉·埃文斯，好面熟，一下子想起来了，篮板痴汉！

　　“叮……雷吉·埃文斯，能力评价71，进攻59，防守80，三分40，中投40，上篮70，速度81，力量93，篮板99……场均4分9.5板……”

　　果然是篮板痴汉！

　　纯靠防守凶狠和篮板球达到首发水准的超级偏科男！

　　这篮板球也是绝了，比奥尼尔、夸梅·布朗都高，堪比加内特、本·华莱士了！

　　只是那投篮是几个意思……40-40-70的投篮三围……

　　丹尼·福特森，能力评价68，97年的10号秀，又是一个篮板球痴汉，曾在勇士队打出过场均16板的单赛季表现，只不过那个赛季他只打了6场比赛，在一次疯狂的平空飞跃的罗德曼式抢篮板球的时候发生了意外，摔在地板上膝盖骨断裂，赛季报销，第二个赛季状态大幅度下滑，但也有场均11.7个篮板。

　　不过随着年龄接近30岁，身体素质开始大幅度下滑，还有膝盖断裂过导致的身体素质下滑，现在已经不复当年之勇了。

　　但依旧是一个凶悍的篮板球痴汉。

　　刘莽倒是不知道丹尼·福特森是谁，但是他看到本赛季福特森场均12分钟能拿到5.6板，还有作为一个两米零一的前锋篮板球能力评价95，除了篮板球几乎没有其他任何优点，就知道，这是超音速篮板痴汉群中的一个。

　　罗纳德·穆雷，67的能力评价，一个才三年级已经换了四支球队的流浪汉，场均7分3板。

　　超音速没有一个篮板球上双的球员，但却能保持者场均3个篮板球的净胜优势，是他们能打出这么好的战绩的一个很关键的地方，场均篮板球超过3个的有七八个球员！

　　暂停回来，老鹰队球权。

　　既然对方换上了一群痴汉，刘莽就不能让对方的篮板球优势发挥出来了，不能给对方落入阵地战的机会！

　　要开始浪了！

　　……


第909章 9连胜！

　　敢在中远距离大量出手，需要有两个点的自信，一个是对于自己投篮的自信，另一个是对队友篮板球以及回防速度的自信。

　　超音速队这赛季立足的根本，就在这两点，三分和篮板球，是超音速上赛季就有的优势，只是缺了个传球手，弗朗西斯就是激活超音速队实力的那把钥匙。

　　进入轮换阵容后，刘莽觉得，该提速！

　　超音速这个阵容，除了刘易斯，其他人基本上都没有三分能力，这样一来就不用担心对方靠着反击利用弗朗西斯的威胁吸引夹击后接球投三分，雷·阿伦打不了，安东尼奥·丹尼尔斯和里德诺又不是能长时间保持效率的球星级别的投手，少了雷·阿伦，刘易斯无法完成两个人的任务！

　　打定主意。

　　老鹰队选择了前场发球，刘莽接到球后来到顶弧，面对弗朗西斯，超音速队的防守凶狠，但没什么章法，全都靠着身高比老鹰队这边还矮，紧贴防守。

　　刘莽倚着弗朗西斯的贴防，让贾森·特里来接球，顺势帮贾森·特里挡住防他的穆雷，为贾森·特里隔开一点空间后，刘莽立刻往内线冲。

　　弗朗西斯刚换防到贾森·特里这里，贾森·特里直接拔起投了！

　　“瓦特？”弗朗西斯都没来得及扑上去，贾森·特里隔着三分线有一步远，也就是刚借着刘莽的挡拆绕到中途，还没完全绕过去的时候，直接就投了！

　　刘莽已经够浪了，弗朗西斯没想到贾森·特里浪上加浪！

　　刘莽冲进罚球线的时候看到球从头上飞过，一头扎进篮筐。

　　贾森·特里的超远三分命中！

　　27比21，进入轮换阵容后，老鹰队一下子把分差又拉开到5分以上。

　　攻防转换，超音速进攻，超音速那边还是打阵地，落好位置他们的篮板球优势才能体现出来，他们并不是快攻型的球队。

　　老鹰队球员在刘莽的示意下，贾森·特里、伊戈达拉、约什·史密斯三人除了遇到刘易斯的，全都往篮筐退一步防守。

　　刘莽朝着弗朗西斯压上去，弗朗西斯看到刘莽又压上来，马上选择突破。

　　伊戈达拉快速的补防过来，而老鹰队并没有快速轮转防守，刘莽和伊戈达拉一左一右把弗朗西斯堵在罚球线右侧！

　　弗朗西斯马上传给丹尼·福特森，刚传过去，弗朗西斯就知道传错人了，丹尼·福特森在场，他应该是突进内线后后面丹尼·福特森跟进冲击进攻篮板或者接球直接上，丹尼·福特森刚要跟进，脚还踩在三分线上，这大空档，是该投呢？还是要怎么样？

　　打了331场比赛只出手过40次三分，并且只投进过两个三分的丹尼·福特森职业生涯三分命中率记录上写的是0，中投命中率常年个位数！

　　完全没人防，丹尼·福特森还是选择赌一赌运气，还玩了个后撤步三分出手……

　　三不沾！

　　伊戈达拉挡住弗朗西斯，穆罕穆德知道雷吉·埃文斯的篮板球厉害，所以根本不抢篮板，纯和雷吉·埃文斯纠缠，刘莽转身收下从空中直接落下来的球，起反击！

　　贾森·特里早就准备好了，骑兵箭头开始冲锋。

　　弗朗西斯被挡住后马上退防，超音速队防守能力不行，防守积极性很强，刘莽将球吊给贾森·特里，贾森·特里接到球的时候，弗朗西斯和穆雷已经追上去了。

　　贾森·特里前场接到球，带着追防的穆雷和弗朗西斯直接冲进了篮下，回传顶弧！

　　刘莽传球后马上就朝着前场冲，超快的速度第一个冲到对方三分线外，在顶弧接到球，顺势起跳出手！

　　刘莽反击追身三分不中，伊戈达拉冲进去起跳在弗朗西斯之前摸到球，起跳的时候看了一眼身后，摸到球向后拨了出去，跟进的约什·史密斯飞身而起，在空中接到球滑翔暴扣拿下两分！

　　弗朗西斯和穆雷只能躲开，看着约什·史密斯残暴的空接扣篮将球砸进篮筐。

　　伊戈达拉的无私，约什·史密斯劲爆的身体素质，拉开了老鹰队反击狂潮。

　　29比21，8分分差！

　　刘莽的策略是正确的！

　　少了雷·阿伦，超音速队不可能没有影响，首发阶段的时候，还能靠里德诺凑合一下，但里德诺尽管是个很出色的球员，但他也只是个二年级的角色球员，到了轮换阵容的时候，超音速队打强队本该是三个球星几乎打满全场，但现在少了个雷·阿伦，二年级的里德诺还不足以担当大任，打了9分钟只能换替补，可替补的替补，也就是穆雷，没有那种积极的接应和跑位的意识，关键是跑位也没用！

　　雷·阿伦的受伤，打破了超音速队原本的轮换，前一阵他们打弱队的时候还可以靠着首发取得领先优势，但打老鹰队，首发也没有取得优势！

　　而老鹰队就不同了，虽然会有状态不好、手感不佳等等情况，可老鹰队这边打强队的时候，阵容永远是齐整的！

　　刘莽和贾森·特里的骑兵连开始冲锋了！

　　……

　　刘莽和贾森·特里开始了你一个我一个的反击投篮，投进了就继续，投不进换人，还有伊戈达拉和约什·史密斯、穆罕穆德快速的跟进。

　　打到第二节第三分钟，超音速那边被迫换上全首发的时候，老鹰队已经43比27领先16分了，从分差到了10分开始，老鹰队这边，就开始强行起速了，对方投进了也打快攻！

　　在第二节官方暂停的时候，老鹰队这边把麦迪换上换下了伊戈达拉，这时候比分打成了52比37，老鹰队把分差维持在15分。

　　老鹰队这边有了明显的优势之后，打得更浪了，一开始不敢打的强行提速，现在也跑起来了。

　　刘莽和贾森·特里一直浪到了上半场结束，麦迪上来后主要是长传和跟进接应，有了麦迪，刘莽和贾森·特里可以一起快下一直浪，虽然第二节超音速那边单节拿到了32分，加上首节拿到的24分，半场拿到了56分，但是老鹰队那边打得那么浪，防守在从第二节第三分钟开始也没能防得住超音速那边进攻，但是老鹰队这边首节拿到33分，第二节拿到41分，半场砍下74分！

　　首节拿到15分的刘莽第二节拿到16分，半场31分3助攻，帮助老鹰队半场领先18分！

　　趁着对方少了一个联盟数一数二的神投手的时候，老鹰队在轮换阵容把反击快攻跑起来了，打出了和上一次交手的时候完全不同的第二节表现，没有让对方轮换阵容的篮板球优势发挥出来，而是把自己这边的快攻给打出来了。

　　而超音速那边从首节最后三分钟被老鹰队把速度提起来并且自己投不进篮拉开分差开始，就陷入了恶性循环，老鹰队靠着领先优势反击打得更凶，更有信心，超音速这边要追分总是差了一点，差的那一点。

　　……

　　……

　　中场休息，回到更衣室后，克鲁格教练和迈克·伍德森就球队第二节取得优势的打法做出了更完善的补充，老鹰队带着18分的领先优势，进入下半场的比赛。

　　第三节老鹰队重新换上了刘莽、麦迪、普林斯三个外线，不过内线方面换上了约什·史密斯和夸梅·布朗这对高中生。

　　刘莽看到跟着自己上场的队友，大概是NBA学历最低的阵容了吧。

　　超音速继续派上首发阵容，首发阵容还能抗衡，实际上第二节首发阵容在场的时候，超音速那边在第二节后九分钟和老鹰队打出了29比31的比分，实际上是势均力敌的，就是那六分钟时间被老鹰队拉开了比分打出了属于老鹰队最好的反击节奏。

　　老将莫宁好想找根烟点燃感叹一下人生，做替补没人权啊，提前来客场准备，但半场比赛了一分钟上场时间没捞到，还得把自己积极的更衣室领袖的一面展示出来。

　　然后莫宁站在场边，大声的吼着防守的时候脚步快一点，激发队友们的活力。

　　第三节一上来，弗朗西斯就玩了命的突破，在莫宁的敦促下，老鹰队球员防守打得更积极了，利用高速的轮转防守让超音速快速出手。

　　领先18分，老鹰队这边已经不怕对方准了，只要反击跑起来，自己这边也投进就行了！

　　刘莽要的不是三两下把对方打爆，而且实际上也打不爆，这是西部第二的球队，他要的是高得分！像这样十几分的分差，再合适不过了！

　　没有人知道刘莽的那点小心思，老鹰队这边不知道，超音速那边更不知道，超音速那边还觉得10几分有机会追，打得更卖力，努力在追分。

　　刘莽得分以及帮助队友得分同样打得更卖力，该投就投，该为队友牵制防守就牵制防守，加上麦迪重新开始突破分球，刘莽、普林斯、拉希德·华莱士都得到了中远投机会，夸梅·布朗篮下也扣了三次。

　　第三节老鹰队拿到36分，超音速拿到35分，尽管刘易斯三节已经拿到38分了，但刘莽三节拿到45分！第三节单节14分！

　　老鹰队三节打完，110比91，领先19分进入第四节。

　　……

　　第四节比赛回来，老鹰队重新换上全首发阵容，超音速那边首发阵容只有里德诺、安东尼奥·丹尼尔斯、杰罗姆·詹姆斯休息了6分钟，其他人打满了三节，但还是得上。

　　已经投嗨了的刘莽上来后到前场接到麦迪的传球直接扔了一个三分，球正面打板打在篮板上方的正方形上弹进篮筐，本场比赛第七个三分球命中，个人得分提升到48分，老鹰队也以113比91领先超音速22分。

　　弗朗西斯刚要带着队友们上来试图挣扎一番，一下子被刘莽这个三分投得泄气了！

　　不能让刘莽得分了！这家伙要拿50分了！

　　首节还好，第二节也还凑合，但三节打完刘莽三节45分，并且率队领先19分，已经让超音速那边的信心到了崩溃的边缘，甚至靠着上一场比赛赢了老鹰队奠定的心里优势，也要崩了，他们现在只有一个念想了，就是雷·阿伦不在他们才会不敌老鹰队。

　　但现在刘莽第四节上来又是一个三分命中。

　　不需要跑位，不需要假动作，直接硬投了一个三分都进了！

　　到了超音速进攻，刘易斯顶着拉希德·华莱士的防守投进了一个三分。

　　轮到老鹰队进攻的时候，刘莽推进到前场，刚到三分线外，弗朗西斯就贴了上来，堵三分放突破，刘莽突到罚球线位置的时候，里德诺放开普林斯夹击过来。

　　超音速开始疯狂的包夹刘莽了，刘莽看到要50分了，怎么会放弃？

　　刘莽闷着头朝着里德诺贴了上去，和里德诺接触到之后停球，晃了一枪，里德诺和弗朗西斯都跳了起来，刘莽朝着里德诺身上蹭了上去，右手抓着球朝着里德诺的胳膊撞过去……

　　“哔……”

　　裁判哨响，打手犯规！

　　本来超音速队不会对刘莽给这么大的身体接触，特别是夹击的时候，但现在他们顾不了那么多了，就是不让刘莽能好好的出手。

　　接下来几个回合，只要麦迪把球给刘莽，刘莽就拿着球往内线冲，外线没机会，就冲进内线去，被包夹的就往对方身上贴，主动挥着胳膊往对方身上撞，蹭一蹭，碰个瓷。

　　打到第四节第五分钟的时候，刘莽终于蹭到了三个犯规，6罚5中，将个人得分提升到了53分！

　　而老鹰队这边，也在这五分钟拿到了14分，124比104，20分的分差领先着超音速。

　　53分了，还有7分钟时间，超音速队主教练内特·麦克米兰叫暂停，换下主力宣布投降。

　　他不想看到刘莽拿到60分！20分分差反正追不上了，看到刘莽的数据刷子的那种行径，内特·麦克米兰知道刘莽想要搞什么。

　　超音速那边换下主力，克鲁格教练看到对方替补席一群替补在脱训练服，也跟着把主力换下。

　　刘莽造犯规造得正高兴，还想着和打公牛一样多造点罚球，现在才12个罚球呢……而且53分了……但他还是要点脸的，看到镜头对着自己，一副完全不把得分放在眼里的表情酷酷的走到场边套上训练服。

　　……

　　最终，老鹰队132比118，14分的分差击败超音速。

　　老鹰队追平了球队本赛季的连胜记录，战绩变成了43胜7负，继续保持着联盟第一的战绩。

　　弗朗西斯26分13助攻6板，刘易斯41分4板，两人尽力了，但架不住刘莽单场50+和麦迪的双15+表现！

　　麦迪借着刘莽和贾森·特里带起来的节奏，拿到16分17助攻，将场均助攻提高到11.7次，距离纳什场均12.1次助攻只差0.4个了。

　　刘莽拿到53分8板5助攻，将场均得分重新提升到了场均36.7分！

　　这还不是最关键的，最关键的是刘莽拿到了本赛季第20次40+，也是本赛季第5次50+！继续刷新着现役球员单赛季40+和50+次数的记录。

　　终场结束哨声想起的那一刻，刘莽听着系统提示，忍不住笑出声来。

　　雷·阿伦球星卡来了！


第910章 半程赛季结束

　　什么20+次数，什么单赛季第五次50+，都是浮云，刘莽现在最激动的是雷·阿伦的球星卡！

　　“雷·阿伦2004-2005版，能力评价91，进攻94，防守83，三分94，中投88，上篮91，速度90，力量82……”

　　好东西！

　　刘莽唯一“亲眼”见到过的比雷·阿伦三分能力评价还高的，是水花兄弟时期的汤普森15-16赛季的球星卡。

　　把系统面板关掉，刘莽洗完澡给莱维娅打了个电话，带着詹姆斯“送”来的按摩师，拿到53分的赛后新闻发布会也不去参加，直接去机场了。

　　球队管理层为刘莽把头等舱包了下来，刘莽在飞机上做了个理疗，一群空姐在一边偷看刘莽按摩的时候露出来的肌肉。

　　虽然没有韦德、伊戈达拉那么爆炸，但也很不错了，91公斤的体重，不像一二年级的时候那么瘦，有棱有角的。

　　……

　　刘莽做着按摩做着做着睡着了，到了凌晨两点半，才被按摩师叫醒。

　　到了机场的停车场，刘莽先开车带按摩师去希尔顿酒店开了个房间，肉疼的刷了卡还要做出大方的样子刷的预授权，让按摩师想点什么吃的都可以，然后再开车回家。

　　到家已经三点半了，刘莽特意没踩油门，减少声响，将车停到车库，然后背着背包走到门口的时候，门已经打开了。

　　“爸妈，还有莱维娅，不是打电话让你们先睡吗？”刘莽惊讶的看着三人，还以为他们都睡了。

　　“呢子快进来，看看，你又瘦了，明天早上回来也行啊，赶早一点的飞机也能赶上午饭……”刘莽的老妈童晓英拉着刘莽絮叨起来了。

　　刘莽明显觉得这赛季自己又自然的强壮了一点，但在当妈的看起来，总是瘦了……

　　这时候见鬼了的事情发生了，莱维娅热情的上来把包接了过去……

　　“艾斯你先洗个澡吧，叔叔阿姨，你们也早点回房间睡觉吧，都快四点了。”莱维娅看到刘莽的老妈开口都停不下来了，刘莽的老爸都已经打哈欠但气管炎很难根治的，这是医学界的难题，不敢多说什么，莱维娅赶紧说道。

　　“对对对，呢子，刚打了比赛，那么累，快去睡觉了。”老妈这才想起，再过几个小时天都要亮了。

　　刘莽又感动又困，也赶紧点点头：“爸妈早点睡。”

　　刘莽刚要往自己房间走，莱维娅把刘莽拉到了楼上，原来他的那个一楼最大的房间被“征用”来给两老住了，刘莽是不在楼上睡觉的，和俩妞一起睡觉的时候都是在楼下，怕动静大了把小萝莉吵醒了。

　　刚到楼上，拐了个弯，到了楼下看不到的角度，果然，包又被扔回了刘莽手里。

　　刘莽跟着莱维娅到了她的房间，把门关上，包倚着门放好，看到走到床边的莱维娅，刘莽从背后阴嗖嗖的扑了上去把手直接伸进了衣服里。

　　莱维娅差点叫出来，赶紧把嘴巴闭上，发出一声闷哼后，转头瞪着刘莽低喝道：“艾斯，想死啊！”

　　“想啊，死在你身上……”刘莽说完没给莱维娅回话的机会，吻了上去……

　　象征性的挣扎了一下，莱维娅还是从了，咬着床单鼻子喘着粗气度过了一个小时……

　　……

　　……

　　2月8号早上，也就是国内除夕当晚，虽然5点多了才睡着，刘莽还是九点就起来跟着早就起来了的老爸老妈还有亚莉克希娅、黛娜一起忙活了起来。

　　爸妈一个是早餐店老板娘，一个是电工师傅，都是那种辛苦的行业，刘莽叫他们别干了，好好玩，他们也不乐意，还是自己忙自己的工作，所以也习惯了晚睡早起。

　　刘莽没办法，他们喜欢有事情忙，刘莽也不能拦着，开心就好。

　　忙活了一早上，弄了一桌子菜，全是中餐。

　　到了吃“年夜饭”的时候，刘莽的老妈看到保镖克莉丝汀·瓦格纳站在门口，叫上了她一起来吃。

　　刘莽也没管那么多，他不会刻意对保镖多好，也不会像一个尖酸刻薄的老板一样处处刁难，或者拿保镖撒气什么的。

　　“妈，把这个放过来一点……”刘莽指着放在他老妈面前的苦瓜丸子，都好多年没吃过了。

　　“奶奶，黛娜和老师肚子里的妹妹要吃这个！”小萝莉强势表示她也要吃。

　　“好，黛娜，奶奶给你端过来。”可爱的小萝莉和儿子，这选择太简单了。

　　“我呢？”刘莽错愕的问道。

　　“你一边去！”

　　“……”

　　还是亲生的吗！

　　刘莽感觉自己家庭地位暴跌！

　　“爸……”刘莽看向有着一家之主身份的老爸。

　　刘莽的老爸的求生欲强烈，果断地说道：“走开，阿里大……不对，是阿伊达，来多吃点，莽子你少吃点！”

　　“……”刘莽无语了。

　　“莱维娅你也多吃一点……”刘莽的老妈也没忘了莱维娅，那眼神，刘莽明显看出来，眼里的意思是：什么时候你肚子也争气点？虽然没有说出来，但太明显了。

　　看着俩妞明显忍着笑，还有一只小萝莉自顾自的吃自己的，刘莽好绝望。

　　“克什么来着？你也多吃一点。”刘莽的老妈心很好，没把辛苦的保镖忘了。

　　不过刘莽的老妈把语言不通这个事完全忽略了，克莉丝汀·瓦格纳完全没听懂，而且她真不会用筷子，所以一开始拿着碗半天没动，直到给了她叉子，由莱维娅用新的筷子给她夹到碗里，她才吃了一点。

　　莱维娅看出来这个保镖对这些一看就知道高热量的食物不敏感，所以也没夹太多。

　　“克莉丝汀，你多吃点。”莱维娅翻译了一下，给克莉丝汀又夹了一点菜。

　　刘莽看到菜基本上都放到了仨妞面前，自己面前就剩一盘菜……太过分了！

　　昨晚刘莽还为两老等着自己到家嘘寒问暖而感动，没想到这大过年的中午，刚好是国内过年的夜晚过年“年夜饭”，居然什么都不给吃！

　　最关键的是，大部分菜的原材料处理工作，还是刘莽自己大清早起来帮忙处理的！

　　昨天下午的时候，莱维娅和亚莉克希娅还有黛娜特意去唐人街买了很多超市里买不到只有唐人街才有的原材料，想让这顿“年夜饭”更有中国的味道，刘莽从夏天回国的宣传之后，也就在姚明家吃了一顿正经的中餐，平时偶尔亚莉克希娅会做点中餐，他也吃得少，至于莱维娅做菜……

　　看着吃得正开心的亚莉克希娅，刘莽嫉妒地说道：“阿伊达，小心长胖！”

　　“没事，我生了宝宝后会减肥！”亚莉克希娅很强势。

　　“……”

　　最终，等着三妞都吃得差不多了，刘莽才吃到一点残羹剩饭……

　　不过这也是仨妞故意的，怕刘莽吃多了万一长胖了一点，还得废力气去减脂，现在赛季中期，特别是马上要全明星周末了，休息时间多了，很容易长胖，最近一段时间在家，她们都得监督刘莽的饮食。

　　……

　　愉快而又温馨的午餐过后，以农历来算，也已经到了新年了。

　　下午刘莽的老爸老妈给三妞还有保镖都发了红包，他们来美国之前特意去兑换的美刀，都是888美刀，一百美刀的，十美刀的和1美刀的各8张。

　　依旧是刘莽没有。

　　本来刘莽应该有的，谁知道刘莽请了个保镖，然后就没刘莽的份了。

　　“黛娜，让叔叔看看你的红包有多少钱好不好？”刘莽凑到小萝莉旁边说道。

　　“八百八十八，黛娜数过了！”小萝莉手紧紧的攥着，绝不松手。

　　“哎呀，万一数错了呢，你还小，你们美国人数学那么烂，还是叔叔帮你数吧。”刘莽不肯放弃。

　　“不给！大叔又想骗黛娜！”小萝莉直接把红包塞进领口。

　　“……”刘莽感觉世态炎凉人心不古，连小萝莉都不知道什么时候学得那么抠门了！

　　……

　　昨晚大都睡得挺晚的，亚莉克希娅和黛娜都看完了比赛聊了好一会儿，还是刘莽的老妈叫她们先去睡觉，她们才去的，下午发了红包后，仨妞去午睡去了。

　　刘莽也跟着莱维娅一起上楼去了，睡觉前做做运动，大过年的不运动运动怎么行……

　　看到刘莽又跟着“儿媳妇”上楼去了，两老还有点小激动，已经有一个亲孙了，不知道是男孩还是女孩，但都一样，要是能再有一个就更好了。

　　不是他们不喜欢黛娜，但亲生的，谁不想要？

　　刘莽的爸妈也了解过，NBA球员私生活混乱，所以担心刘莽在美国鬼混，都带了两个女朋友回家了，由不得他们不多想。

　　但他们昨天晚上和莱维娅还有亚莉克希娅以聊天的时候，旁敲侧击，了解了，刘莽除了打球就回家，极少出去鬼混，喝醉的情况都很少，作为一个职业球员很自律。

　　这样一来，两老就放心了，两个的话，还能接受……男方的家长大都是这样，心想着反正不是自家孩子吃亏。

　　两老想要刘莽多生几个孩子，反正不在国内，又不缺钱，多生两个更好，老人大都喜欢小孩子，主要是自己养大过一个孩子，看到儿子长大了，自然想要看着孙子长大，曾孙……

　　……

　　……

　　父母来了亚特兰大后，刘莽度过了温馨的一天，晚上没有再折腾了，全明星周末前，还有一场比赛，得在全明星周末之前留下一个完美的注脚才行，全队可以更愉快的进入全明星周末。

　　9号早上，刘莽五点半早早的起来了，都不用叫，正在假期的小萝莉早早的就起来了。

　　小萝莉虽然不讨厌有小弟弟小妹妹，但是，她要捍卫自己的“主权”，要和刘莽黏在一起更久，到时候才能在刘莽心目中得到更高的地位……反正小萝莉自己觉得这样做有用，所以刘莽在家她都尽量和刘莽一起行动。

　　刘莽带着一只小萝莉跑步比自己一个人听着歌跑步有趣多了，也没在意，晨跑完之后，刘莽来到球馆为森林狼的比赛做准备。

　　简单粗暴的战术策略，就是刚！

　　森林狼这赛季比老鹰队更像瞎几把打的球队，老鹰队好歹有战术框架，教练组给出了几个切换的打法模式，但森林狼，完全没套路，硬要说有什么“战术”，就是三头怪加第六人斯泽比亚克轮流单打，而且是抢着球权在单打……

　　三头怪有两个闹着要大合同是一回事，关键是没了一个能镇场子的主教练！

　　菲利普·桑德斯教练是能让加内特和将来的状元郎卡尔·唐斯称为“父亲”的男人，在森林狼球队地位极高，将来都差点和加内特一起把森林狼买了，只可惜英年早逝。

　　而麦克海尔当执行总裁，弄了个乔·史密斯事件，害得森林狼损失了4个首轮中段的选秀权，本来应该是5个，最后一个还是联盟赦免了。

　　麦克海尔作为总经理，基本上没有什么亮眼的操作选秀选中了加内特和马布里，还自己给弄散了，宁愿给乔·史密斯大合同，都不愿意多给马布里薪水。

　　虽然马布里确实贪心，但人家有天赋有实力，也有竞争心，贪财一点又不是什么错。

　　麦克海尔在森林狼队内没什么所谓的“威信”，狂人和外星人上赛季打了一半就因为表现好到出乎他们自己的意料，开始闹着要大合同，但菲利普·桑德斯教练压制住了，麦克海尔想着上赛季差点夺冠这赛季自己来，把菲利普·桑德斯教练炒了……

　　然后森林狼立刻就崩了。

　　到了10号晚上九点半，老鹰队全明星周末前的最后一场比赛马上要开始了，刘莽朝着父母和仨妞那边挥了挥手，现场球迷难得看到刘莽打招呼，都发出了欢呼声，给足了刘莽面子。

　　当拉希德·华莱士怒吼，刘莽镁粉撒到空中，刘莽的父母第一次感受到这种氛围，都像一个狂热球迷一样跟着吼起来了！

　　拿到九连胜期待十连胜、马上要全明星周末了，两大正面情绪综合在一起，老鹰队的士气高昂！

　　刘莽昨天下午训练结束后，去找财务那里要了两张挨着仨妞和保镖那四个位置的球票，两老来都来了，自然得在现场看看刘莽打球。

　　刘莽听莱维娅说了，他爸妈在看直播的时候居然在分析，刘莽哪里投得不对，哪里哪里不合理……

　　由于自家孩子是打篮球的，还是中国的第一人，两老从完全不懂篮球，硬生生变成了专业球迷。

　　只是刘莽从莱维娅模仿的那个语气，怎么还听出了一口北京话的味道？颇有某指导的感觉。

　　刘莽大概猜到两老平时看的哪个台的直播了。

　　老鹰队43胜7负联盟第一，森林狼23胜27负，西部第十。

　　明显的战绩差距，实力的差距和战绩的差距一样一样的，虽然从胜负场次方面来说，老鹰队还没从理论上锁定季后赛席位，但从实际来说，就算老鹰队接下来32连败，也基本上确定能进季后赛了。

　　森林狼那边，还在为了五成胜率奔波中。

　　这场比赛老鹰队这边尤为兴奋，主要是刘莽，赛前说了，赢了森林狼，今晚队友们去玩的钱，他包了！

　　得让父母亲眼看到的比赛里，挣足面子才行……

　　然后……

　　队友们确实打得很拼，从比赛一开始，拉希德·华莱士就和加内特肉搏，夸梅·布朗和同为状元的奥洛沃坎迪硬钢，普林斯纠缠着斯普雷维尔，顶替轮休的麦迪上场的科沃尔都贴着特伦顿·哈塞尔不放松，刘莽也和队友们一样积极的防卡塞尔。

　　森林狼那边，就是单打，外星人、狂人、狼王抢着要打，加内特本来是不抢的，但这两人效率还没他高呢，他也只能抢着打，但每场有4次出手是是抢进攻篮板打，四分之一的出手权是通过进攻篮板球来的，还有四分之一的出手权是自己抢到防守篮板自己推进过去打……

　　但今天，加内特被防他很有心得的拉希德·华莱士拼了命的防守，被夸梅·布朗和刘莽、伊戈达拉冲抢篮板，加内特篮板球又焉了！

　　本来因为老鹰队的魔鬼主场、加内特的铁血领域因为队友心不齐、也不怕他……想想看都敢抢着出手了，还会怕他？

　　森林狼的士气原本就受到压制，当老鹰队发了狂的防守后，森林狼除了三头怪和替补上来的斯泽比亚克，其他人都没什么动力了。

　　不过……刘莽感觉哪里不对，这群队友积极归积极吧，咋还抢出手权呢？

　　得亏是麦迪不在，刘莽是第一控球核心，在队友们都积极的要位、要球、抢到进攻篮板还自己来，有的人抢到防守篮板自己推进的情况下，愣是打了37分钟抡了个24次出手，刘莽今天打得非常专注，投篮选择很“合理”，打到第四节打了三分多钟被换下的时候，24投14中，三分球9中6，罚球5中3，拿到37分。

　　打得合理，杀伤力就低，队友也投不进没机会传给他的甩锅球投得也少，实际上对于一个主力得分手，不一定是什么好事，但是打森林狼，又有两个老人说自己不合理，刘莽就合理给他们看看！

　　37分钟拿到37分7板5助攻，刘莽卯足劲，什么能帮助自己“合理”的技能都想办法用上，尽量借住队友的实力，愣是打出了合理的比赛。

　　当然，也就打森林狼才能这么任性。

　　最终，老鹰队105比94，11分的分差轻松击败森林狼。

　　加内特拿到16分8板4助攻，只有20中6的命中率，除了单打别无他法，森林狼已经彻底内讧了，狼王空位都没有人传球，斯普雷维尔被约什·史密斯顶着让刘莽封盖，都没传给加内特，斯普雷维尔就想着多刷得分，卡塞尔倒是稍微愿意传球一下，但就他一个人也不够，三头怪上赛季之所以厉害，是他们三人在桑德斯教练带领下齐心协力。

　　44胜7负，老鹰队领先43胜8负的太阳队一个胜场，以半程冠军身份进入全明星周末。

　　在只剩10几秒钟死球，还保持着11分分差的时候，老鹰队的队友们都很给面子的朝着刘莽的父母方向挥手，没有主动去打招呼，是怕两老受到骚扰，球迷们都以为老鹰队球员们是给自己打招呼，但刘莽的父母知道是特意给他们的。

　　可刘莽看到这一幕，好想一人一脚踹死他们！

　　要不是小爷够独，球权都被抢光了！关键是这群人的得分效率，还没刘莽自己浪来得高！

　　就在裁判比赛结束的哨声想起的时候，刘莽很意外的受到了一个系统通知。

　　“叮……与巨人共舞任务完成……”


第911章 新朋友，克里斯·保罗

　　“叮……与巨人共舞任务完成，宿主获得奖励：德怀恩·韦德2003-2004版球星卡。”

　　刘莽有点懵，看了下标记着已完成的任务，才注意到，任务描述和他想的不一样。

　　“与巨人同舞：宿主需在接下来与热火队、火箭队的比赛全部获得胜利。任务奖励：德怀恩·韦德03-04赛季球星卡，20000巨星值；失败惩罚：全明星周末邀请奥尼尔、姚明共舞。”

　　这任务描述，刘莽之前忽略了全明星周末邀请这个事情，既然在全明星周末的时候要邀请，那全明星周末之后的比赛就不关任务的事情了，全明星周末前的最后一场比赛结束，任务直接就完成了。

　　实际上是刘莽回更衣室给奥尼尔打了个电话，问了下最近还好吗，全明星周末怎么玩，听到对方没事，才确定了，刘莽一开始还以为是胖子报销了呢，姚明那边倒不存在，和火箭队这赛季的两场比赛都打完了。

　　刘莽一开始吓了一跳，那样就不好玩了，东部彻底没对手了。

　　拿过一次冠军，就是那么嚣张。

　　夺冠，当然很棒，刘莽很想要再夺冠，拿到连冠。

　　碾压打进总决赛也不是什么问题，甚至碾压夺冠也不是问题，但如果是对手一路受伤，靠着这个夺冠……第一冠的时候可能不在意，但是有了一冠保底后，总会觉得有些遗憾。

　　刘莽还是想要和健康的对手来一场大战，主要是热火，不击败最强状态的热火，怎么能让大腮帮兄弟感受到绝望呢？

　　不过，全明星周末不跳舞了，刘莽稍有点遗憾，刚才给奥尼尔打电话的时候，刘莽随口问了下奥尼尔全明星周末怎么玩，奥尼尔说了一大堆，刘莽记得有跳舞这个事儿，还让刘莽把队友“借”给他，刘莽想了想，当年的那群会跳广场舞的，现在就剩普林斯和贾森·特里、穆罕穆德了，这哥仨全都没进全明星，玩个锤子。

　　自己是不可能跳的，刘莽绝对不去跳。

　　想了想今年全明星周末，主教练不是克鲁格教练，比赛里想要玩肯定没什么好玩的，但总得找找乐子啊，不然去丹佛除了宣传还是宣传，太无聊了。

　　拉希姆这赛季全明星也断了，这赛季的全明星替补，除了詹姆斯和米利西奇两个03一代的，其他12个全明星替补，全都是东西部前五的球队的球员，30支球队的主教练选全明星替补的标准还是很一致的。

　　还有谁会跳广场舞？

　　刘莽想了想……有了。

　　刘莽拨通了姚明的电话，这场比赛12点才结束，已经快12点半了，响了好几声才接通。

　　“大姚啊……对对，是我，我艾斯……嗯，找你有点事……你喜欢跳舞吗？今年全明星……诶？喂喂喂……”刘莽话还没说完，电话就被挂了。

　　别人不知道老鹰队那玩意儿是广场舞，作为中国人的姚明还会不知道？

　　听到刘莽说这个，想到刘莽把巴克利坑了去跟着斯特恩与一群中年大妈跳广场舞，姚明本来睡得正香被电话吵醒还有一点晕乎乎的，一下子清醒了，直接把电话挂了，然后关机把电池拔了，连大诺基亚拔了电池后需要他花十几分钟重新校准时间这种麻烦事都顾不上了。

　　不行！刘莽绝对不会放过坑姚明……不对，是东西部两大超级中锋一起共舞的盛宴，刘莽觉得不能错过！

　　刘莽洗完澡回到家都一直在想，终于想到办法了。

　　自己请不动姚明，就让奥尼尔去请啊！

　　先让普林斯这个“NBA球场舞推广员”去教奥尼尔，奥尼尔好像自己也有学，教得更好一点，让奥尼尔去请姚明。

　　至于姚明那边根本不用教，对于一个中国人来说，广场舞，那是本能啊！耳濡目染的东西……

　　……

　　……

　　“爷爷奶奶，路上小心，放暑假黛娜回来中国看爷爷奶奶的。”

　　“好好好，黛娜上课要专心，作业要按时做完。阿伊达你要照顾好身体……莱维娅……呢子……”

　　“……”

　　“……”

　　进安检之前，刘莽的老妈和仨妞互相关心了好半天，刘莽倒是没说太多话，主要是大老爷们儿不知道说什么好，刘莽和他老爸对视了一会儿，他老爸拍了拍他的肩膀，都是男人，也没说什么。

　　刘莽的老爸老妈来美国玩了几天，刘莽忙，莱维娅和亚莉克希娅还有黛娜带着他们基本上把亚特兰大的景点都逛了一圈，本来刘莽想要他们多住一阵，他要给自己的父母弄长期的签证，还是很容易的，可是两老来美国感受了一下外国的月亮后，还是觉得不习惯，在亚特兰大逛了逛景点，算是体验了一下外国的感觉，10号晚上现场看了一场NBA的比赛，11号刘莽带他们去商场买了一堆东西，全明星周末都没去看，就回国去了。

　　刘莽的老妈还是放不下她的早餐店，大年初八要开张做生意，初四的时候刘莽的老爸应该就要上班了，多玩了两天也放不下自己的工作，所以12号就坐飞机回去了。

　　老爸老妈有各自的生活，刘莽也不好强留，仨妞虽然几年过去中文都学得不错，交流倒是没问题，但生活习惯还是有很大的差别。

　　12号早上九点，刘莽一家子将他的父母送上飞机后，十一点，四人也搭飞机前往丹佛。

　　本来刘莽全明星周末的活动特别多，应该和麦迪一样，10号晚上打完比赛，11号就去丹佛那边的，但是推掉了很多工作，他爸妈第一次来美国，他11号陪着他们去买了些东西带回家，出趟国，又是这么大个球星的父母，回去肯定要送很多礼物给亲戚朋友。

　　12号两老回国，刘莽带着仨妞和保镖也把行李收拾好了，送走两老就搭飞机去丹佛了，13号开始商业活动。

　　老鹰队的假期长达八天，从11号到18号。

　　14号到16号是全明星周末的三天，刘莽今年没有报名参加别的赛事，只有16号的全明星正赛。

　　他现在也不需要靠三项赛来为自己增加人气了，那点曝光度对他作用不大。

　　到了丹佛，休息了一晚，13号从早上10点，到晚上十点，12个小时，刘莽参加了9个商业活动，半小时换一站，忙得和狗似的。

　　施瓦茨也跟着刘莽累得和狗似的，他也没办法，本来应该是11号到13号这段时间，是最好的宣传期，原本刘莽有接近20个商业活动要参加，这都推了一大半了，损失了不少小钱钱，所以那9个钱最多的商业活动，怎么着也不能推，就不说钱的事，那些大客户，也不能得罪。

　　不只是刘莽一个人的问题，刘莽还代表着他们经纪公司。

　　忙了一天，饭都没吃上两口，就中途在车上吃了两片面包，中途又是坐车、又得换衣服、还得在经纪公司的公关的指点下记住在下一个活动的时候要说什么，累得不行还要小睡十来分钟，刚眯眼，就到了下一个活动场地了，根本来不及吃东西。

　　最主要的是其中有一个小时的球鞋签售，刘莽的第三代战靴在1月中旬已经开始预售，1月25号已经开始正式发布了，在全明星周末办了一场现场签售会，刘莽平均每三秒钟签一个名，愣是签了一千多次，体能药剂都打了两发，比打比赛都累，在穿插在各个商业活动的途中，还打了好几发体能药剂。

　　刘莽第一次感受到“跑通告”的辛苦。

　　终于，整整12个小时脚都没停一下，不是在做商业代言就是在前往下一个商业代言的路上，工作结束，刘莽和公司的人举杯庆贺了一下今天工作圆满结束，刘莽的寒冰四代战靴在25号到13号这15天时间销售排在全联盟所有球星的签名鞋的第一名，也庆贺喝了一杯，庆功宴结束后，刘莽终于解放了，午夜12点整回到施瓦茨给他们一家在丹佛的克劳福德酒店定的套房，刘莽直接趴在沙发上睡着了，还是仨妞来给他把鞋子和外套脱掉，盖上了杯子，担心把刘莽弄醒了，他们就把两个沙发挪到一起，没把刘莽搬上床。

　　主要是一个接近200斤的大瘦子，还是很重……

　　……

　　……

　　“啊……”刘莽又打了一个哈欠，看着面前聊得正开心03一代五人组，自顾自的拿着全麦面包啃，喝了一口脱脂牛奶。

　　倒不是有多累，昨天的疲劳主要是精神上的疲劳，脑袋太累了，从12点开始深度睡眠也就是累到没有做梦的睡眠，一直到八点才被黛娜叫醒，已经恢复好了，身体方面也不累，昨天打了足足七发体能药剂。

　　主要是因为面前这五个货，昨晚不知道去干什么了，而且安东尼的家明明就在丹佛，还住酒店，反正刘莽觉得自己很纯洁，不知道这五个家伙去干什么了，大早上还在聊着不害臊的事情，一边聊还一边打哈欠，刘莽也跟着打了个哈欠。

　　“艾斯，昨天累坏了吧，听说你昨天跑了9个活动，真是厉害。”詹姆斯也没忘和刘莽搭搭话，免得冷落了刘莽。

　　“对啊，听杰夫说你昨天累得在车上都睡着了，艾斯老大，少赚点钱也没关系的，你一年代言费快3000万了吧。”韦德也关心了一下。

　　安东尼、波什、米利西奇听了想流泪，米利西奇和波什两个内线，卖不掉球鞋，球鞋代言费特别低，安东尼还行，220万美刀卖身Air Jordan了。

　　相比詹姆斯人缘好，韦德是刘莽经纪公司的，刘莽和安东尼、波什、米利西奇关系都一般般。

　　“我爸妈前一阵来亚特兰大玩，我在家多待了一下，那个德怀恩啊，你当我想跑那么多通告？还不是因为你，要不是担心得罪了那些赞助商，害得你们这些小鬼得不到代言，我才不去呢。”刘莽白了韦德一眼。

　　韦德想了想好像是这样，讪讪的笑了笑，不过……到底谁是小鬼啊！哥们儿比你大半岁还要多好吧！

　　“伯父伯母来了？艾斯你怎么不告诉我，我应该问候一下他们！”詹姆斯做出不满的样子说道，帮韦德把话题转开。

　　“下次吧，夏天我们的商业活动如果有机会一起去上海，就带你去我家吃点早餐。”刘莽笑道。

　　“那好，就这样说定了，对了艾斯，一会儿我要去机场接一个朋友，一起去吗？”詹姆斯把自己特意和刘莽住一个酒店的目的说了出来。

　　“接人？哇唔，什么人要我们两个去接？”刘莽有点好奇。

　　“我高中时候的一个兄弟，现在在NCAA也很厉害，他叫克里斯·保罗，你应该知道他。”詹姆斯介绍了一下。

　　“克里斯·保罗？我知道他，今年第一顺位热门，你们认识？哦，对了，你没念大学就进NBA了，你们好像都是03年毕业的高中生，勒布朗啊，你应该多读点书的。”刘莽看了下詹姆斯的脸，说得很诚恳。

　　“哈哈，当然，我知道，我平时有空会去克利夫兰大学的经济管理学院听听课。”詹姆斯完全不懂刘莽说的梗，对刘莽的关心有点小感动。

　　继续唠了一会儿，吃完早餐，刘莽和詹姆斯一起去机场了，03一代的其他四个和刘莽打了招呼之后，吃了点东西，就回房间睡觉去了，晚上他们还有新秀赛要打。

　　詹韦波米四大全明星正赛的参赛者倒是对新秀赛没什么兴趣了，不过安东尼作为全明星周末的东道主，无缘全明星正赛，所以其他哥四个都想要帮他拿一个新秀赛MVP。

　　……

　　刘莽搭着詹姆斯从安东尼那里借的车，一起来到了机场的停车场，已经有一对黑人青年男女在约好的地方等着了。

　　刘莽一眼就认出来了嫩得不要不要的，丝毫没有未来公会主席和联盟第一控卫的威严的小保罗。

　　詹姆斯下车后朝着小平头保罗走了过去，保罗也迎了上来，詹姆斯很热情的拥抱了一下：“嘿，克里斯，抱歉久等了。”

　　“我们也刚到，在机场转转也很不错……”保罗话还没说完，旁边传来一声尖叫。

　　“Oh My God！是艾斯，哇哇哇……”保罗旁边的黑人美女看到刘莽尖叫了起来。

　　“呃……”刘莽刚从车上下来，脚还悬空呢，有点不知所措，这家伙是和保罗一起来的吗？刘莽眼带疑惑的看着詹姆斯。

　　保罗也才注意到刘莽，也跟着惊呼了一声。

　　“哈哈，克里斯，嘉达，这是艾斯，他听说你们要来看全明星，特意和我一起来接你们。”詹姆斯这说话水平，就是没话说。

　　詹姆斯带着两人来到车旁，刘莽也下车来了。

　　“艾斯，这是克里斯·保罗，我高中时候的对手和兄弟，这是嘉达·艾伦，我高中同学，现在是克里斯的女朋友，克里斯、嘉达，这是艾斯·刘，NBA的超级巨星。”詹姆斯相互介绍了一下。

　　嘉达？刘莽打量了一下，超级丰满的胸围，想起来了，是保罗那个胸大的老婆。

　　好像保罗十几年后的老婆就是这个叫嘉达的丰满的黑人女孩，好像就是詹姆斯介绍的，原来是詹姆斯的同学，刘莽感觉NBA真是个小圈子。

　　“你好，克里斯，嘉达，我是艾斯，克里斯我知道你，你女朋友真漂亮，我记得你是邓肯的学弟对吧。”刘莽记得保罗是维克森林大学的。

　　“你好艾斯，我是克里斯，Oh……”保罗说着说着忍不住又惊呼起来，“My God，太不可思议了，艾斯你居然会来接我。”

　　保罗现在和普通黑人青年没什么区别，都是那种非常偶喷的把内心想法释放的样子。

　　“艾斯，我是嘉达，我是在做梦吗，上帝……”

　　保罗的女朋友嘉达更夸张，拉着刘莽的手不撒手了，刘莽都有点不知所措了，太夸张了这女孩。

　　好在是詹姆斯和他们关系好：“嘿，嘉达，你男朋友在这里，你拉着别的男人的手，克里斯会吃醋的！”

　　“没关系，我也是艾斯的球迷……”保罗赶紧表示自己不在意。

　　刘莽和詹姆斯都无语了，你们不在意，别人在意啊！

　　詹姆斯还有点小忧伤，他和保罗认识已经5年了，高二就认识了，他现在也是NBA响当当的一号人物，虽然场上的风评不太好，但好歹也是NBA球鞋代言费第二高的，在美国本土人气爆表的球星，怎么没见保罗看到他有这么激动过？嘉达这个同学也是！

　　终于，保罗和他女朋友都冷静了下来，上车，要带他们去酒店先住下来。

　　上车后，刘莽和保罗坐在后排，嘉达坐的副驾驶位置。

　　刘莽对保罗说道：“克里斯，听说你NCAA打完，要不要来我们经纪公司？我听说你今年要参加选秀。”

　　“哈哈，艾斯，这才刚见面就开始谈生意了？”詹姆斯刚要发动引擎，听到刘莽的话，忍不住吐槽，他也有一样的想法，谁知道被刘莽捷足先登了！

　　刘莽怎么会不知道詹姆斯的小九九？朝着后视镜挑了挑眉：“怎么样，克里斯，来我们公司，我带你装逼带你飞！”

　　装逼？飞？这两个词詹姆斯能理解，但是想到他的兄弟韦德，装逼是被装逼吧，飞……是被虐得想要上天堂？


第912章 全明星周末那点事儿

　　和保罗就简单了聊了下关于经纪人的问题，给了施瓦茨的联系方式，也给施瓦茨发了条简讯，没深入的去谈这个问题。

　　保罗所在的维克森林大学打进了NCAA64强，将在2月底开始淘汰赛，现阶段还不能够签约经纪人，甚至被发现私下和经纪人会面也会受到处分。

　　保罗虽然是今年选秀前五顺位的大热门，但还是会顾忌这方面。

　　詹姆斯没有提前和保罗沟通，就是顾虑这方面的事情，只是没想到刘莽那么不要脸，为了自己的公司能赚几个百分点的提成，居然抢生意！

　　一行四人回到酒店后，刘莽就没和他们一起玩了，詹姆斯带着保罗和嘉达一起去逛街购物，刘莽回到房间补了一会儿觉。

　　到了中午，作为东道主的安东尼，邀请了一些球员去参加中午的午宴，主要是参加今年全明星周末的新秀、二年级以及正赛的部分球员，刘莽一家也被邀请了。

　　刘莽带着仨妞进入安东尼在他们入住的克劳福德酒店包下的餐厅，麦迪、拉希德·华莱士、夸梅·布朗三个全明星球员还有伊戈达拉和约什·史密斯两个参加新秀赛的老鹰队球员都被邀请了。

　　“咦，卡梅洛，加内特都来了，怎么没看到科比？”刘莽在安东尼上来拥抱的时候问道。

　　他进来就看到了正在死命的往盘子里放吃的，貌似在比谁能堆得更高的两个21号，但没看到小铁匠。

　　加内特是个战意写在脸上、甚至场外都还带着球场上的恩怨情绪的人，邓肯虽然看起来没什么感情，但同样是个不肯服输的人，两人场内场外都在较劲。

　　安东尼看着刘莽，要怎么说？难道说科比听到你要参加就不参加了？

　　安东尼只能打了个哈哈：“科比他有事来不了了。”

　　“真遗憾……”

　　刘莽和安东尼打完招呼后，去和其他人打了个照面，也没聊太多，主要是其他人看到刘莽拖家带口的来，有颜色的事情也不好聊，特别是早上还给刘莽拿了前几天夜店的酒水账单来让刘莽结账的队友们，都没打扰刘莽。

　　刘莽现在还记得三天被喝了五万多美刀，好在是接下来轮到拉希德·华莱士和夸梅·布朗请客了，打包带走的那些女郎倒是麦迪花的钱，麦迪是最惨的，现在都一副要死不活的样子。

　　刘莽找了个空桌子，带着仨妞开始吃大户了，一副要吃回来的架势。

　　吃了点东西，带着保罗小俩口来蹭饭的詹姆斯在和一群大佬们打完招呼后，又凑过来了，还带上了03一代的其他四个。

　　“嗨，莱维娅、阿伊达，还有美丽的少女黛娜。”詹姆斯上来打了个招呼。

　　仨妞都应了一声，特别是黛娜，听到美丽的少女这个称呼，高兴的和他嘴里的长得太老的叔叔击了个掌。

　　“勒布朗，黛娜才10岁。”刘莽盯着詹姆斯说道。

　　“去你的，艾斯，我找你是有事的，有个事情请教一下。”詹姆斯笑了笑，然后很认真地说道。

　　“嗯？说，我能帮忙肯定会帮忙。”刘莽没有拒绝，看詹姆斯那么认真，其他几个都很认真。

　　詹姆斯看了下周围，没别人了，问道：“艾斯，听德怀恩说，你选择签约5年，是为了第四年结束是为了直接用老将指定条款续约？”

　　这事？刘莽了解了，韦德明年三年级了，到了提前续约的时候了，要是等到4年级那就是直接续约，4年级续约风险很大，万一四年级打得不好呢，哪怕是很出色的新秀，也会有这样的疑虑，所以科比、加内特那些都是打了两年就提前续约了，加内特97年二年级结束提前续约的亿元合同还导致了NBA停摆。

　　施瓦茨肯定有和韦德商量过，但这种事不是经纪人能决定签几年的，主要还是球员决定，经纪人的意见大多是参考，像是皮蓬，经纪人、乔丹、公牛队总经理、禅师都想让他签短约，他愣是签了一份7年2000万，拦都拦不住，愣是把自己整成了90年代最廉价一阵球星。

　　詹姆斯有经纪团队，但他发现自己的经纪团队也不是那么出色，起码没有刘莽这边的想法好，他一开始看到刘莽签的是五年合同，没想太多，后来听韦德说了才想起刘莽是次轮秀，还特意多打了一年底薪，直接从原本只能中产续约提升到了顶薪续约。

　　詹姆斯的经纪团队对他高中、新秀时期的培养还不错，但是后面就不行了，所以后来詹姆斯组建了自己的经纪公司。

　　刘莽还没回答，安东尼先说话了：“勒布朗，我觉得这样不好吧，签长约才更有利于球队围绕我们建队。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　波什和米利西奇没什么，刘莽和韦德、詹姆斯都无语了。

　　拿了四年新秀合同让球队省了那么多钱还不够？还在为球队考虑？而且，不是自己这边掌控主动权，才能让球队更有压迫感，迫使他们不断的补强球队？

　　“卡梅洛你的想法也不错，”刘莽没有否定对方的想法，然后继续说道：“不过我更爱钱，我想要赚多一点，所以勒布朗你没想错，我想要多赚点，所以想要早点触发指定老将条款。”

　　刘莽最让其他球星赞美的地方，也是能在球迷们看来不可思议的和那么多球星关系好的关键，除了实力，就是他说话的方式，他会说自己的意见，但不会马上否定别人的意见。

　　如果别人是来求教，有刘莽觉得不对的，刘莽会说出来，但如果是表达自己的意见，那么刘莽就不会去否定。

　　否定别人肯定会让别人感到不满，而且否定了别人自己又没什么好处，干脆听之任之，自己说说自己的想法，对方接不接受是一回事，这是礼貌上的问题。

　　刘莽说的话，其他五人觉得没问题。

　　詹姆斯点点头：“我明白了，谢谢你艾斯。”

　　韦德、波什、米利西奇也都若有所思。

　　安东尼没有说话，不过看起来和03一代前五顺位其他四个貌似意见不一致，对刘莽的话不以为然，似乎还是准备按照自己的想法来。

　　刘莽没说什么，他大概知道为什么原本的除了米利西奇外的03一代前五顺位的四人，关系那么好，最后只有安东尼没玩到一起，思维理念差距太大了。

　　安东尼更像是传统的球员，其他几人思维都更新潮一点。

　　确定了刘莽的行为后，有了个先行者，詹韦波米四人都有了计较。

　　道了声抱歉，詹姆斯带着几个兄弟要去吃点健康的饮食，下午还有一些联盟的活动需要他们这些新秀。

　　韦德最后走，被刘莽流了下来，到了私人对话的时候了。

　　“德怀恩，如果你确定你喜欢迈阿密，想要长期留在那里，合同的问题你就交给杰夫处理，不想总想着为热火队省钱，那是你应得的。”刘莽对韦德说道。

　　“艾斯老大，我知道你们为我好，但如果我降薪一点可以有更多的机会得到好队友，我可以接受。”韦德有点感动。

　　“不是，我不是为你考虑，我是为了多拿点提成，你薪水的提成是公司的钱，等以后我退役了把公司全部交给杰夫的时候，我有分成的。”刘莽说得很认真，韦德听起来是在开玩笑，但他是认真的。

　　韦德职业生涯能赚差不多两亿薪水，提成六百万美刀，扣完税也有不少钱了，虽然和施瓦茨的协议自己只能拿到其中三分之一，有三分之一是公司资金，有三分之一是施瓦茨的佣金，刘莽拿到的最后估计七八十万美刀，但也是钱啊……刘莽可舍不得韦德被帕特·莱利坑那么多，坑的钱里面，有自己的一份……

　　韦德感觉又好笑又好扎心，怎么有个这样的公司大佬！

　　……

　　……

　　午餐结束后，莱维娅，加上保护亚莉克希娅的黛娜和克莉丝汀·瓦格纳一起去逛街去了，都来了丹佛了，总得买点东西，全明星周末带来的不仅仅是一场比赛和周边销售，还有很多大的品牌都借着这个机会来赚一波钱。

　　刘莽下午去给帮即将在全美范围内展开业务的脸书做了个宣传。

　　脸书的宣传基本上没有引起反响，现在只有大学生们常用，社会人士之前在服务器开放前，只有拥有大学学生证的人才能使用。

　　刘莽宣传了一下，今年又投了两百万美刀进去用做设备扩展，其他的他也没关心，等到将来脸书到了市值鼎盛的时候，在盛极而衰之前把股份卖掉就行了。

　　到了晚上，刘莽带着仨妞和保镖一起去看了新秀赛的比赛。

　　这一届新秀赛有点无趣，一年级的看到对面詹姆斯、韦德、安东尼、波什、米利西奇的首发阵容，大部分人都没心思打了，里面有四个全明星替补球员，打个屁啊！

　　一年级的发挥得最好的，是老鹰队和公牛队的球员，伊戈达拉、本·戈登、罗尔·邓、约什·史密斯、霍华德的首发阵容打得还是不错的，老鹰队两个新秀展示了一下自己卓越的身体素质，霍华德也想加入，可惜公牛队球员和老鹰队球员都不带霍华德玩。

　　本·戈登也是刘莽公司的，和伊戈达拉、约什·史密斯关系还不错，两队的场上的恩怨没有延续到场下，就算他们一起阴刘莽，也没影响到这些关系。

　　不过03一代前五顺位的其他四个因为安东尼没进全明星正赛，打得很努力，分差一开始就拉开到了20多分，为了帮安东尼拿个新秀赛MVP。

　　最终二年级队以152比129狂胜新秀队，拿到38分的安东尼不出意外的拿到了本届新秀赛的MVP。

　　……

　　到了第二天的三项赛时间，刘莽参加了中午的圆桌会议，下午和麦迪、詹姆斯、韦德四人分到了一起，去丹佛的残障青少年学校慰问。

　　晚上去看了波什在投篮之星挑战赛上中线一球命中的神迹。

　　波什还真适合这个比赛，本来投篮之星很有看点的，现在有种要被波什摧毁的感觉。

　　三分大赛的冠军被太阳队的昆廷·理查德森拿到，没了刘莽、佩顿、佩贾参加，三分赛关注度暴跌。

　　技巧挑战赛冠军在纳什和基德之间展开争夺，纳什以绝对优势拿下胜利，就上篮这个，基德上了4次……其他方面两人倒差不多。

　　扣篮大赛冠军由刘莽的队友约什·史密斯拿到，三妞在酒店休息，刘莽一个人来看三项赛，就是为了给约什·史密斯加油助威。

　　约什·史密斯拿到扣篮大赛冠军后，老鹰队成了NBA历史上唯一一支有三个扣篮王的球队。

　　不过因为卡特和刘莽之前的那次对决，今年的扣篮大赛，又一次没有看头了，球迷们看了之后反响都不高。

　　卡特再一次摧毁扣篮大赛……这次是和刘莽一起的。

　　今年的全明星周末，刘莽是真的在度假，除了宣传的那天，其他时间都很轻松，这是四个赛季以来的第一次，前三年那叫一个累。

　　……

　　终于，到了2月16号，全明星周末的重头戏，全明星正赛要来了！

　　早上起来后，刘莽就打电话给普林斯，两人约在餐厅吃早餐。

　　“泰肖恩，让你办的事情做得怎么样？”刘莽面色严峻的问道。

　　“老大，我办事，你放心。”普林斯罕见的兴奋。

　　“很好，你办事果然稳重，教得怎么样？”刘莽继续问道。

　　说到这个，平时连打架都冷淡的站在一边的普林斯突然变得眉飞色舞：“老大你不知道，大鲨鱼看起来身材臃肿，但是舞蹈细胞太好了！太有天赋了，他肯定会为我们的NBA球场舞起到很好的宣传作用……”

　　普林斯作为NBA球场舞“推广员”，是带着使命感的，很用心的在教奥尼尔，奥尼尔听到姚明会跳这个，本来就有一点基础，学得很卖力，就等着今天找姚明共舞。

　　刘莽听着普林斯的絮叨，想到了晚上的画面，想想就觉得有趣！


第913章 画面太美不敢看

　　“艾斯，你想和我学后仰跳投？”乔丹感觉见鬼了，这小子，想要学会所有东西吗？

　　到了全明星正赛当天才来到丹佛的乔丹，马上就被刘莽找到了。

　　由于奥卡福受伤，从2月份开始已经伤停了六场比赛了，不能参加新秀赛，山猫队其他人都和全明星周末没什么关系，乔丹本不打算来丹佛凑热闹的。

　　但从球员变身为商人，乔丹多了很多无奈，比如花了好几千万冠名赞助山猫队修建球馆的时代华纳邀请他来现场担当时代华纳这次全美直播的解说员，他不得不来，但也拖到了当天才来。

　　刘莽在前几天一直没从施瓦茨那里得到乔丹来丹佛了的消息，都快放弃在全明星周末就把这一招学到手的打算了，准备夏天去洛杉矶学山寨版的，反正动作是差不多的，可能偏执狂后仰的技术还要好一点，只是没乔丹那种历史最最顶尖的身体天赋罢了。

　　不过乔丹来了，那自然是乔丹最好，努力是一方面，天赋也很重要。

　　那个家伙的天赋虽然也是顶级的，可和乔丹比起来不管是弹跳高度还是滞空方面，都有可以看得见的劣势，小铁匠的姿势更美，但不管怎么出手都给人一种强投的感觉。

　　但乔丹一打二在空中也能给人一种就是那么轻松的感觉。

　　而且天赋的差别，小铁匠虽然可以通过努力把后仰研究透彻，但总会受限于天赋，乔丹不同，他的天赋更好，能触摸到的天花板更高。

　　就像小铁匠拼了老命训练，中投命中率也就百分之四十三四，虽然NBA历史上中投命中率达到四成并且场均至少命中3个的球员也就双手之数，但麦迪受限于体能不能练太久，结果中投能力和小铁匠比起来几乎差不多。

　　原本的时空里麦迪没受伤之前的中投就和科比差不多，而且是出了名的训练不能练太久。

　　所以，刘莽觉得不一定要技术更纯熟，历史上的外线里几乎找不到比小铁匠后仰技术更纯熟的，但刘莽想要更好的。

　　因为……学会了也是自己练……

　　所以，乔丹刚做早班的飞机从度假的洛杉矶飞过来，刘莽得到消息，马上到机场去接乔丹了，接到之后，刘莽马上提出来自己的要求。

　　“迈克尔，你说好的教我三天，可不能反悔！”刘莽强调道。

　　“……”

　　乔丹感觉这家伙要把他掏空！

　　可是说到了就得做到……乔丹耸了耸肩：“艾斯，我答应你，对了，这次学后仰，下次想学什么？”

　　乔丹也认命，谁让自己答应了呢。

　　“等过几个月吧，我夏天把后仰练好了，明年想学什么到时候看我还有什么不会的。”刘莽想了想，三分是自己最强的，高位背身从小铁匠那里学到了，低位学乔丹貌似不错，但奥拉朱旺更好，给钱就可以了，乔丹这里机会就三次。

　　花几个月练好学新的技术……

　　乔丹想打人了，他当年练后仰，花了两年退役时间！

　　“明天等我电话，就一天，送我去牛津酒店。”乔丹感觉有点怀疑人生，才三年，从第一次全明星周末教刘莽第一次，三年刘莽进步得超出他的预计，而且是远超出的那种。

　　乔丹感觉眼前这小子已经不比同年龄的他差了。

　　得到了回应，刘莽也没说太多了，乔丹不是那种喜欢絮絮叨叨的人，刘莽马上开车把乔丹送去酒店。

　　……

　　……

　　“大叔，你说BIG YAO叔叔和奥尼尔那个胖叔叔要跳舞，是真的吗？”黛娜有点兴奋，那画面，有点美啊！

　　“没错，我们去看好戏！黛娜你跟着克莉丝汀别乱跑，在前排坐着别乱走！”刘莽叮嘱了一下，然后对保镖说道，“克莉丝汀，黛娜就麻烦你了。”

　　“知道了，大叔，都说了好几遍了……”小萝莉埋怨了一下，又期待起来，东西部两个最胖……不对，是最棒的中锋跳舞……

　　今天莱维娅和亚莉克希娅没来现场看比赛，主要是因为亚莉克希娅怀孕了，新秀赛的时候还好，球迷们不算火爆，昨天的三项赛就已经很火爆了，虽然扣篮大赛结果不怎么让人满意，但扣篮大赛就像是看小电影一样，事后进入圣贤模式觉得索然无味，说再也不看了，但扣篮大赛开始前，球迷们依旧充满了期待，期待着再冒出一个卡特那样的球员出来，或者是像刘莽那样玩点新鲜的，不以难度取胜，而以拉文的那种潇洒和霍华德的小花样取胜。

　　今天的全明星正赛更不用说了，整个全明星周末的精华就是这场比赛，24个NBA最有人气和教练们认为最好的球员，都要参加的盛会。

　　球迷们太热情，万一擦着碰着把亚莉克希娅磕着碰着弄伤了，俩妞已经开始考虑请菲佣了，那就不好了，所以莱维娅和亚莉克希娅留在酒店，克莉丝汀·瓦格纳找酒店雇了司机送他们来。

　　刘莽从早上和乔丹会面之后，就开始在进行各种联盟的活动，下午又进行了简单的备战，东部全明星队的主教练是大范甘迪，战术呢，基本上就是外线投，奥尼尔、夸梅·布朗、本·华莱士这几个人抢就对了。

　　反正就是那样安排的战术，至于会不会那样打，大范甘迪管不着，也没期待有几个球员会听话的一板一眼的打。

　　克鲁格教练菲利普·桑德斯原本应该是东部全明星队主教练，老鹰队是东部第一，但是全明星主教练不能连任，应该顺延到东部战绩第二的活塞队主教练菲利普·桑德斯身上。

　　但是菲利普·桑德斯教练上赛季是西部全明星主教练，这种情况在NBA历史上从未出现过，联盟也感觉蛋疼，没有先例。

　　大卫·斯特恩考虑了一下，直接忽略掉克鲁格教练和菲利普·桑德斯教练两人，把热火队的主教练大范甘迪选为东部全明星队主教练。

　　刘莽下午的训练结束，和全明星的队友们吃了点东西补充能量，然后就开始了采访环节，刘莽接受了朝廷台、新华社、广东台、ESPN、体育画报等几个媒体的专访，每个几分钟。

　　到了傍晚六点半，热身训练结束后，刘莽接到了莱维娅的电话，黛娜吵着要到现场看比赛，只能让克莉丝汀·瓦格纳带着黛娜来到球馆，得亏是刘莽有几张票。

　　接到黛娜后，刘莽和黛娜聊了聊有趣的事情，叮嘱了一番。

　　刘莽和黛娜分开后，刘莽回到更衣室，八点比赛就要开始了，七点多就要入场。

　　刘莽回到更衣室后，看到少了个胖子，詹姆斯也不在，问了下韦德，说他们去西部队更衣室那边去了。

　　刘莽感觉好惊喜！

　　不止是奥尼尔，小詹詹也被带走了？

　　……

　　……

　　这两年蹿红的偶像歌手凯莉·克莱森的歌曲演唱，点燃了现场的气氛。

　　一开始的高原地带的歌舞表演结束后，24位全明星首发出场了。

　　首先出来的是作为客队的东部队全明星替补，率先出来的，是怒吼天尊拉希德·华莱士，球迷们很给面子的给出了欢呼声，拉希德·华莱士，接着是03一代四杰，詹姆斯、韦德、波什、米利西奇四人。

　　虽然有不少球迷认为他们其中有的名不副实，没有全明星资格，但他们人气还是不错的，特别是詹姆斯，人气爆棚，是全明星替补前六人人气最高的。

　　第六个出来的是本·华莱士，从卡特、詹姆斯之后，到了韦德这里，欢呼声少了一些，到了波什、米利西奇的时候，降温了很多，到了本·华莱士这里，又小了不少。

　　这个时空里的本·华莱士真是倒霉，最佳防守球员被拉特利夫抢了一个，总冠军被老鹰队抢了，盖帽王曾经被穆托姆博垄断，前几年又被拉特利夫龙战，到现在能拿得出手的荣誉，就一个最佳防守球员和几个一防，人们欣赏他的防守，但人气却不高。

　　不过到了东部压轴的全明星替补球员的时候，现场火爆起来了。

　　“女士们先生们，各位小朋友们，接下来有请史上统治力最强的中锋，大鲨鱼、大柴油机、大仙人掌……有着各种外号，现在最新的外号是大拖拉机的沙克·奥尼尔！”

　　随着现场主持人用词最多、介绍语最长的一次介绍，奥尼尔出场了。

　　奥尼尔出场一下子再次引爆了现场，原本内线球员在全明星周末都不吃香，但奥尼尔不一样！全明星赛他一样能玩出花来，球迷们都期待着他这次全明星赛的表演秀。

　　全场球迷都在为奥尼尔欢呼，没有人注意到之前已经出来的某个自称20岁的高中生正呆滞的望着天花板。

　　“为什么我要跑去和这胖子搭话？为什么？为什么……”

　　东部全明星替补出来后，是西部的全明星替补。

　　刘易斯、弗朗西斯、马里昂、斯塔德迈尔、理查德·杰弗森、吉诺比利、诺维斯基先后出来。

　　教练之所以全明星替补大都选东西部前五的球队的球员，除了看战绩，还因为战绩好的球队，通常球员的人气也会相对比较高，除了前几年防守磨死人的活塞队那种特例。

　　先是东西部的十四个全明星替补出来后，东西部的全明星首发们开始出场了！

　　刘莽时隔一年再次以首发的身份登场，作为客队的东部队第一个出场的全明星首发。

　　全明星首发，和全明星替补就很不一样了，全明星替补里虽然也有人气高的，但全明星首发，几乎都是各自位置人气最高的球员。

　　刘莽出来就引发了欢呼声以及一些嘘声，03一代前五顺位的球员所在球队的球迷，大都对刘莽充满了恶感。

　　紧接着是麦迪作为今年东部人气最高的球员出场。

　　当夸梅·布朗第三个出来的时候，刘莽本以为现场球迷会呼喊奥尼尔，煽动一下东部队“内讧”，谁知道，因为乔丹今天要当时代华纳的解说嘉宾的消息出来后，现场球迷在夸梅·布朗出来的时候，都大声喊起了“乔丹”。

　　刘莽找了一下，直接就能看到技术台后方，和朝廷台现场解说席挨着的时代华纳的解说席那里，戴着耳机的乔丹那铁青的脸。

　　不过正在直播的乔丹，由于电视画面的镜头是给到了夸梅·布朗，所以他嘴里还在狡辩：“我早就看出来夸梅的天赋，只是他当初和我们的球队不适合，我们没有那种能给他传球的球员，老鹰队不一样，他们去年有斯托克顿，今年有麦迪……”

　　乔丹旁边的比尔·沃顿表示你继续装逼……

　　“诶，夸梅，你和乔丹到底是什么关系？”刘莽在夸梅·布朗坐到全明星首发专属的座位后，很好奇的问道。

　　“我和乔丹没什么关系！”夸梅·布朗羞愤地说道。

　　“我才不信，你们长得那么像，你看，球迷们都把你认成了乔丹了。”刘莽继续逗夸梅·布朗。

　　“老大，你太过分了！”夸梅·布朗痛苦的捂住了头，不知道谁传出来的，而且还把两人的头像放到一起，相似程度高达百分之七十。

　　适可而止，打趣了一下夸梅·布朗，刘莽感觉今天的全明星正赛更有意思了。

　　倒数第二个出来的是老前辈格兰特·希尔，不出意外，这是希尔最后一次全明星之旅了，这次纯粹是靠着当年的人气，球迷们把他投进了全明星首发。

　　希尔出来的时候，有一群老一辈的球迷站了起来，嘶吼着扯着身上穿着的活塞队的33号球衣。

　　东部最后一个出来的，是艾弗森，五个全明星首发里，艾弗森毫无疑问是最有资格最后一个出来的。

　　论资历，艾弗森和希尔都是90年代中期，也就是94年到96年进入NBA的，麦迪都是90年代末的球员。

　　论荣誉，艾弗森有MVP，三次得分王，只比刘莽少个总冠军。

　　刘莽和麦迪、艾弗森在更衣室的时候谦让了好半天，最后艾弗森“勉强”接受了东部全明星首发的“老大”地位，乐呵呵的站在最后一个出场。

　　而主持人是根据耳麦里导播看到的站位来介绍出场人的。

　　东部队出来后，到了西部队那边。

　　首先出来的是双21，争不过头铁的小铁匠，最后一个出场的顺序抢不到，两人就抢着第一个出来，几乎同时走了出来。

　　邓肯对加内特绝不原谅，1999年季后赛，加内特叒一次首轮游的时候，在1比1两队进入天王山之战的时候，对邓肯说“帮我问候你的妈妈母亲节快乐”，而邓肯的母亲刚在季后赛之前去世了，就此两人老死不相往来，见面就是死敌。

　　邓肯接受采访的时候一般没有太多感情因素，但在2001年季后赛邓肯又捶了加内特一个3比1，并且两人数据几乎完全一样，差不多都是23+13+4+1+2、甚至见鬼了的命中率刚好都是百分之四十六点六，并且两人年龄只差着20多天，加内特早进NBA两年却小25天，也就是完完全全的同样的年龄打出了互爆的系列赛情况下，邓肯被记者问到加内特是不是他惺惺相惜的对手的时候，邓肯职业生涯第一次在接受采访的时候露出表情。

　　“你是说叫加内特的？”邓肯歪着脖子就说了那么一句话，然后闭嘴了，直到采访结束都没再说任何一句话，还是旁边的波波维奇接过了话茬。

　　邓肯职业生涯只有两次接受采访有过明显的激动，这是第一次，下一次已经是2013年打进总决赛后第一次没拿到冠军的时候了。

　　每年加内特和邓肯的“队内矛盾”，都是全明星周末的看点之一。

　　紧接着是姚明出场，然后是纳什，最后是科比。

　　科比遇到的嘘声，比刘莽还多……

　　显然这赛季科比并没有靠着表现把形象扭转过来。

　　姚明出来的时候，刘莽明显感受到了浓烈的杀意……突然觉得哪里有点不对劲……

　　……

　　24位全明星都出来后，到了球员互动环节。

　　一般来说，都是送送礼物，还有谦让着说“友谊第一比赛第二”之类的话，哪怕是当年的乔丹，也那样。

　　但奥尼尔为什么那么在全明星周末那么受欢迎？就是因为他和别人不一样！

　　奥尼尔直接上去抢走了主持人的话筒。

　　现场立刻嗨了起来！

　　前两年奥尼尔“意志”有些消沉，因为全明星首发被姚明抢走了，都没怎么玩，刘莽进入NBA的01-02赛季，奥尼尔都还表演了说唱。

　　今年奥尼尔全明星首发又被抢了，球迷们本来不抱希望了，没想到奥尼尔又开始抢戏！

　　现场球迷一下子又疯狂起来。

　　“女士们先生们，接下来，将有一场本世纪，甚至历史上绝无仅有的华丽的歌舞秀演出……”奥尼尔用低沉的声音说道。

　　刘莽感觉奥尼尔还真是多才多艺！这主持腔也是没谁了。

　　“叮……宿主可以使用100万流氓值指定抽取主持人才艺技能……”这时候系统给了个提示。

　　“去死！”刘莽果断拒绝。

　　他才不要像奥尼尔那样变成活宝！

　　像这种跳舞、唱歌什么的，那么丢人的事情，刘莽发誓绝对不会参加！

　　这时候奥尼尔说了好一番长篇大论，为接下来的舞蹈秀造势，然后说到了表演人员名单：“……女士们先生们，接下来由我，NBA历史上最全能的运动员，还有新时代的KING，勒布朗，来自中国的BIG YAO……”

　　刘莽听到这的时候，鼓起了巴巴掌，詹姆斯真的被奥尼尔搞去跳广场舞了，太有意思了！

　　但是，奥尼尔还没说完……

　　“……以及我们的最强得分王，我们的亚门纳尔艾斯·刘！”

　　亚门纳尔？好像是寒冰之王的名字吧……刘莽一开始听到这个外号，一时间没反应过来，好像有球迷那么叫过，但他没有认可，也没其他人跟着叫，就不了了之了。

　　寒冰之王这个外号蠢透了。

　　不过刘莽在意的不是这个，球迷们给他取的外号多了去了，他可不像科比那样给自己取个什么黑曼巴，也不像奥尼尔那样给自己一堆外号。

　　刘莽眼睛都瞪大了，谁特么答应了要去跳舞？

　　就在刘莽错愕的表情中，对面一个130多公斤的黄皮肤大个子，还有东部全明星队替补中的一个自称20岁的球员来到他身旁两侧。

　　“你们要干什么！”刘莽尖叫道。

　　“艾斯，都是兄弟，大家一起快活啊！”姚明露出了狰狞又魔性的笑容，奥尼尔邀请他他不能不参加，但是，他不能放过刘莽！

　　看到刘莽挣扎着被一边一个力大无比的大块头夹着上场，现场都哄笑起来。

　　刘莽看到奥尼尔挤眉弄眼，就知道被阴了。

　　这上都上来了，刘莽又不能下去，主要是音乐已经开始了，旁边的舞伴也都来了，现场球迷都已经开始起哄了。

　　这时候下场，完全就是不给奥尼尔面子了，这场刘莽自己鼓捣起来的“盛会”，反而会成为他抹奥尼尔面子的事情。

　　不过刘莽坚决不跳！

　　奥尼尔和詹姆斯也没在意，只要刘莽上来了就行，刘莽不跳，还能展示他们的“舞技”。

　　叫刘莽上来也就图个乐子而已。

　　奥尼尔和詹姆斯都是节奏感很好的人，顺着音乐就跳了起来，别说，刘莽都觉得他们跳得很好，内心深处有种要克制不住的冲动。

　　但刘莽硬撑着，就那样傻站着，就是不动。

　　现场已经响起了一些嘘声了。

　　可是……刘莽当听着音乐，身体开始止不住要扭动的时候，看到姚明那蹩脚的动作，一下子终于忍不住了，这手是怎么摆的？这时候该踢腿啊！这时候该转身啊，看看人家奥尼尔，学了几天就会了，看看人家詹姆斯，听普林说是昨天才刚学的。

　　刘莽忍不住上去指点：“BIG YAO，你这里扭的动作要豪迈一点，不会？你是不是中国人？这个都不会……算了，我来教你，这里，这里……”

　　看到奥尼尔扭得那么好，姚明这个中国人居然还没一个外国人跳得好，刘莽本来还憋着不动，实在是忍不住了，来到姚明身边开始“现场教学。”

　　“大姚，你这样，这里，屁股扭高一点，手要由下往上挥舞，不是挥拳，是从下往上抡上去的感觉，对对对，来，我们再来一次，一二三四，动次打次，一二三四，对，没错……”

　　刘莽完全忘了自己的坚持，完全忘了自己的倔强，上去教着姚明跳了起来。

　　广场舞宗师的广场舞实力，在这一刻展现得淋漓尽致……

　　刘莽跳起来了，奥尼尔跳得更欢了，被刘莽感染的姚明也跳得更好了。

　　现场球迷彻底嗨了，本来还觉得刘莽“做作”，没想到刘莽是深藏不露！

　　果然坊间传称的“NBA球场舞开创者”，不是一般人！

　　刘莽这时候才发现自己不知道什么时候已经跳起来了，可是，已经停不下来了……

　　早就知道广场舞是什么的黛娜感觉画面太美不敢看，捂着眼睛从指缝中偷偷看……


第914章 让乔丹不安的学习速度

　　“叮……因宿主在中国推广广场舞，部分心态极端的球迷对宿主产生厌恶，或者150000流氓值。”

　　“叮……”

　　“叮……”

　　跳个广场舞，涨了160多万流氓值。

　　刘莽没想到自己拿个40多分涨个十来万流氓值，跳个舞，等于连续十几场40+……

　　一不小心就在“舞林”奠定了不可撼动的地位，刘莽觉得自己就像是姚大嘴拍的那个角色说的那样，一不小心走上了文艺道路。

　　“那个谁来着？唱最最炫民族风的那个组合，凤凰传奇，来，小爷给你们拍MV，小爷来给你们当男主角！”刘莽好想要破罐子破摔。

　　不过想到姚明现在也拿毛巾捂着头，刘莽心里就舒服多了。

　　人性总是闪烁着光辉，找到了一样惨的人，感觉自己就没那么惨了……

　　总之现场是嗨起来了。

　　赛前的活动结束后，24个全明星来到中线，凯莉·克莱伦表演了自己今天第二首歌曲，这次是美帝的国歌的清唱。

　　随着美帝国歌唱完，比赛终于要开始了。

　　伴随着现场球迷的欢呼声，刘莽将镁粉撒到空中，走上场。

　　听到球迷们的欢呼声，刘莽没想到自己将现场嘘声“扭转”为欢呼声，居然是跳了一曲广场舞，整个人情绪都丧掉了。

　　对面的小铁匠看到刘莽跳个舞球迷们就不嘘他了，感觉打开了新世界的大门……

　　东部全明星替补席，奥尼尔看到夸梅·布朗和姚明这两个抢了他全明星首发位置的中锋走到中圈，好不爽，刚才跳舞一起玩得开心归跳舞玩的开心，不爽依旧不爽！

　　奥尼尔撺捣大范甘迪不给老鹰队球员上场时间，大范甘迪好无奈，他还想要让老鹰队四大全明星多打一会儿消耗他们的体力，但是没办法，奥尼尔强烈要求，他只能这样做。

　　可以用“比科比多一冠”来刺激奥尼尔，迫使奥尼尔进行大量的训练，但是不能让奥尼尔在“玩”的方面不开心，在大范甘迪看来，全明星赛就是玩玩的比赛，和赛季目标、甚至和常规赛都没什么太大关系。

　　刘莽上去打了半节比赛，扔了两个三分命中，扣了一次篮，造成姚明两次犯规，罚进四个球，半节轻松拿到12分，然后就被换下了。

　　老鹰队四大全明星都是这样的，都打了几分钟，就被换下，然后看着艾弗森在詹姆斯、希尔、奥尼尔、波什等人的帮助下在场上狂飙。

　　由于之前和艾弗森商量过，这次要帮艾弗森拿MVP，刘莽也没觉得有哪里不对，艾弗森确实和自己球队的球员不搭，艾弗森那种突破为主的球星，和老鹰队这几个打惯了一射四抢打法的球员打不到一块去。

　　大范甘迪那样解释了一下，刘莽等人正好可以休息。

　　刘莽拿过全明星MVP了，所以也不是特别执着于这个，反正拿到奖杯也不是自己的……

　　带着小吉米来看全明星周末比赛的克鲁格教练乐坏了，他完全没想到，没想到对方人这么好！

　　克鲁格教练还担心东部最大对手热火队的主教练大范甘迪会把他的球员往死里用，就和波波维奇当西部主教练的时候激奥尼尔去拿全明星MVP一样。

　　谁知道，老鹰队四个全明星都只打了十分钟左右！

　　最终，东部队连续四年击败西部队，以136比121获胜，拿到39分的艾弗森时隔三年之后，拿到了自己的第二个全明星MVP。

　　……

　　……

　　“艾斯，起来了，不是和乔丹约好了在森林氧吧旅馆吃午餐吗？快来不及了。”莱维娅把刘莽叫醒。

　　刘莽睁开眼，看到的是莱维娅已经换好了正装了。

　　“啊，对了，今天还要和乔丹学后仰。”刘莽赶紧爬起来。

　　上了个厕所，去看了下黛娜和亚莉克希娅还在睡觉，刘莽对莱维娅问道：“她们不去吗？”

　　“昨晚你大半夜还在唱歌，黛娜和阿伊达照顾你累坏了，今天不去了。”莱维娅说着很鄙视，听说刘莽回来的在酒店大堂都还在唱歌。

　　“哎，别提了，伤心，居然和BIG YAO他们一起跳起来了……”刘莽提到这事就心塞，不过觉得哪里有点不对，马上问道：“莱维娅，她们照顾我累坏了，你怎么一点事都没有？”

　　“呃……艾斯你快点洗脸换衣服，司机已经在等我们了。”莱维娅开始转移话题。

　　“是不是又睡得和猪一样？”刘莽说完马上钻回昨晚和莱维娅一起睡的房间，把门关上反锁上。

　　“艾斯你给我把门打开……”莱维娅恼羞成怒了……

　　全明星周末圆满结束，留下了刘莽骚气的舞姿，留下了03一代四杰在场上帮艾弗森拿MVP，而安东尼在场边黑着脸看了整场比赛的画面，留下了大范甘迪不让老鹰队球员上场的骂名……

　　刘莽现在都不敢去论坛看看了，那些自己的“曼妙舞姿”正在风靡整个篮球界……

　　昨晚艾弗森请全明星们在新闻发布会结束后一起去夜店，刘莽罕见的喝醉了，拉着也喝醉了的姚明一起唱歌，一首孟庭苇90年代的《谁的眼泪在飞》，刘莽和姚明唱了好几遍……

　　……

　　刘莽和莱维娅来到了落基山脉最大的公园，落基山国家公园中的林木线地段，也就是游客最多的地方，这里有着自然美景，而且是落基山脉最平的地方，有很多现代建筑。

　　丹佛住宿最贵的森林氧吧旅馆就在这里。

　　3600米的海拔，刘莽没想到乔丹来丹佛居然住这么奢侈的地方，来这里的路上，刘莽询问了一下莱维娅，了解了了乔丹住的森林氧吧旅馆，也就是一个别墅群旅馆，一栋别墅一晚上的价格是三万多美刀。

　　落基山国家公园的林木线的那一带，是科罗拉多州最有名的富豪区。

　　刘莽不禁感叹乔老板真有钱，怪不得选秀那么任性。

　　全明星周末结束后，19号到27号九天时间有6场比赛，两个背靠背。

　　16号的全明星正赛结束后，老鹰队的几个参加全明星周末的球员都在17号回亚特兰大去了，刘莽和教练组说过了要去和乔丹学招数。

　　克鲁格教练是很愿意的，但担心斯托克顿不开心。

　　没想到斯托克顿更积极，让刘莽去把乔丹的东西学光，然后朝着超越乔丹的道路进发！

　　双煞为什么要来老鹰队当助教和训练师？

　　不就是为了帮刘莽超越乔丹吗？

　　刘莽三年级就双MVP了，是NBA历史上最年轻的双MVP，完成这个成就的时候才22岁，有大把的时间去完成这件事。

　　既然打不过乔丹，就培养一个能比乔丹拿更多冠军的徒弟，气死他！

　　丹佛就坐落在落基山脉的森林线边缘上，距离这里的富豪别墅区只有15英里，也就是24公里的距离，出城消耗的时间比从丹佛出来到别墅区的时间花得还多……

　　十点从酒店出发，出城花了半小时，出城后花了不到10多分钟，就到了乔丹入住的森林氧吧旅馆。

　　在早已等待好的服务员的带领下，刘莽和莱维娅来到了这个别墅酒店的私人高尔夫球场，乔丹正在打高尔夫球，他的现任老婆胡安妮塔·乔丹正在给乔丹递换球杆。

　　刘莽和莱维娅就在一旁等着，等乔丹把这一杆偏得如他的棒球技术一样的球打出去后，乔丹把球杆递给他老婆放好后一起走了过来刘莽和莱维娅也走了过去。

　　乔丹对刘莽说道：“艾斯你来了，来给你介绍一下，我太太，胡安妮塔，这是艾斯，这是艾斯的女朋友莱维娅。”

　　乔丹首次把“师娘”介绍给刘莽认识。

　　“你好……呃……”刘莽伸手想要和刚认识的师娘握个手，谁知道对方没理他，而是伸手去和莱维娅握手。

　　刘莽好尴尬，乔丹更尴尬，他老婆“嫉恶如仇”的性格，他太了解了，赶紧打了个哈哈：“艾斯，来来来，我们来玩玩高尔夫。”

　　“好，玩高尔夫，高尔夫怎么打？”刘莽也没抹乔丹面子，今天有求于人，自己受点委屈算不得什么。

　　“艾斯你不会高尔夫？”

　　“我天天练球哪来时间打高尔夫。”

　　“那太好了……”

　　“……”

　　刘莽还以为乔丹会教他，结果叫服务员找了个教练来教刘莽……

　　乔丹自己的高尔夫球技也就那样，而且大老爷们儿教大老爷们儿怪怪的。

　　乔丹自己打自己的去了，刘莽跟着教练学了下挥杆的动作，和胡安妮塔聊了一会儿的莱维娅来到刘莽旁边，让女教练回去，莱维娅亲自教刘莽打高尔夫的动作。

　　主要是因为，是个女教练。

　　莱维娅一边教，一边低声说道：“艾斯，胡安妮塔出了名的讨厌花心的男人。”

　　“……”有两个女朋友不行啊！被当劈腿男了，刘莽好郁闷，小声对莱维娅吐槽了一下：“那她还忍受得了乔丹？”

　　“你还没进NBA的时候，胡安妮塔就已经提出过一次离婚了，乔丹送了她一颗十克拉的钻戒，才挽回了婚姻。”莱维娅说着开始摸自己空荡荡的中指。

　　刘莽看着莱维娅的暗示，拍了一下自己的额头，看来得大出血了，好像自己这么多年了，还没送过莱维娅什么贵重的礼物……这次亚莉克希娅怀上孩子了，得送点礼物才行，一碗水要端平……

　　至于胡安妮塔……又不会有多大交集，和乔丹认识都三年多了才第一次见到，以后见到的机会也不大，刘莽并没有把这件事放在心上。

　　看到刘莽的一副内伤的样子，莱维娅露出得意的笑容，他知道，刘莽这是在心疼钱了。

　　但心疼钱，也就是准备好了要花钱……

　　乔丹风流成性，但他对他的第一个老婆，也就是眼前的姐弟恋的胡安妮塔还是很迷恋很尊重给的，胡安妮塔常常因为乔丹私生活混乱不给乔丹面子，而且虽然胡安妮塔已经快50岁了，但乔丹也只是有钱了变坏，却没变心。

　　将来两人离婚，也不是乔丹提出来的，而是胡安妮塔，乔丹还分割了当时自己一半的财产和大笔的抚养费，一共超过3亿美刀的股权和现金给胡安妮塔。

　　从责任心方面来说，乔丹在场内场外都还挺爷们儿的。

　　中午，乔丹两夫妻请刘莽和莱维娅吃了午餐，午餐后，刘莽和乔丹一起聊了下关于篮球方面的事情，聊了聊刘莽的技术方面的东西，消化得差不多了，乔丹带着刘莽到了酒店里的室内球场。

　　乔丹曾经也是运动员，历史上最好的篮球运动员，虽然圆了不少，但要打球，热身还是很专业的，和刘莽一起热身。

　　刘莽热身更快，热身完后开始到场上练中投，一会儿要练的就是后仰跳投。

　　“叮……宿主是否开启巅峰训练模式？因迈克尔·乔丹身体走形严重，开启巅峰训练模式会以10倍速度扣除流氓值。每分钟扣除1万流氓值。”

　　“……”刘莽看着乔丹到现在退役刚好两年，那体型，比禾斗匕匕退役后走形还要严重，好在是现在几千万流氓值兜着，“开启巅峰训练模式。”

　　“叮……宿主开启巅峰训练模式，训练对象迈克尔·乔丹，每分钟消耗1万流氓值，不足一分钟按1分钟计算。”

　　“叮……因迈克尔·乔丹身体状况，迈克尔·乔丹临时恢复的巅峰期为1997-1998赛季状态。”

　　“迈克尔·乔丹1997-1998板，能力评价99，进攻100，防守95，三分60，中投100，上篮97，速度90，力量94……”

　　35岁的乔丹能力评价99……奥尼尔现在33岁保持97的能力评价都差点把老命搞进去了，乔丹这状态保持得真没话说。

　　刘莽感叹了一下，对系统说道：“系统，我要学乔丹的后仰跳投。”

　　“叮……宿主向乔丹快速学习学习后仰跳投，消耗50000巨星值，可额外使用30000巨星值进一步加快学习速度。”

　　八万巨星值……因为乔丹来丹佛来得晚，本来刘莽打算用两天时间学的，但现在只有一下午时间，只能用了。

　　“使用！”

　　刘莽看着打完全明星周末后12万多巨星值一下子变43176，心疼之余，发誓要学得更好！

　　……

　　乔丹那边没有因为巅峰训练模式感到有什么异样，只是感觉自己起跳投篮更轻盈了，但因为系统的影响，不会注意到这方面，没有感觉到不对，热身完之后开始教刘莽后仰跳投的一些小技巧。

　　后仰跳投，几乎每个NBA球员都会使用，但会使用不代表着会用。

　　后仰式跳投看似简单，但真正精通的，其实不多。

　　后仰的目的是为了减少被防守自己的人盖帽的概率，进而提高自己得分的概率，但起跳时机和后仰角度把握需要大量的重复练习才能拿捏到位，就这一点，就让很多只打了一年大学甚至高中毕业就进入NBA的球员无法办到。

　　能早早的进入NBA的球员，往往是身体素质特别好的，教练会着重的利用他们身体素质方面的优势，新秀为了抓住上场机会，也会以强化自己的优势为第一目标，没有时间也没有精力甚至都没有心思去练后仰跳投这么麻烦的东西。

　　而那些在大学打了三四年才进入NBA的，这个年代，基本都是身体素质相对普通的球员，也没办法把后仰跳投练到科比、乔丹那种程度。

　　乔丹给刘莽示范了几个不同情况下后仰的动作，像是侧身靠着刘莽的时候半转身的后仰跳投，面框的时候的撤步后仰跳投、被迫停球后的假动作虚晃后仰跳投、高位突破到接近三秒区的位置后急停的后仰跳投……

　　刘莽一个都没防得住，甚至干扰都没有办到，只能期待着乔丹投不进。

　　乔丹示范了几次后仰跳投，看到刘莽防不住，很得意，教得也起劲了不少，对刘莽解释道：“后仰跳投要准，首先得中投准，不过这不是最重要的，最最需要注意的是，在滞空时需要保持身体平衡，在落地时需要双脚站稳，因为稍有不慎就会跌倒，甚至扭到脚踝，我们进行后仰跳投，最关键的不是进不进，而是不能受伤……”

　　刚才刘莽就感觉乔丹的后仰跳投和科比的看起来姿势差不多，但感觉完全不同！

　　经过乔丹的解释，刘莽才发现，乔丹的后仰是利用绝佳的爆发力和弹跳，跳起来后整个身体往后靠！

　　而科比的后仰是腰腹控制住，往后仰，利用自己超强的基本功，硬是把球投进去。

　　乔丹是先利用后仰技巧把防守躲开再投篮，而科比则像是遇到防守后利用后仰强行将球投进。

　　看起来差不多，但实际上有着很大的区别。

　　还有科比为什么比乔丹受伤更多，刘莽也了解到了，科比后仰之后几乎都是落回原地，而乔丹是往后飘了出去。

　　刘莽之前没感觉差别，是因为奇才时期的乔丹和科比的后仰动作差不多了，但是进入巅峰训练模式，刘莽才注意到，乔丹的后仰有多不可思议！

　　比起麦迪那种靠身高微微后仰就能有出手空间不同，乔丹是在空中“飞”着投篮！

　　指点了一下后，乔丹对刘莽说道：“来，艾斯，照着我刚才的动作来模仿一下，不要着急，慢慢来。”

　　“好！”刘莽也跃跃欲试，刚才乔丹那些动作，他已经因为系统的训练模式完全记住了。

　　乔丹还想着要好好的纠正刘莽的动作，骂一骂这个貌似想要超越自己的家伙，然后……

　　看到刘莽侧过身体拍了拍球，侧身对着篮筐，利用左脚为轴半转身、先用左脚发力，更靠后半步的右脚顺势发力，整个人往后方弹了出去，升到最高点后仿佛身体倚靠着一堵墙一样在空中稳稳的将球扔了出去……

　　虽然因为不习惯这个动作，投篮歪得厉害。

　　但是那动作！

　　乔丹感觉像是照镜子一样！

　　紧接着刘莽把急停后仰、撤步后仰、停球后的假动作虚晃后仰跳投……这几个乔丹示范的动作都练了一遍，除了因为不习惯这些飘着投的投篮姿势没把球投进，动作，看一遍……学会了……

　　“老师，还有什么其他技巧吗？把其他动作都教我吧，我学会了自己回去练！”

　　“呃……不错，有我当年的风范，学得很快，比我当年还是差了点，还有几个有难度的动作，你学会之后，就得靠你自己去领悟了……”

　　乔丹感受到了几个月前洛杉矶的小铁匠的那种不可思议的感觉。

　　有点高兴，但心情极度复杂。

　　这家伙学得太快了！太可怕了！

　　但是，乔丹是谁？怎么会认输呢？强行撑着面子……

　　……


第915章 韦德又凉了

　　三个小时时间，乔丹示范什么动作，刘莽就能学会动作，尽管投篮因为一些新的陌生的附加动作十次投篮有九次投不进，但只要练到熟悉了这些动作，一切都会水到渠成。

　　乔丹从进入NBA，到将后仰跳投练到大成，一共花了13年，还是在中间退役两年的情况下才练到的大成。

　　但现在，乔丹后三连引以为豪的摆脱防守的后仰技术，刘莽三个小时把动作都学会了。

　　尽管和原本的投篮动作的冲突导致投篮一时半会儿还不准，而且刘莽也没有真正靠技术的后仰跳投的经验，以前的后仰跳投都是被迫后仰躲开防守封盖，进不进纯靠手感，没有那种主动利用后仰来摆脱防守的经验，但这些都是可以靠多投多打练出来的。

　　那些摆脱防守的技术动作和诀窍掌握以后，只要有中投天赋，一切都会随着训练和使用的次数越来越多而水到渠成。

　　而刘莽是出了名的投篮天赋好，左手都能快速开发出来，而且打球的时候出了名的浪，啥动作都敢投，那种丑得让人惊叹的甩狙都能练得很准……

　　乔丹怀疑人生的三个小时指导之间结束，关于后仰的技术动作和窍门儿乔丹都缴给刘莽了，没什么好教的了，接下来就是刘莽自己训练自己锻炼实战经验了。

　　刘莽关掉巅峰训练模式后，乔丹正在擦汗，突然感觉身体好累，加上教刘莽教得心累，一下子感觉身体被掏空一样……

　　……

　　……

　　从乔丹那里把后仰技术动作和诀窍学到手，刘莽兴奋的带着莱维娅一起回到酒店，亚莉克希娅和小萝莉还有保镖已经把行李都收拾好了，一起前往机场，傍晚七点的飞机回亚特兰大。

　　两个半小时的机程后，到了亚特兰大，十点半回到了家里，洗了个澡，刘莽好好的休息了一晚。

　　全明星周末结束后，老鹰队进入常规赛的后半程阶段，2月18号，老鹰队的球队训练重新开始，为明天也就是19号打热火队的比赛。

　　老鹰队大部分球员浪了几天后，没有入选全明星正在的，在2月16号，全明星正赛那天就已经回到亚特兰大开始训练了，老鹰队四个全明星的请客时间，也截止在15号的综合赛事日的那天，全明星正赛打完，全明星MVP肯定是要请客玩的，不是所有人都和某个亚特兰大的主力控卫一样，拿全明星MVP的时候还是次轮秀的两年新秀合同内，晚上的庆祝Party的费用都是当时的球队老大拉希姆付的钱。

　　而且老鹰队的角色球员们也是很自觉的，昨天教练组重新开始恢复工作的时候，在穆罕穆德和贾森·特里的带领下，除了昨天刚回到亚特兰大的四个全明星，其他人全都已经开始恢复训练了，为赛季后半段的比赛做准备。

　　如果说赛季前半段，因为一二年级的球员还年轻，老鹰队基本上是靠着主力阵容打天下，那么全明星周末之后，老鹰队就得开始依靠阵容深度了。

　　老鹰队之所以要轮休，除了教练组担心球员打得太长、赛程残酷导致受伤外，还有就是状态。

　　疲劳是一场比赛一场比赛累加起来的，赛季前半段主力已经打得很累了，全明星周末好不容易休息了一个星期多一点的时间，赛季后半段继续的话，到了季后赛状态如何还真不好说，特别是对于上赛季打了99场比赛的普林斯和拉希德·华莱士等球队老球员来说更是如此。

　　赛季后半程，已经打了半个赛季了，年轻球员们也到了“淘汰阶段”了，接下来打得越好的一二年级球员，就会得到越多的出场机会，打得越不好的，赛季结束后就越有可能成为交易筹码。

　　优胜劣汰，物竞天择，在NBA的生物圈里，也是一样的。

　　刘莽也投入到了恢复训练中，全明星周末的几天已经休息够了。

　　主要练的还是以前会的技术，把会的练到更好才是最重要的，新的技术当然也要练，不过不能顾此失彼，不能把已有的强点给荒废了。

　　18号的球队合练进行得很顺利，老将不用担心斗志问题，上赛季的阵容拆了大半，硬要说好处，就是刘莽、贾森·特里、拉希德·华莱士、普林斯、夸梅·布朗、穆罕穆德这六个上赛季留下来的核心球员，对胜利的渴望不比上赛季差，都想要证明，拉希姆等人离开了，他们照样可以夺冠。

　　新来的麦迪、莫宁，还没拿到过冠军，麦迪想要证明自己的作用不比拉希姆差，不是因为他来了就倒霉催的拿不到冠军了，莫宁更不必担心他的斗志问题，13个赛季的老将，最巅峰的时候直接赛季报销，在这个赛季之前已经转了1.3亿薪水的莫宁在换了肾的情况下还坚持在NBA打球，只有一个目的——为了总冠军，不然他就算退役，人们对他也只会惋惜，而不是像其他无冕之王那样成为笑料。

　　老将沃尔特·迈卡蒂，尽管到现在为止连激活名单都没进过一次，但为了抱紧大腿拿到总冠军，训练的时候很卖力的帮年轻球员进步，比赛的时候穿着西装在替补席后面也是加油声最大的那个。

　　至于一二年级的球员，卡尔德隆和科沃尔上赛季是边缘人，新来的三个新秀，都想要在赛季后半段球队严格执行轮休计划的时候，把握住机会争取稳定的轮换阵容时间。

　　阵容大变动势必会让新赛季变得实力出现波动，会让留队的老球员一开始打得更辛苦一点，但球队却不会因为夺冠产生懈怠，大概就是阵容大变动后的好处了。

　　……

　　克鲁格教练在下午四点最后一趟球队合练的训练课结束后，宣布这赛季在23号的交易截止日前不会进行交易，针对的补强会利用球队最后一个名额和双年合同进行补强。

　　这个声明不是官方的新闻发布会的声明，而是球队内部的声明，作为老鹰队主教练兼运营副总经理，克鲁格教练说话比普莱斯都好使，还带着一点点忧虑的球员们，完全放下心来。

　　这种没有交易流言的情况下的队内声明，基本上可以不用担心被交易了。

　　稳定了军心后，克鲁格教练又去忙去了。

　　球队现在的球员有14个，轮换阵容是不会变动的，补强也只是要补强更衣室领袖那样的人物，或者是一个在球队首发轮休的时候能够顶上去压阵的老将。

　　这种时候要的不是实力，最好是像凯文·威利斯那样的老将，可惜凯文·威利斯在夺冠后已经没多少心思打球了，帮老鹰队完成了匹配合同的交易后，马上选择了退役。

　　看到至少这赛季到结束球队阵容稳定了，最高兴的，反倒是刘莽。

　　看起来他对于交易已经不是很有所谓了，球队管理层也很高兴在操作的时候可以不用束手束脚担心他不高兴，但这只是相对来说的“成熟”了而已。

　　所以他在得到莫宁的清空薪金空间的交易的时候，指定的要交易的新秀是交流更少、关系更一般的阿里扎和托尼·阿伦。

　　球队阵容确定要稳定下来后，老鹰队球员们都全力投入到赛季后半程的准备中！

　　……

　　……

　　2月19号，热火队坐的早上的飞机来到亚特兰大。

　　迈阿密离亚特兰大很近，不只是热火队打老鹰队的比赛有时候会当天来，老鹰队也一样偶尔会当天去。

　　主要看比赛时间的安排。

　　热火队那边也是昨天恢复的训练，为了全明星周末后的第一个训练日的完整性，他们选择了今天早上来，佛罗里达州和佐治亚州的感觉，就像是广东和海南岛一样，只不过佛罗里达州是半岛，海南岛是岛屿的差别。

　　坐包机从迈阿密到亚特兰大也就半小时多小时，不影响体能也不耽误时间。

　　到了亚特兰大，从飞机出口出来，上球队包下的摆渡车之前，韦德站在摆渡车前站了一分钟，吹着阿巴拉契亚山麓的风，有种风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的心情。

　　看了下队友们全都已经上车了，韦德迈出沉重的脚步，上了摆渡车。

　　今天摆渡车都仿佛因为热火队整体体重减少了140多公斤，车速都快了一点点，韦德好希望这辆摆渡车能慢一点，但却感觉一下子就到了机场通道，前方不远就是取行李的地方。

　　哈斯勒姆今天有点小开心，不用帮球队老大拿那个大得夸张的行李包了。

　　因为奥尼尔今天缺阵！

　　韦德现在心里凄凉无比，就是因为奥尼尔缺阵了！

　　这赛季到全明星周末之前，热火队打了51场比赛，奥尼尔打了其中的46场比赛，只缺阵的五场，是自1999-2000赛季奥尼尔的MVP赛季之后的五年里，赛季前半段出勤率最高的一年。

　　上赛季奥尼尔只打了61场比赛，全明星周末之前只打了35场比赛，有三分之一的比赛没打，这赛季到现在只缺席了5场比赛，已经是99-00赛季的出勤表现了。

　　奥尼尔全明星周末痛痛快快的练了几天舞，好好的休息了七八天，现在懒癌又犯了，而且他联盟第一的体重，尽管减肥让身体状况更健康了，但他场均38分钟的出场时间还是太多了，是真的累，所以一旦到了全明星周末松懈了一下，就得需要一段时间重新做心理建设了。

　　奥尼尔相比姚明更可怕，最强的可能不是他巅峰期无敌的统治力，而是体能。

　　姚明现在还是个二十五岁不到的小年轻，一场比赛打32分钟保持实力就已经是极限了，而奥尼尔在30岁之前，场均出场时间是39分钟，有过单赛季场均40分钟的出场时间的表现，这是普通的跳跳型中锋都很难达到的出场时间，内线出场时间通常要比外线少很多。

　　本·华莱士上赛季在拉里·布朗手底下，也就场均38分钟出场时间，再前面两年都是35分钟左右。

　　但奥尼尔那么大的体重，那种打法，巅峰期还能有和外线一样的体能，才是他最可怕的地方。

　　这赛季场均38分钟出场时间，奥尼尔打得也很累，范甘迪和帕特·莱利权衡过后，也答应了奥尼尔多休息几天，可以逼奥尼尔，但不能往死了逼。

　　帕特·莱利是想要榨干奥尼尔最后的实力，而不是把奥尼尔逼上绝路。

　　于是，韦德又一次面对独自抗衡老鹰队的情况。

　　而且，这次连个奥多姆都没有……

　　……

　　刘莽和夸梅·布朗、莫宁在下午都还在讨论要怎么对付落选全明星首发后肯定会狂怒的奥尼尔，还在商量着要不要砍个鲨什么的。

　　莫宁表示他能担起犯规这个重任，反正他打的时间少，犯规危机也没问题。

　　由于是休息了八天时间后的第一场比赛，球员们的体能状况都很好，主要是两天前的全明星正赛，老鹰队四大全明星都只打了一会儿，几乎没有消耗，这是克鲁格教练都没有预料到的。

　　第一场比赛打热火，不用轮休，老鹰队这边面对热火队的挑战，都很兴奋，想要在赛季后半段来个开门红。

　　可是到了赛前，热火队球员来菲利普斯球馆热身的时候，刘莽去偷偷看了一下，发现对方最胖的球员不在！

　　有可能是不想训练，刘莽对奥尼尔不参加训练没觉得有什么意外的。

　　但是到了比赛现场，蓄势待发准备好了要砍鲨的莫宁和夸梅·布朗等内线，看到热火队那边球员出场的时候，两个首发内线是哈斯勒姆和迈克·多里亚克……

　　奥尼尔缺席今天的比赛！

　　“……”

　　刘莽看了下任务面板里复仇者联盟系列任务里的“鲨鱼之怒”的任务，后面的完成度，悄然间从（0/2）变成了（1/2）。

　　刘莽不知道说什么好了。

　　这位NBA历史上拥有最多外号的大胖子，简直是个神奇人物！

　　全明星周末之前还在怒喷老鹰队，表示要在接下来的比赛里撞残夸梅·布朗的肾，还被莫宁怒而狂骂，被众多肾病患者怒喷，还被联盟警告。

　　所以老鹰队这边尤为重视这场比赛，谁知道到了和热火队打比赛的时候，奥尼尔表示自己累了……不想打了……

　　刘莽看着“鲨鱼之怒”任务的奖励，奥尼尔本赛季的球星卡……果然这种鸡肋一般的奖励，也没什么难度……

　　奥尼尔缺席，让老鹰队“阵脚大乱”。

　　本来针对奥尼尔，老鹰队全主力阵容首发，科沃尔全明星周末休息了好一阵，又被派去打发展联盟比赛找状态去了，一个球员都没有轮休。

　　谁知道奥尼尔不打，那现在要针对谁？

　　刘莽和一群不知道和谁学得越来越阴险的队友们一起商量了一下，五大首发外加几个常规轮换的球员一起将充满了恶意的目光看向正在抱着球准备要练练中投的某个二年级的穿着和麦迪一样号码的球衣的球员。

　　韦德不用回头就知道背心里冒出的凉气是怎么来的。

　　随着拉希德·华莱士的天尊之后触发，韦德今天又凉了……


第916章 小吉米的悲惨时刻

　　韦德击败刘莽的梦想又一次破灭。

　　不知道从什么时候开始，03一代前五顺位的球星，已经将击败刘莽视为他们的“第一目标”。

　　但是完成过这个目标的，就只有安东尼。

　　所以，安东尼在03一代前五顺位里除了思想和其他四个球员有些格格不入外，在球场上也和其他四人显得格格不入。

　　凭什么我们被虐你却能爽一次？

　　所以，其他哥四个都对安东尼很“不爽”，每输给刘莽一次，就更不爽。

　　由于没了奥尼尔的牵制力，这场比赛韦德被老鹰队全体围攻。

　　奥尼尔场均23.7分，韦德场均24.5分，两人的得分差不多占了热火队场均得分的一半。

　　少了奥尼尔，热火队的进攻火力骤降，韦德突破内线的时候遇到的防守也更凶。

　　韦德个人今天表现还是不错的，拿到了28分13个助攻，遇到包夹的时候传球很及时很快。

　　奥尼尔不在，韦德就是这支球队的“保姆”，还是既当爹又当妈的那种。

　　但是韦德今天投篮只有28投8中，怒打20铁，要不是靠着裁判给面子，拿到了14次罚球，还罚进了其中12个，韦德今天就彻底凉透了。

　　老鹰队这边全主力阵容，打没有奥尼尔的热火，太轻松了。

　　刘莽拿到36分9板2助攻2盖帽，麦迪拿到11分14助攻4抢断3篮板，两人联手加上内线因为奥尼尔不打无处发泄的内线的夹击，把韦德搞得单场20铁，防得韦德命中率不到百分之三十。

　　没有奥尼尔，夸梅·布朗像是蛟龙入海一样，拿到20分15板。

　　加上贾森·特里的17分，和莫宁的12分3板3盖帽，穆罕穆德的8分8板，老鹰队全场杨拿到108分，并且把热火队防得全场只拿到90分，这90分还有29分是老鹰队第四节换上贾森·特里带着卡尔德隆、伊戈达拉、约什·史密斯、瓦莱乔四个一二年级的凄惨阵容后，才让热火队在三节只有61分的情况下，第四节把得分提高到了90分，显得韦德单独率领的热火队凉得没有那么透。

　　老鹰队轻松拿到11连胜！

　　……

　　……

　　刘莽将两个巨大的箱子搬上车，每次出去都带那么多行李，还好到了机场开始到回到亚特兰大机场这期间，有伊戈达拉帮忙搬东西。

　　“艾斯，出去要注意安全，打完比赛就回酒店，别出去乱玩。”亚莉克希娅叮嘱道。

　　确诊怀孕已经差不多一个月了，随着和刘莽停止为爱鼓掌，避免影响胎儿，亚莉克希娅感受到了空前的危机感。

　　其实不是觉得刘莽不爱自己了，反而亚莉克希娅感觉全家都额外的照顾她，这只是因为怀孕前三个月的妊娠现象越来越严重，肚子里多了一个人后，内分泌功能开始调整的正常现象。

　　也就是所谓的产后抑郁症的先兆。

　　刘莽看着因为妊娠现象开始频发，明明吃得比较多，但感觉却瘦了一些的亚莉克希娅，笑着亲了一下亚莉克希娅的额头，让她放心。

　　怀孕之后，不是马上就变胖，就算吃得很多，但消化不一定会很好，到了前三个月过后，胎儿开始稳定成长后，孕妇的内分泌功能调整好之后，才会开始因为营养过度的摄入变胖。

　　而到了生完孩子后，身体突然不需要给另一个人提供营养了，内分泌又会开始紊乱，人的情绪是受身体各方面激素的控制的，产后抑郁症，就是因为这个。

　　感受到莱维娅的眼神，刘莽也亲了莱维娅一下。

　　“大叔……亲亲……”小萝莉在刘莽旁边一跳一跳的。

　　“……”

　　刘莽无语了两秒，也在小萝莉额头上亲了一下。

　　道别之后，刘莽开车前往机场。

　　打完热火队后，老鹰队的艰难的赛程来了。

　　5天4战，两个背靠背，而且是连续背靠背。

　　快船队和勇士队、爵士队和太阳队。

　　每支球队每个赛季几乎都会有五天四战的情况出现，至少有一次到两次，本来吧，老鹰队这样的夺冠热门加人气球队，联盟安排的五天四战是很轻松的。

　　老鹰队五天四战的四个对手，是上赛季西部倒数前四。

　　可谁知道，太阳队今年爆发得那么厉害，于是这次背靠背接背靠背的最后一场打太阳队，成了热门比赛，老鹰队五天四战之后那么严峻的情况下，能否在和太阳队的比赛中复仇对手，成了比赛的一大看点。

　　……

　　……

　　“这混蛋！*￥%*%……”科比挂断了电话，然后开车出门，去丰田中心训练馆。

　　刚才科比正在看书，陶冶情操，就接到了一个他很不爽的人的电话，收到了一个过分的请求，他还真答应了，热爱训练的人，他还是很尊重的。

　　至于有没有可能让对手变得更强更难对付……科比没有考虑过这种问题，他心里他自己就是天下第一。

　　不过讨厌还是讨厌，咒骂了一番后，开车去球馆带那个混蛋去训练。

　　这个科比骂着混蛋的家伙，就是刘某人。

　　坐了四个多小时的飞机，从南海岸飞越了四分之三个美国，来到了西海岸的加州最大城市洛杉矶，刘莽没有出去玩，也没在房间休息，而是打电话找科比，借训练馆训练。

　　老鹰队昨天才打了比赛，接下来是五天四战，除了每个比赛日当天下午比赛之前有一堂简单的战术训练，也没有其他的训练课了。

　　五天四战之所以是联盟所有球队胜率最低的比赛阶段，除了体能，无法对对手进行针对而有效的战术训练也是关键原因，不乏冠军级别强队五天四战一场都赢不了的情况，只要开头第一场输了，后面有可能一蹶不振四场全败。

　　刘莽打车到了丰田中心训练馆，和停车场的保安说明了情况，保安请示了湖人队管理层，湖人队管理层没有拒绝，也没有来招呼一下，只是让工作人员准备了训练服，其他的刘莽自行解决。

　　刘莽练了一会儿侧身面对篮筐的翻身跳投，也就是高位背身单打的最常用招数，将翻身跳投、后仰跳投结合到一起的刘莽现在投得歪得离谱的投篮，练了一会儿，换好训练服的科比来了。

　　“诶，你说你又有技术方面的难题要求教我？”科比上来很高傲地说道，连名字都没叫，直接用‘诶’来代替。

　　就是求教，要不是刘莽用了“求教”这个词，科比理都不会理他。

　　“没错，科比，听说你的后仰跳投世界第一，我想要学一学。”刘莽语气很嚣张。

　　但刘莽嚣张的语气，反倒合科比胃口。

　　和老鹰队不一样，湖人队赛季之初同样也是热门球队，这赛季湖人队的阵容看起来还行，左手魔术师，阿特金斯，科比，王治郅，卡隆·巴特勒，五个首发都不错，起码是季后赛热门，王治郅已经证明了无法用来开拓中国市场，还不如科比在中国人气来得高，所以湖人队的赛程和普通强队一样，前松中紧后松。

　　全明星周末之后打了一场比赛，湖人队就得到了3天的休息时间，湖人队也没有训练计划，教练组正乱着呢，汤姆贾诺维教练辞职后，迟迟没有好的接班人选，湖人队管理层正在和禅师积极的沟通中，但貌似禅师不愿意中途接手球队，他更希望有一个完整的训练营之后的全新赛季。

　　今天湖人队没有训练计划，科比现在也感受到了自己体能真出现问题了，没有加练，而是开始休息减重，只是肌肉这东西，练起来容易，减起来麻烦。

　　“后仰？当然，我的技术是最好的，我热热身，你等等。”科比听到世界第一就冷静不下来了，赶紧热身，然后练了两组中投，把中投联准一点，免得被眼前的家伙小瞧了。

　　“看好了，我只示范几遍，能不能学到点什么，就看你自己了。”科比一副老派球员的标准性格，开始用类似乔丹教刘莽的时候的方式，每个后仰的动作都示范了四五遍。

　　别说，刘莽觉得科比的基本功真是好，训练中命中率高得过分！以科比的心理素质来说，也就等于比赛中空位中距离投篮十拿九稳！

　　可是这家伙，好像打比赛的时候喜欢自己制造难度……

　　刘莽来不是要学科比后仰技术，而是观察科比的后仰技术，好好的观察一下科比的后仰和乔丹的后仰有什么不同，之前他已经让麦迪示范过了，想要从这些顶级的外线中投手的后仰技术中寻找其中的差异，结合从乔丹那里学到的后仰动作，找到最适合自己的后仰跳投技巧。

　　麦迪是身高，科比是靠腰腹力量强行后仰，乔丹是靠弹跳……

　　刘莽了解了一下后，像模像样的来了几个后仰跳投，装出一副刚学会这些动作的样子。

　　科比看到刘莽又是看了一遍就“学会了”，要吐血了！

　　乔丹和科比的后仰，如果不是仔细的去观察，动作差别不大，只有在仔细观察的时候，才会发现乔丹在空中往后飘的幅度更大，而科比直上直下的后仰幅度更大这两个细微的差别。

　　由于从乔丹那里已经学到了后仰技巧了，所以刘莽看科比的动作，很快就能理解一些科比后仰的技巧。

　　科比的后仰也是很厉害的，如果说乔丹的后仰是仰赖于身体素质带来的额外作用，科比的后仰就是技术流的巅峰。

　　刘莽身体素质显然和乔丹不能比，速度快、手感好、有技能加成是刘莽的强点，但乔丹的身体素质是刘莽无法比较的。

　　所以除了需要乔丹的技巧，刘莽还得容和一些其他顶级后仰跳投高手的技巧。

　　科比看到刘莽把自己刚示范的动作都“学会了”，先是无语的看了一下天花板，然后……恼羞成怒的把刘莽赶走了。

　　紧接着，丰田中心内从下午三点到晚上九点，打铁声不绝于耳……

　　刺激了一下小铁匠，刘莽被赶出去了也感觉神清气爽……

　　……

　　……

　　五天四战，老鹰队的轮休开始了。

　　到了2月21号，老鹰队和快船队比赛的日子，刘莽早早的来到斯台普斯中心训练。

　　球队的战术训练安排在下午，其他球员都在好好休息，刘莽带着艾玛努奥尔来到球馆训练。

　　球员们休息，教练组还是要工作的，刘莽练了一会儿，教练组也来到斯台普斯中心。

　　“艾斯，少练一点，多休息一下，接下来的赛很困难，你需要花更多的力气在比赛里。”克鲁格教练看到刘莽果然先一步来了，叮嘱道。

　　“我知道，我练两组投篮就回去，你们怎么来了……咦，这不是小吉米吗，早上好。”刘莽看到了吉米·巴特勒，这才想起吉米·巴特勒在加州上学。

　　“艾斯老大，我来和你一起训练来了！”吉米·巴特勒兴冲冲的把外套和裤子扒了，里面早就穿好了球衣和短裤。

　　“就是这小子，本来我们打算在酒店工作，这小子今天一大早就跑到酒店来吵我来了。”克鲁格教练说的话是在责怪，但语气里充满了宠溺。

　　“呿，就因为一个小鬼，教练你就这么没有原则的把他带来了。”刘莽吃味地说道。

　　好不爽这小子，刘莽突然对吉米·巴特勒非常不爽，这小子现在营养跟上后，身体长得特别快，把之前营养不良“压抑”的身高都长回来了，还没满16岁，就已经快一米九了，都快赶上刘莽的身高了。

　　不过这不是关键，关键是以前克鲁格教练专宠他一个人，现在多了个弟弟！

　　“小吉米，你想要和我一起训练？”刘莽突然有了个想法。

　　“当然了！我已经好久没有和艾斯老大一起训练了，高中的对手都太弱了！”吉米·巴特勒语气还有点小得意。

　　这很正常，能进NBA的，哪怕是饮水机管理员，都是世界篮球500强球员之一，要是高中都没有统治力，还打个屁的NBA，别说NBA，NCAA校队都进不了。

　　凡是被NBA选中的，甚至是落选的，都曾是一个地方的天之骄子。

　　“噢……那好，你去热热身，艾玛努奥尔，你帮小吉米拉伸一下。”刘莽答应了和吉米·巴特勒的训练。

　　“收到！我每场比赛都有好好热身，我一场比赛能40分钟打满！”体能怪吉米·巴特勒很兴奋的应了一句，赶紧拉着打着哈欠的艾玛努奥尔去热身。

　　克鲁格教练看着这俩孩子和以前一样那么“和谐友爱”，笑了笑，带着斯托克顿和迈克·伍德森还有奇普·英格兰德去快船队给他们安排的休息室继续商量补强人选以及和一些中意的目标联系去了。

　　这个时间段，是很多老将想要在退役前抱大腿的时间，老鹰队还差一个名额，很多老将都已经准备好和球队商量买断，加盟争冠球队，老鹰队自然是首选之一，并且在全明星周末后，很多弱队为了节省薪资，早早的就放开了那些有意离队的老将的联系其他球队的权利。

　　老鹰队要快点决定，不然好的老将都被别的争冠球队抢走了。

　　十几分钟后，吉米·巴特勒兴冲冲的来到刘莽正在练投篮的半场，等着刘莽一组投篮训练结束后，马上兴冲冲地说道：“艾斯老大，我们开始对练吧！我要和你单挑！”

　　“单挑？”刘莽笑得有点诡异，“好啊，你先攻吧……”

　　刘莽把多余的球踢出半场，捡起最后一个，扔到吉米·巴特勒手里。

　　吉米·巴特勒现在好兴奋，他高一快打完了，由于得到了更好的生活环境还有克鲁格教练这样的优秀的指导老师兼干爹，高一打完已经进入了全美高中生排名前五十的球员了，虽然和全美第一高中生OJ-梅奥差得有点远，但也是偶尔能上上新闻的人，高中毕业前有望进入全美高中生前二十甚至前十，自信心已经起来了。

　　吉米·巴特勒拿着球手都在颤抖，这是最高难度挑战！眼前的这位他视为哥哥的男人，是他崇拜且最想要击败的目标。

　　刘莽拍了拍手，示意吉米·巴特勒可以开始了。

　　吉米·巴特勒开始运球，看到刘莽全身都是防守漏洞，除了猫着腰双手撑着膝盖，完全不像是打球的。

　　吉米·巴特勒感觉被轻视了，发狠了，朝着内线强突！

　　刘莽从极静到极快，朝着吉米·巴特勒压了上去。

　　吉米·巴特勒感受到刘莽身上传来的巨大力量，没有怂，硬是挤到篮下，飞身上篮……

　　“叮……火锅盛宴5级触发……”

　　“啪……”

　　刘莽不但没有轻视吉米·巴特勒，反而完全专注！连技能都触发了，巴掌完完全全的覆盖在球上，直接将球扇飞，直至撞到墙上！

　　吉米·巴特勒看着刘莽脸上的笑容，那种邪恶的笑容，他在寄宿的高中教练的家里看老鹰队比赛直播的时候，主要是看老鹰队和骑士的比赛的时候，吉米·巴特勒看到过无数次刘莽这种笑容。

　　吉米·巴特勒感觉到了刘莽深深的恶意！

　　刘莽捡起了撞到墙上弹回来的球，扔给吉米·巴特勒：“来，小吉米，继续，比赛才刚刚开始呢……”

　　吉米·巴特勒看到刘莽那么认真，才刚打了一球，就有点想哭：老大，对一个高中生，你用得着那么认真吗？

　　但是，吉米·巴特勒就如刘莽预期的那样，不怂！

　　刘莽早就知道吉米·巴特勒不是那么容易被击垮的人，只是看到吉米·巴特勒似乎进了全美前五十了，貌似有点自得了的感觉。

　　生活环境变好了，难免会有一些影响，所以刘莽准备好好的让这个弟弟认清现实。

　　绝对不是吃克鲁格教练对小吉米弟弟更好的醋！刘莽绝对不承认这一点。

　　然后，吉米·巴特勒开始了篮球生涯最昏暗的一个早上……

　　……

　　正在训练场旁的休息室开会的教练组，突然听到一声怒吼：“去你的篮球梦！”

　　克鲁格教练手里拿着的笔都掉下来了，球场里好像训练的只有刘莽和他的宝贝儿子，刘莽这么兴奋的声音，肯定是在虐菜。

　　而且还说得这么过分！

　　说好的相亲相爱的两兄弟呢？

　　克鲁格教练在刘莽的父母在莱维娅带领下去看望他的时候，还送了一人一块大金表！

　　不过……意外的是，接下来又听到了吉米·巴特勒不甘的怒吼：“艾斯老大，再来！我一定能进一球！”

　　克鲁格教练刚要站起来，又坐下来了。

　　“这孩子，和艾斯当年还真有点像。”


第917章 目标18连胜！

　　太平洋赛区即将走向“辉煌”了。

　　太平洋赛区这赛季，国王暂列西部第六、湖人队暂列西部第九、快船暂列西部第十、勇士队暂列西部第十一，加上西部第一的太阳队，一副欣欣向荣的样子。

　　按照这势头发展，快船和勇士接下来两年都有进季后赛的可能，湖人队下赛季科比减重后又会回到季后赛球队行列，太阳队是未来多年的顶级强队，国王队交易走了韦伯后彻底掉出冠军争夺者行列，但是季后赛实力还是有的，有可能下赛季出现同一个赛区同赛季内五支球队同时出现在季后赛也说不一定。

　　21号上午刘莽把还是个孩子的吉米·巴特勒虐得怀疑人生后，留下了一句“你还差得远呢……”

　　中午球队开了关注快船队的战术会议，让普林斯和拉希德·华莱士轮休，宣布伊戈达拉将担任今晚比赛的首发小前锋，约什·史密斯要担任首发大前锋，两个身体强壮的菜鸟和麦迪一起去对付马盖蒂。

　　科沃尔前天在芝加哥打完发展联盟比赛，昨天直接从芝加哥飞到了洛杉矶，接下来开始轮休后，科沃尔也重新回到了12人大名单内，不过这次是担任替补，麦迪和伊戈达拉两个强壮的球员用来对付马盖蒂这个当今联盟最强壮的外线球员。

　　五天四战的连续客场要拿个开门红，所以麦迪留下来对付快船队，最大可能的保持着实力稳定性。

　　老鹰队现在的战绩是48胜7负，还差两场胜利就将连续两个赛季达成50胜，所以现在斗志高昂！

　　特别是要首发的伊戈达拉和约什·史密斯都兴奋得很。

　　到了下午训练完了，刘莽准备去看看关于太阳队的比赛剪辑，为太阳队备战的时间不多，能有点时间是一点，昨天被科比赶出丰田中心训练馆后，刘莽回酒店就已经开始看纳什这赛季和前几年完全不同的打法的比赛剪辑了。

　　刘莽来到休息室，看比赛录像等着下午热身训练前的吃饭时间，这时候，刘莽等待了很久的一个任务来了！

　　“叮……君临第二阶段触发任务：主宰触发。”

　　“主宰：NBA历史截至目前为止，出现过7次至少18连胜，这七次18连胜出现的球队，均拿到当赛季总冠军。任务目标：宿主需带领球队在本赛季拿到至少18连胜，目标完成时可触发君临第二阶段任务。任务奖励：连胜场次乘以1000巨星值。”

　　没有失败惩罚，但无法触发君临第二阶段的任务。

　　刘莽对君临这个系列任务已经期待了很久了，上赛季总决赛之前的君临第一阶段任务的奖励是高级耐力果实，让刘莽的耐力提升到了94，现在需要赢下太阳队就能再获得一个普通耐力果实，就能达到95的耐力了。

　　君临还有一个分支任务是季后赛击败邓肯，也就是总决赛击败邓肯，但第二阶段的任务迟迟没有开启，刘莽还以为要等到季后赛甚至总决赛才回来，没想到这时候来了。

　　只不过，居然是个触发任务！

　　而且还是18连胜这种难度高得离谱的任务！

　　刘莽不断的暗示自己冷静下来。

　　就如系统的任务介绍那样，NBA历史截至目前已经第五十九个赛季了，但出现过18连胜只有七次！

　　上一次是99-00赛季的湖人队，那赛季湖人队拿到了67胜，赛季中途拿到过一次19连胜。

　　这任务不来则以，一来就那么残暴！

　　而且偏偏是现在球队开始轮休的时候，中间天知道会不会遇到爆发的球队，而且现在正在五天四战的艰难连续客场中，最后一个客场还是太阳队。

　　这麻烦的事情一下子堆积到一起了！

　　刘莽捋了捋思路，先看了下赛程。

　　现在已经11连胜了，也就是至少还要连续赢7场。

　　四连客的对手是快船、勇士、爵士、太阳。

　　接着27号回到主场打小牛、下个月前两天打雄鹿、76人，连续三个主场，算一算，就是10天内三个背靠背！

　　好死不死的，这任务来的时候，还差的7场胜利，7场比赛，有三个背靠背！

　　这就很蛋疼了！

　　刘莽冷静了一下，看了下这些对手，难打的，就三个对手，太阳、小牛、76人，其他四个对手都是实力碾压。

　　可是最大的问题，是现在球队要开始轮休策略了。

　　触发君临任务，刘莽很想要，但不能因此耽误球队的季后赛计划。

　　他能保证队友不受伤，但无法保证队友的体能，要是到了季后赛的时候，几大核心已经因为连续两年打那么长的比赛体能出现问题，那健康也没用啊！

　　人家宇宙勇在四年三冠的第四年，都放弃了常规赛，60胜都没拿到，几大全明星有伤就休息、累了就休息，全力为季后赛做准备。

　　这赛季刘莽对常规赛胜多少场的执念都没那么深了，就是因为有这些“经验”。

　　“任务要完成，球队的计划也不能打破！”

　　刘莽好好的思考了一下，觉得自己是时候承担更多的责任了！

　　……

　　热身训练前的晚餐时间，刘莽把球队营养师送到休息室的难吃的营养餐吃完后，来到了教练组们的休息室，有点事想要和克鲁格教练说。

　　结果在斯台普斯中心内绕了一道弯，来到了紧挨着采访大厅的那间快船队安排了老鹰队教练组的休息室后，刚推开门，传来了一股烤肉的味道……

　　这个时间点，教练们完全没想到队内的球员回来打扰他们，不都应该各自休息等着消化后去做热身训练，为晚上的比赛做准备吗？

　　一群人盯着刘莽，好尴尬！

　　其中还有刘莽要找的正拿着一根还滴着油的铁签嘴里咬着肉块还没咬下来的克鲁格教练！

　　休息室的两个茶几上，摆满了铁签和餐盘，饮料等东西。

　　“靠！我们在那边吃苦，你们却在这里吃烤肉！说好的你们和我们吃的一样的呢？”刘莽气愤的指着教练组还有球队的一群训练师以及吃得正香油都溅到身上的吉米·巴特勒等人吼道。

　　“艾斯，你搞错了，今天我们完成了一个工作，正在庆祝！”斯托克顿撒谎都不带打草稿的，那不自觉的拿起餐巾纸反反复复的擦手的动作，刘莽看得清清楚楚。

　　“约翰，你认为我会信吗？”

　　“不会。”

　　“靠！太过分了！”

　　“好了好了，艾斯，等你们赛季打完，我请你吃烤肉！”克鲁格教练把铁签放回他的餐盘里，敷衍了一句。

　　刘莽感觉被当三岁小孩对待了。

　　没等刘莽继续吐槽，克鲁格教练问道：“艾斯，你肯定是有什么事吧，别耽误我们吃饭，快说。”

　　还被埋怨打扰他们吃饭了！

　　刘莽心好累，不过教练组和训练师又不是运动员，他们吃这些也没什么毛病，而且还偷偷藏起来吃的，也算是为球员们“着想”了。

　　“教练你出来我告诉你。”刘莽吞了吞口水，赶紧转身走出休息室，克鲁格教练看了下两桌子食物，也跟着走了出来，知道这些东西太诱人了。

　　刘莽看到克鲁格教练出来还特意把门关上了，就像和做见不得人的事情一样，而且这熟练的操作习惯，一看就知道不是第一次干这种事了。

　　克鲁格教练拿出手帕擦了擦嘴，然后问道：“艾斯，你找我肯定是有什么重要的事情对吧。”

　　刘莽也没有去管刚才的事情了，将自己思虑再三的想法说了出来：“教练，为了接下来打太阳队和小牛队的比赛，从明天的背靠背开始，让特雷西和泰肖恩在打勇士队和爵士队的时候都休息，提前开始为和太阳队、小牛队的比赛备战吧！”

　　“为了那两场比赛放弃两场比赛？而且拉希德和夸梅也需要休息。”克鲁格教练奇怪的问道，赢谁不是赢，虽然赢一场太阳队会对总决赛如果遇到太阳队的时候有好处，但尽力就行了。

　　而且相比起来，要拿下前面三个弱队要更容易一点，五天四战可不是开玩笑的，这赛季联盟所有球队五天四战的赛程的时候，四场比赛的平均胜率才百分之三十三，还没有任何一支球队四战全胜过。

　　“就算特雷西和泰肖恩、夸梅、拉希德都轮休，我带着替补打勇士和爵士，我也有自信能赢！”刘莽很自信地说道。

　　“为什么？”克鲁格教练还是有点搞不懂，这赛季又不需要为常规赛多么拼，历史第二的常规赛胜场上赛季刚拿到过，球员们已经不会因为常规赛的胜负动摇季后赛的信心了。

　　刘莽简单直接的说出了原因：“我想要拿一次18连胜！”

　　“瓦特？”

　　……

　　在克鲁格教练看起来，就算刘莽一个人带队，给一群投手和几个内线肌肉男，也一样有季后赛实力。

　　只是一个外线带领的球队，虽然也有机会打进季后赛，但如果面对稍微有点实力的弱队爆发，连阻挡的机会都没有，老鹰队到现在只输了7场，虽然也有被爆发的球队击败，但极少，多数时候遇到爆发的球队都撑住了，等到对方爆发结束后，将对方击败。

　　只是，这是五天四战啊！之前1月初，科比一个人带队的五天四战，全败，从西部第六迅速滑落到西部第八，导致2月初湖人队掉出西部前八。

　　不过这都不要紧，刘莽的体力拼几场，克鲁格教练觉得还是能行的，只是刘莽说想要18连胜。

　　那是有名的冠军连胜！

　　强如乔丹，也只在95-96赛季完成过一次18连胜，而且刚好只有18连胜。

　　虽然那时候联盟整体实力没有现在那么强，但90年代的最长连胜，就只有18连胜。

　　连胜这东西，中间一个不小心输掉一场，就不是连胜了。

　　但是刘莽这家伙那么爱搞事情，说了肯定就是要做的，而且不完成不肯罢休的那种性格。

　　克鲁格教练拗不过刘莽，只能应了下来。

　　不过没有宣扬开来就是了，打快船队这场比赛先打完再说。

　　……

　　到了晚上七点，老鹰队五天四战的第一场比赛开始了。

　　老鹰队这边派出了刘莽、麦迪、伊戈达拉、约什·史密斯、夸梅·布朗的首发阵容。

　　全是钢铁肌肉男！刘莽的对抗在控卫里也是非常强的，就是为了对付快船队的马盖蒂和布兰德的两大肌肉男锋线组合，专门派出了这个阵容，拉希德·华莱士上一场和快船交手的时候被布兰德拿到了31分，他太不适合对付布兰德这种爆发力极强的矮个子大前锋了。

　　虽然轮休了两大首发，但是老鹰队派上的专门克制快船队的阵容还是很有效的，放其他人，麦迪和伊戈达拉夹击持球的马盖蒂，或者是麦迪、约什·史密斯夹击接球单打的布兰德，都行之有效。

　　关键的还是快船队没有控卫！

　　本来还有个利文斯顿，赛季前半段利文斯顿打得还是很不错的，虽然进入NBA就伤病不断，前三个月才打30场比赛，但新秀年的表现很出色，场均7分3板5助攻，场均仅出场27分钟就有这个数据，让快船队一直在战绩方面压着上赛季西部第一的森林狼。

　　不过利文斯顿的身体太脆弱了，在全明星周末回来的训练的时候，之前脚踝伤病刚恢复，紧接着小腿肌肉撕裂，剩下的半个赛季报销了。

　　实际上从2月初开始，快船队就又没有控卫了，进攻端只能靠球星单打。

　　在上一场打快船有了经验后，克鲁格教练用麦迪、伊戈达拉、约什·史密斯、穆罕穆德轮番去夹击马盖蒂和布兰德，篮下有夸梅·布朗和莫宁镇守，防守端把快船队两大单打高手限制住了，刚打上首发的二年级的卡曼不管是打夸梅·布朗还是打莫宁都凿不动。

　　靠着防守限制住了快船，刘莽开始疯狂的投篮，虽然在联盟身体素质最好的外线马盖蒂的防守下投篮不准，可是得到的罚球很多。

　　三节26投11中，三分9中1，效率有点差，但是刘莽博到了14个罚球，14罚12中，全场拿到35分5板3助攻，麦迪那边借着刘莽被对方严防死守，调动起了其他人的进攻，拿到15分14助攻，老鹰队全场拿到105分，以105比91轻松击败快船队。

　　老鹰队拿到了12连胜！

　　打快船队这场比赛，本来就被老鹰队这边视为最轻松的一场，因为容易针对对手，刘莽和麦迪还有替补席的贾森·特里都在，进攻端火力也不缺。

　　进攻有保障，防守能限制住对方，所以第一场比赛克鲁格教练并不担心。

　　第二天早上，老鹰队坐了20分钟包机来到奥克兰，困难的来了。

　　到了中午球队会议的时候，克鲁格教练宣布接下来两场比赛的新的轮休安排，为了2月25号和太阳队的比赛，接下来两场比赛麦迪、普林斯、夸梅·布朗三人接下来的两场比赛都轮休。

　　克鲁格教练的安排是为了和太阳队的比赛，球员们能理解，被一支球队常规赛横扫，老鹰队球员们也不能接受。

　　不过这样的安排，也太考验刘莽了，因为克鲁格教练的安排是拉希德·华莱士在打完和勇士队的比赛后，就和普林斯、麦迪、夸梅·布朗一起前往亚利桑那州的凤凰城，等着老鹰队去盐湖城打完比赛后到凤凰城汇合，直接一起去打太阳队。

　　这时候压力都在刘莽这里了，能否带领替补阵容两战全胜？克鲁格教练也没把握。

　　要是都赢了，克鲁格教练没话说，要是输了哪怕一场，他就有机会去好好教训一下刘莽了！这机会克鲁格教练已经等了好久了。

　　当然，克鲁格教练还是希望能赢，18连胜的主教练……也很牛逼啊！

　　不过刘莽不带怕的，自己单独带队打两场，这种事情还是很让他期待。

　　截至目前为止，刘莽场均得分几乎定格在了36.7分，比赛打得越多，场均得分提升就变得越难了，老鹰队已经打了56场比赛了，45胜7负，也就是下一场比赛需要比36.7分多拿5.6分，也就是至少43分，刘莽的场均得分才能涨0.1分。

　　所以，刘莽现在准备要挥舞长刀，开始刷分了！

　　赢球、提升场均得分，18连胜，他都想要！

　　除此之外，还有一个让刘莽战意更加高昂的目标。

　　三个首发轮休，下一场比赛四个首发轮休，一二年级的球员都嗨了！这代表着他们将有更多的出场机会！

　　看着实力还不行，但心气十足的几个一二年级的队友，刘莽的斗志也燃烧起来。

　　打勇士队！是他踏出君临NBA的脚步的一个开始！


第918章 三节60分！

　　刘莽将镁粉撒到空中，引来现场球迷的欢呼声。

　　到奥克兰打比赛，刘莽感觉挺爽，这里的华裔特别多，来为刘莽加油的球迷当然就特别多。

　　而且奥克兰的球迷早就没什么归属感了，勇士队上一次打进季后赛，还是蒂姆·哈达威巅峰期的91-92赛季，已经十几年没有进过季后赛，勇士队的球迷看到有巨星来打球就倒戈，比尼克斯还快。

　　尼克斯是被打崩了、输得惨才为对手欢呼，勇士队球迷是看到球星来就欢呼。

　　老鹰队派出的首发阵容是刘莽、科沃尔、伊戈达拉、穆罕穆德、拉希德·华莱士。

　　勇士队那边，费舍尔、贾森·理查德森、迈克·邓利维、特洛伊·墨菲、阿多纳尔·福伊尔的首发阵容登场。

　　费舍尔，能力评价79，贾森·理查德森，能力评价85，迈克·邓利维能力评价77，福伊尔，能力评价71，墨菲，能力评价82。

　　又是一个有崛起的势头的球队，替补席上还有皮特鲁斯和别德林斯，不过都很嫩，暂时不堪大用，能不能上场都不一定。

　　勇士队前途没有多少人看好，都放走了那么多天赋好实力强的球员了，虽然还有这么多实力派球员，但谁能保证他们还会不会脑袋抽了又把人放走？

　　刘莽记得，直到勇士队运气好到爆的先后选到了斯蒂芬·库里、克莱·汤普森、德拉蒙德·格林等人之前，一直烂了足足20年，虽然中途有老尼尔森搞了一次黑八，但也只是昙花一现，马上又是连续五六年不进季后赛。

　　不过如果除开刘莽，老鹰队现在的阵容还不如勇士队那边，伊戈达拉能力评价75，打了半个多赛季提升了两点能力评价，科沃尔能力评价65，除了三分和协防，基本没其他能力，穆罕穆德能力评价79，巅峰期，作为绝对主力的话能打出10+10的表现，这赛季很长一段时间作为内线第一替补，场均出场21分钟，在莫宁来之前的时间里场均拿到8+8，很优秀的表现，拉希德·华莱士，虽然31岁了，但状态保持得很好，保持着89的能力评价的巅峰水准。

　　老鹰队替补席上的约什·史密斯能力评价70，从69突破到了能打在烂队打首发的水平，卡尔德隆能力评价67，场均5+4，莫宁倒是有接近一流球星的实力，但肾透支了，体能不行。

　　瓦莱乔倒是不声不响的提高到了72的能力评价，可惜之前没什么表现机会，现在到了赛季后半程，表现机会有可能会增多，但他的特点和老鹰队有点不符，只是内线好苗子总舍不得放弃，所以留着。

　　勇士队那边看到老鹰队那么多人轮休的时候，恍然间有种能击败老鹰队的感觉。

　　但是看到刘莽……费舍尔、贾森·理查德森这对后场组合感觉自己要完蛋！

　　两队首发来到场上，拉希德·华莱士和福伊尔来到中圈跳球。

　　贾森·理查德森自从和刘莽同届进入NBA后，就没赢过刘莽一次，早就失去了对抗的斗志。

　　费舍尔八个月前的心理阴影犹在，就是眼前这家伙将他的老东家直接打散了。

　　这对把刘莽视为苦主的后场搭档上场后你看我我看你，都看出来了对方眼神里写着的“你来防那个家伙”。

　　贾森·理查德森身体素质好跑得快，快速跑到了中线一侧，和科沃尔站到一起。

　　费舍尔就慢了一步！被贾森·理查德森抢先了。

　　裁判来到中圈，吹响比赛开始的哨声，将球抛向空中。

　　久未跳球的拉希德·华莱士宝刀未老，轻松从除了拼劲好之外基本上没有任何优点的福伊尔头上赢得跳球。

　　刘莽接到发球后也没有着急快攻，麦迪和贾森·特里都不在场上，他就老老实实的打阵地战。

　　刘莽推进到前场后，费舍尔硬着头皮来到顶弧防刘莽，看到刘莽过来，马上贴上去，试图用自己强壮的上肢去压迫刘莽。

　　刘莽感受到费舍尔的力量，侧过身体架起胳膊，利用铁肘功扛住费舍尔，这家伙力量确实很强！不愧是能在低位防死巅峰詹姆斯的控卫……刘莽想想好像能防住巅峰詹姆斯的低位也不是什么多了不起的事情，他自己来也行。

　　刘莽观察了一下勇士队的防守……和球探报告以及球队训练的时候的预估一样，勇士队看不出来有任何防守体系，就是一对一，科沃尔和伊戈达拉、拉希德·华莱士把空间拉开后，对方的贾森·理查德森、墨菲、邓利维都站定了防守。

　　那就轻松了，刘莽收回架着的胳膊，突然加速朝着右侧强突，费舍尔赶紧朝着左后方退了一步。

　　这时候刘莽右手将球朝左侧猛地一拍，身体朝着左侧一个大幅度的艾弗森式横拉，一下子和费舍尔拉开了巨大的空间，左手接到球后，刘莽朝着内线加速强突！

　　已经年满30的小鱼，今年已经悄然间变成了老鱼了，刘莽这个打法，就是欺负刚才看到费舍尔的速度已经下降到88了！

　　刘莽变向加速，一下子从费舍尔右侧突进罚球线，费舍尔一次失位，再也跟不上了。

　　刘莽冲到内线，福伊尔看到刘莽冲进来，想要补上去，但背后又有个穆罕穆德，担心刘莽传内，福伊尔犹豫了。

　　不过穆罕穆德没犹豫，马上准备好抢进攻篮板。

　　就和穆罕穆德预料的那样，刘莽到了合理冲撞区外一步，顺势抛投出手……

　　球进！

　　刘莽本场比赛第一次出手直接命中。

　　进攻没问题，刘莽都不需要触发技能就能轻松在费舍尔身上得分。

　　难题在于防守！

　　勇士队的进攻也是出了名的浪，所以才会被老尼尔森盯上让他们浪上加浪。

　　费舍尔推进到前场，刘莽马上防上去，试图抢断。

　　费舍尔控球还是很稳的，给科比和奥尼尔运球的控卫怎么着也得有点东西，费舍尔到了前场后，墨菲在低位卡住穆罕穆德，费舍尔马上给墨菲把球传了进去。

　　传球后，费舍尔拉到右侧45度角三分线外和墨菲、篮筐处在一条直线上，刘莽紧紧的跟着费舍尔，这家伙三分很准，避免他接应墨菲传球进行三分投篮。

　　都以为墨菲要单打了，这个01届的14号秀，这赛季打出了场均15+11的数据，已经从勇士队拿到6年5400万的续约合同了，从三分线到低位面框单打都很出色。

　　突然，墨菲将球往顶弧一甩，贾森·理查德森出现在费舍尔刚离开的位置接到球，三分出手！

　　贾森·理查德森的三分也中了！

　　伊戈达拉没能跟得上贾森·理查德森！他被拉出去的福伊尔给挡住了，快速轮转换防的科沃尔也没能跟得上！

　　如果是麦迪和普林斯其中的任何一个在，贾森·理查德森没办法那么轻松的得到空位机会，但打科沃尔和伊戈达拉，贾森·理查德森表示他没有任何压力。

　　贾森·理查德森以扣篮著称，但是他的三分能力很强，新秀赛季开始就没低于过场均1个三分！

　　这是刘莽预料之中的事情，伊戈达拉主动请缨去防贾森·理查德森，刘莽早就知道肯定防不住。

　　刘莽一开始就准备好了，防守端现在估计有麻烦，所以他的目标是从进攻端打起。

　　穆罕穆德捡起球发给刘莽，刘莽慢慢推进，等着队友落好位置，不强起反击避免被勇士队抓住机会打出反击。

　　贾森·理查德森开场三分命中，很兴奋，连带着勇士队球员也兴奋起来，他们感觉老鹰队这个阵容除了刘莽，其他的谁都不行！

　　既然如此，勇士队那边回防的时候商量了一下，包夹刘莽！

　　刘莽过了中线后，看到勇士队有收缩的趋势，立刻加速，朝着三分线冲刺，费舍尔努力的移动到刘莽冲刺的路上阻挡，刘莽到了三分线后急停变向，从左路朝着三分线内突破，贾森·理查德森已经第一时间冲过来了，可是刘莽太快了！

　　得亏是这时候墨菲防上来挡住刘莽，贾森·理查德森、费舍尔马上从后面朝着刘莽夹击上来。

　　刘莽吸引到足够多的防守后，在后面夹击上来的两人形成包围圈之前，将球甩向左侧45度角三分线外的科沃尔，科沃尔接球三分出手，也中！

　　5比3，老鹰队还是领先着两分。

　　投篮是很重要，但赢球更重要，刘莽打进第一球之后就料到了对方会夹击，虽然还是以投篮为第一选择，但是遇到包夹就传球。

　　紧接着勇士队那边墨菲单打穆罕穆德转身上篮命中。

　　老鹰队这边回头刘莽就给穆罕穆德传了个空接传球，穆罕穆德双手暴扣拿下两分。

　　勇士队接着贾森·理查德森利用墨菲的三分威胁拉开的空间突破伊戈达拉进篮下迎着拉希德·华莱士的补防强行抛投命中。

　　随即刘莽在三分线外借挡拆，利用挡拆大师5级爆发的加速冲进内线后急停急起，慢动作脚步接快速暴走的上篮造成福伊尔的犯规并且将球投进，打成2+1，加罚还进了。

　　10比7，老鹰队一直紧紧的守住一球的领先优势。

　　到了勇士队进攻，贾森·理查德森借着墨菲的挡拆突进内线吸引到穆罕穆德和伊戈达拉的夹击后甩出来给墨菲，墨菲顶弧的三分也中。

　　刘莽推进到前场后，看到费舍尔做好了最后与队友夹击的准备的防守站位，刘莽直接拔起。

　　干拔之王5级触发！刘莽突然起跳的节奏影响被无视，费舍尔没第一时间贴刘莽，刘莽出手起跳高度足够，费舍尔扑上来也来不及了，刘莽三分出手也进了！连进三球！

　　13比10，还是三分的领先优势。

　　勇士队那边开局打得不错，贾森·理查德森打得很兴奋，三分钟的时间拿到5分，勇士队全队也在贾森·理查德森和墨菲两大球星的带领下，开局的进攻打得很好，前三次出手都进了。

　　但是，这种自己这边进一球，对方马上进一球的情况，逐渐的消磨了勇士队那边因为贾森·理查德森开局飙进三分提起来的士气。

　　这种感觉太让勇士队那边不舒服了，勇士队球员有种感觉，他们不管打得多好，对面那个年轻球员第一人，都会马上回敬他们一个。

　　而且算上勇士队对阵老鹰队已经8连败了，哪怕是刘莽没到老鹰队之前的00-01赛季，他们常规赛也是被老鹰队横扫，这种感觉蔓延得更快。

　　当然，这种感觉老鹰队这边也有，勇士队不断的进球，让老鹰队这边压力也很大，特别是科沃尔和伊戈达拉，他们的防守在没有麦迪和普林斯带领的时候，做得远没有预料中那么好，压力更大。

　　但是老鹰队这边的抗压能力更强！

　　老鹰队这边看待事情的心态不同，勇士队那边看到的，是他们进一球，老鹰队就回敬一球。

　　实际上老鹰队是先得分的那个，要说也是老鹰队先进一球，勇士队马上回敬一球。

　　但勇士队输得太多了，早就失去了那种自信，当心态受到影响后，看到的都是负面的情绪。

　　而老鹰队这边，虽然想到的是他们进一球对方就还一球。

　　但老鹰队球员这边还想到了更多的东西：勇士队回敬一球，刘莽马上能再压着他们打一球！

　　今天开局两队手感都很好，才打了三分钟，已经13比10了。

　　终于，勇士队那边没有能扛住压力，贾森·理查德森看到刘莽又进了一个三分，费舍尔推进过来后，贾森·理查德森马上要球，失去了之前的冷静，迎着伊戈达拉强投三分出手，想要再还一个。

　　如果贾森·理查德森利用跑位借住队友挡拆，伊戈达拉确实防不住，甚至贾森·理查德森如果用突破进攻，伊戈达拉防住的几率也很低，两人的实战经验差着三年。

　　但贾森·理查德森强投，那就不一样了，伊戈达拉的身体素质得到了最好的发挥机会！

　　贾森·理查德森接到球晕了两下直接出手，伊戈达拉这次判断正确，提前起跳，比贾森·理查德森更快到最高点，尽管贾森·理查德森跳得更高，但投出去的球被伊戈达拉的指尖碰到了！

　　球被伊戈达拉点了一下，在罚球线上空落了下来！

　　刘莽反应极快，迅速冲过去抢到球，起反击！

　　刘莽左腿一蹬，朝着前场如箭头一样冲了过去，甩开贾森·理查德森后，单骑触发！

　　“叮……单骑5级触发，宿主两秒内速度+5，因宿主摆脱了前方所有退防对手，速度加成时间延长至宿主本次反击结束，本次反击弹跳+8。”

　　贾森·理查德森赶紧想要追，但被刘莽飙升到99的速度越甩越开，距离越拉越大！

　　贾森·理查德森刚到中线，刘莽已经到了对面三分线了！

　　贾森·理查德森只能目送刘莽进去扣篮……

　　不对！

　　贾森·理查德森看到刘莽停下来了！

　　刘莽在三分线外急停，转头看了一眼身后……

　　“没追上来？”

　　刘莽调整了一下，转头的甩狙出手！

　　完全就是训练一样的投篮！而且刘莽避免贾森·理查德森再追上来，还是用的甩狙！

　　“叮……神射手5级触发……”

　　这种完美的出手机会，神射手触发，刘莽以最佳的投篮节奏和出手感觉将三分甩了出去！

　　“唰！”

　　再中！

　　刘莽开局连得11分！

　　11分2助攻，刘莽帮助老鹰队开局16比10，领先6分！

　　都说强龙不压地头蛇，这次刘莽只带了拉希德·华莱士这一个首发队友，依旧选择了强压！

　　勇士队那边，比赛才刚开始，心态就要崩了！

　　要怎么打？

　　他们投进，对方就投进，他们不进，对方还是能投进！

　　而且刘莽的自信心让贾森·理查德森感到恐惧，这种反击1打0，居然没选择扣篮，而是选择追身三分，还投进了……

　　勇士队那边叫暂停了。

　　如果没叫暂停，勇士队继续打，不去往深处想，可能还会好一点，毕竟老鹰队今天的阵容确实一般般，贾森·特里没上来，老鹰队就刘莽一个强点，拉希德·华莱士综合实力强，有投篮、有传球、有空切、还有一流的防守，但是已经不是对位方面的强点了，勇士队进攻强，有机会和老鹰队继续把比分紧咬着。

　　可是叫了暂停，刘莽4分钟不到狂砍11分2助攻的表现反复在勇士队球员脑袋里回放。

　　加上过去三年刘莽打勇士队场均31分，还是在打替补的时候拉低了的缘故。

　　勇士队的主教练迈克·蒙哥马利，一个没有任何名气的主教练，也确实是能力和名气匹配的主教练，不会判断局势，也没啥好的战术，做出了最错误的判断。

　　暂停回来后，勇士队那边连开局的冲劲都没了！

　　刘莽本来是想要好好传球，有了一点比分上的优势后才开始浪的，但自己都没想到自己还是用得分打开的局面，而不是利用队友得分。

　　既然如此，刘莽开始了一场轰轰烈烈的投篮盛宴！

　　……

　　勇士队在心态崩了之后，彻底的失去了冷静，每个人拿着球就是干，原本他们很好的跑位，很好的挡拆，老鹰队这边防守最好的两个锋卫都不在，想要防住勇士队不容易。

　　刘莽都准备好了要利用团队进攻来扛住对方的进攻火力了，谁知道对方心理那么脆弱。

　　勇士队球员开始各自为战，自己拿到球就自己单打，伊戈达拉和穆罕穆德的防守劣势一下子没了！单防两人还是可以靠强壮的身体给对方压力的。

　　勇士队这边进攻效率开始下滑，防守也没那么积极了，这是弱队最大的毛病。

　　于是，刘莽这边爆了！

　　三分、中投、突篮下，样样都有！

　　如果勇士队兴致来了，上来包夹的人超过了两个，特别是外线包夹的人多，他就传外线，如果是内线来包夹，他就强投助板，进了是两分，不进队友进攻篮板球的机会就来了。

　　被刘莽传了两个外线三分后，勇士队外线也不来包夹了。

　　帮费舍尔包夹，自己防守的人投进三分，自己的防守数据都变差了，多影响拿大合同啊！

　　常年在烂队打球的球员，思想方面总会有很奇葩的想法，刘莽的一对一反而随着比赛越来越深入，变得越来越多了！

　　打着打着，两队的分差就拉开了。

　　刘莽首节拿到21分，第二节拿到17分，半场拿到38分！贾森·特里6分，科沃尔6分，伊戈达拉、卡尔德隆各两分，穆罕穆德拿到4分，拉希德·华莱士拿到两分，老鹰队半场拿到60分！

　　半场结束老鹰队以60比43领先勇士队17分！

　　最关键的第三节来了，刘莽已经拿到38分了，所以继续上场想要把场均得分往上拉一点，而且也还没奠定绝对的分差。

　　有心栽花花不发，无心插柳柳成荫。

　　刘莽在这次五天四战里，做好了承担责任的准备，所以不仅仅是想要投篮得分，还准备好了利用自己的威胁给队友传球投篮，比赛一开始他就是这样做的。

　　虽然就组织进攻来说，刘莽和麦迪的差距越来越大，但他的强点是传球准，比麦迪吸引防守的能力更厉害，在有卡尔德隆、科沃尔、贾森·特里、拉希德·华莱士，甚至伊戈达拉也能投三分的情况下，打勇士这种没有轮转防守的球队，突分可以做得很好。

　　但是，刘莽自己都没有料到，比赛刚打了几个回合，就变成了自己得分为主了！

　　第三节上来后，比赛的情况依旧没有改变，勇士队防守端还是一防一，进攻端还是一对一单打。

　　刘莽更放心的开始了自己的单打模式。

　　到了第三节第十一分钟的时候，刘莽投进了单节第七个运动战进球，单节11投7中，三分2中2，罚球7中6，单节狂砍22分！

　　勇士队那边又一次叫暂停了！

　　勇士队第三节到现在只拿到了17分，刘莽一个人就拿到了22分！

　　这还不是最关键的，最关键的是刘莽三节60分了！

　　而勇士队三节也才拿到60分！


第919章 当优秀已成为习惯

　　当人们将一支球队的优秀视为正常表现的时候，对于这支球队来说，毫无疑问是最大的褒奖。

　　就像马刺，从邓肯新秀赛季开始就56胜，之后多年拿到了截止02-03赛季拿了3次西部第一，邓肯二年级开始马刺就没掉出过西部前三，人们已经将马刺队的优秀看做正常表现。

　　不知道什么时候开始，老鹰队的优秀，也被视为正常表现了。

　　当刘莽单赛季拿到20次40+，5次50+后，他个人的优秀表现以及老鹰队的优秀表现都被认为视为常态。

　　打勇士队也不可能有直播，哪怕是老鹰队的比赛，也没有直播，现在的直播资源金贵着呢。

　　这场比赛的关注度也一般，东西部的季后赛后几名的胜场争夺战，现在是NBA的重头戏，哪些球队会掉队，哪些球队会逆袭而上，是全明星周末之后球迷们最喜欢看的比赛。

　　当然，强强对决也是球迷们最关注的一个方面，而强队之间的排名卡位战通常会到赛季最后一个月的八到十场比赛。

　　所以，老鹰队打勇士队既不是卡位战、也不是强强对决，没有直播，关心的人也不多。

　　老鹰队这个月剩下的比赛除了打太阳和小牛，哪怕是中国球迷，都无法打起精神来关注，老鹰队虐菜还不是轻而易举的事情，克鲁格教练并没有公布说下一场打爵士要轮休四个首发。

　　所以打勇士的比赛显得波澜不惊。

　　但是，刘莽三节狂砍60分，勇士队刚好也三节60分的新闻传出来之后，就像是在平静的海面引爆了深水炸弹一样，吸引到了所有球迷的目光！

　　当刘莽三节拿到60分的新闻出来后，大部分人是不相信的。

　　人们的第一反应是“卧槽，你在开玩笑吧，今天又不是愚人节，三节60分？”。

　　当看到各大媒体的消息都一致，NBA官网在老鹰队和勇士队的比赛结束后，更新了比分和两队每节的得分以及球员的具体数据后，人们的反应是“卧槽，那家伙真的是在开玩笑！三节60分！”

　　刘莽三节……准确的说是两节零十一分钟零九秒，刘莽拿到了60分，勇士队那边也只拿到了六十分，老鹰队以88比60三节领先勇士队28分！

　　勇士队叫暂停，刘莽的得分也上60了，克鲁格教练将刘莽换下。

　　虽然三节六十分之后，有可能能搞出一点恐怖的事情，但克鲁格教练还是把刘莽换下了，万一对方做点什么，刘莽出了什么事，那就不好了。

　　科比原本的时空打猛龙砍下81分，是因为半场打完湖人队落后着14分。

　　果然在暂停回来后，勇士队那边发了疯一样的想要得分，克鲁格教练感觉如果把刘莽放在场上，指不定会被对方发了疯的情绪搞出点什么事情。

　　不过老鹰队这边，看到刘莽和勇士队得分一样多，也发了疯的防守，要帮刘莽守住这个伟大的神迹。

　　裁判在最后51秒钟，勇士队打出了三次进攻的高对抗情况下并没有给勇士队哨子，老鹰队这边最后51秒钟也没有得分，三节打完的时候，老鹰队还是88分，勇士队还是60分！

　　如果勇士队把球投进了，那没话说，但裁判知道，绝对不能因为他们的哨子，让刘莽60分VS勇士队60分这样的壮举被破坏！

　　这是真正意义上的一个人对抗一支球队！

　　裁判都被刘莽的表现给吓到了！

　　裁判也算是见过大世面的人，但是这样的表现，还是头一回见到！

　　如果是对手防得很死，三节拿个四十多分，五十来分，有人和对方得分一样多，这都可以接受。

　　但是一个球员三节拿到60分，就算按照平均每节的得分来算，要是打满全场……

　　当然，不能这样算，麦迪拿得分王的赛季，两度三节52分，但是第一次三节52分后，他第三节拿到24分，他想要第四节冲一波70+，但是第四节只有6投1中，完全投不动了，还是对方动作粗暴的防守让他末节得到12次罚球，但也只有12罚8中。

　　虽然第一次三节52分那场比赛麦迪最终拿到了62分，但第二次三节52分后，他连上去把得分打到60分的动力都没有了，太累了。

　　但刘莽不一样！刘莽的体能出了名的好，唯一能和他比体能的几个球员是没增重前的科比、艾弗森、汉密尔顿等极少数球员，刘莽完全有那个能力在第四节继续刚！

　　甚至第三节都还有51秒钟，刘莽曾和麦迪一起37秒钟拿到过17分，那件神迹就在一个月之前，这由不得裁判不会产生刘莽如果继续留在场上会打出70+甚至更高的得分！

　　最终，刘莽第四节还是没被换上，卡尔德隆、贾森·特里、科沃尔、伊戈达拉、瓦莱乔的一大四小阵容打满了第四节。

　　勇士队第三节最后51秒没有能反超刘莽，心态完全崩了，第四节老鹰队都不防了，他们也还是在外线随便扔，想要快点结束比赛。

　　现场球迷一直在高呼“我们要艾斯”，但克鲁格教练始终没有把刘莽换上。

　　现场球迷从一开始就倒戈，还被刘莽一个人怼了三节还怼了个平手，勇士队完全没心思打球了。

　　最终老鹰队120比83，37分的分差狂胜勇士队。

　　不仅仅是裁判认为刘莽继续上场能搞出更大的事情，球迷们的想法也一样，以刘莽的体能，肯定不会像麦迪飙了三节后就没体力了，打满全场，很有可能搞出大事情！

　　刘莽第四节没有继续打，成了球迷、媒体们心中的一个遗憾。

　　不过，就算刘莽第四节没打，但是NBA官网和各大门户网站、论坛上的一个数据又一次惊呆了众人。

　　人们猛地发现，刘莽只手对抗勇士队全队，三节38投21中，三分12中7，罚球14罚11中拿到60分后，场均得分已经提升到37分了！

　　自1976年NBA和ABA合并之后，除开刘莽，只有一个球员场均得分达到过37分，甚至除开刘莽，只有一个球员曾达到过35分的场均得分。

　　那就是86-87赛季和87-88赛季的乔丹，背靠背两个赛季拿到37.1分和35分，第二个赛季全明星周末之前乔丹场均得分依旧有36.8分，只不过公牛队交易得到了前凯尔特人冠军队成员萨姆·文森特，皮蓬也在赛季后半段进步巨大，全明星周末之后的皮蓬场均11分5板3助攻，文森特场均13分，分走了乔丹一些出手权，乔丹的场均得分才开始滑落，但最终也有场均35分。

　　自1976年之后，除了乔丹，能保持这么高场均得分的球员，只有刘莽！

　　刘莽这赛季飙分的表现一直在继续，这已经是本赛季第21次40+，也是其中的第六次50+和其中的第二次60+！

　　截至目前为止，刘莽职业生涯已经拿到4次60+，追平了乔丹的60+次数！

　　刘莽场均37分，乔丹生涯最高是场均37.1分，也是1964-1965赛季张伯伦场均38分之后的最高得分记录。

　　刘莽这是要超越乔丹生涯最高场均得分的节奏啊！

　　……

　　比赛结束后，刘莽参加了新闻发布会。

　　刘莽自己都没有想到自己会打出那样的表现。

　　至于为什么第四节不上去刷分……

　　开玩笑呢，看到勇士队第三节结束呐疯狂的样子，他就知道自己上去肯定会遇到打公牛队的时候一样的防守。

　　好好的三节和对方全队打平的这种虽不是官方认可的记录但肯定会被载入NBA史册的“神迹”不要，上去自己打破这已经定格的“神迹”，那不是脑袋出问题了？

　　刘莽这时候理解了科比打总亚军小牛队3节拿到62分比对方还要多一分的时候第四节不上的心理了，这比拿到70分更有逼格！

　　不过回答媒体，当然不能这样回答，刘莽做出无所谓的样子说道：“我不是那种热衷于刷分的人，我第三节上场只是因为队友们轮休，我需要多投一点而已，只是投进了罢了，第三节打完我们快领先30分了，我没有必要再打了，拿到60分是赢球，拿到101分还是赢球，有什么区别呢？”

　　媒体们都要翻白眼了，谁说了你第四节上去能拿到101分了？

　　刘莽一番臭不要脸的回答，让媒体们腹诽，但把刘莽说的话一词不漏的全部写到新闻里……

　　……

　　不仅是球迷们疯狂了，刘莽三节60分在球员里也引发了大震动。

　　和刘莽同队的麦迪在场边看完了比赛，赛后接受采访的时候除了笑还是笑，都不知道该说什么了。

　　艾弗森在打完比赛接受采访的时候知道了这个消息，表示：“他都搞得我想要去抢得分王了，不过还是算了吧，季后赛对我来说更重要一点，拿东西我拿了好几个了。”

　　卡特当晚接到了电视台的电话采访，他还是那个态度：“艾斯每次都这样做，他会教坏小孩子的，小孩子们都会以为那样打球才是对的……”

　　科比直接挂断了电视台的电话，老鹰队打勇士没有全美直播，但是时代华纳在佐治亚州和加州有直播，科比现在话都不想说了。

　　乔丹倒是接受了采访，被问道有可能被刘莽超越37.1分的时候，乔丹大笑道：“哈哈哈哈，那很棒，我总是期待着有人挑战我，艾斯干得很好……”

　　乔丹还能怎么办？只能脸上笑嘻嘻，心里XXX……

　　很多球星都对刘莽这次的表现发表了评价，当然是记者主动找上门去的，除了极少数，哪怕是和刘莽关系不好的对手，回答都是祝贺为主。

　　没办法啊，得分这一点，确实刚不过啊！人家“随手”拿到的分数都是30多分，爆发一下就这样了，有的球员打了一辈子，都没拿到过几次30分。

　　……

　　……

　　2月23号，老鹰队打完勇士队后的第二天，刘莽带着除开麦迪、普林斯、拉希德·华莱士、夸梅·布朗等人的其他九个队友一起前往盐湖城，麦迪等四大首发前往凤凰城去等着25号在凤凰城会和打太阳队。

　　到了第二天刘莽三节拿到60分引发的热议还在继续，主要是没有全美直播，信息很是迟缓，特别是国内那边，好多人都不相信，当反复确定后，整个球迷圈都炸了。

　　就在刘莽的事情引发了球迷们讨论的热潮的时候，一件关于老鹰队的签约，悄悄发生了。

　　2月23号早上，老鹰队官方宣布和韦斯利·佩尔森达成一年86万的底薪合同，就剩两个月了，实际上就是28.6万的合同签约到赛季结束。

　　韦斯利·佩尔森曾经骑士队的神投手、职业生涯百分之四十二的三分球命中率、生涯至今场均1.7个三分球命中。

　　佩尔森本赛季在热火队担任替补小前锋和替补得分后卫，在昨天晚上，佩尔森和热火队达成了买断协议，并且在今天一早就飞到了亚特兰大接受体检，紧接着马上飞往盐湖城，和老鹰队会和，为明天的比赛做准备。

　　佩尔森为了加盟老鹰队，佩尔森放弃了一大笔钱。

　　佩尔森去年夏天和热火队签下了三年900万的保障合同，为了和热火队达成买断协议，这赛季剩下的薪水佩尔森放弃了，接下来两年的合同的薪资，佩尔森也放弃了一半，剩下两年原本能一共拿到600万美刀，但现在每年只能拿150万美刀，和老鹰队签下的是86万的底薪合同，还剩两个月了，也就是只有不到30万美刀的收入，下赛季能不能继续打还两说。

　　佩尔森这赛季在热火队打了25场，场均出场14分钟，拿到5.9分2.4板1.1助攻，最关键的是以百分之四十三的三分命中率场均投进1.1个三分！

　　还差一个月满34岁的佩尔森，状态还是不错的，但不知道大范甘迪是怎么想的，让他打的时候，直接让他打满整节，不让他打，连着好几场雪藏。

　　帕特·莱利去年夏天用3年900万的肥约签下了佩尔森，但大范甘迪就是不用。

　　热火队为了节省薪资，而且佩尔森确实不想在热火队打球了，帕特·莱利为了减少奢侈税，答应了佩尔森买断请求。

　　老鹰队趁着刘莽带走了所有的关注，不声不响的进行了补强，刘莽到了盐湖城，发现突然来了一位强援！


第920章 没那么简单

　　三节60分是意外之喜，对刘莽来说，除了装逼，也就是多了一些巨星值。

　　打完快船队和勇士队，刘莽的巨星值终于又超过五万了，达到了51132点巨星值。

　　流氓值也再一次突破4000万，达到了4022万，还在持续上涨中。

　　从昨晚开始，刘莽的手机都要被联盟里知道他手机号的球员、媒体们打爆了，果断的关机，回到酒店和兴奋的小萝莉用电脑视频通话后，没有管手机的事情，今天到了距离加州很近，一个小时机程的盐湖城，到了房间，休息了一会儿，才打开手机，看到短信已经爆炸了，和关系一般的回了短信，给关系好的打了电话吹吹牛逼后，终于把电话这问题处理好了。

　　不过，还是没有科比打的电话或者短信，刘莽有点小遗憾。

　　把这些事情都处理好后，刘莽冷静了下来。

　　就和他装逼的时候说的一样，只是赢了一场常规赛而已，打出了好的表现，但更好的是赢球了。

　　老鹰队现在13连胜追平了太阳队之前创造的本赛季的连胜记录，但是因为刘莽三节60分的事情，连胜这件事没有能引起人们的关注。

　　刘莽的18连胜的目标，得到了猥琐的偷偷完成的机会。

　　早上九点半就到了盐湖城的酒店，刘莽打电话发短信花了半个多小时，休息到了11点，看到离午餐时间还有一个小时，刘莽准备去健身房练一练腰腹力量，但是被艾玛努奥尔叫到了球队租用的酒店的会议室。

　　刘莽来到会议室，克鲁格教练看到他来了，马上介绍到：“艾斯，这是我们的新队友，韦斯利·佩尔森。”

　　刘莽以为有什么事情要谈，没想到迎来了新的队友！

　　佩尔森主动伸手打招呼：“艾斯，哇，能成为你的队友简直太棒了，我现在太想要和艾斯你一起在场上打球了。”

　　“你好，我是艾斯，不过和我打球可不是什么好事，传球我可不擅长。”刘莽开了个玩笑。

　　“哈哈，没关系，我们不是还有特雷西吗！”佩尔森大笑道，年轻核心能开玩笑，就证明不是一个难相处的人，佩尔森虽然和麦迪通过电话，但疑虑还是有的。

　　现在佩尔森自己接触了一下刘莽，他都在NBA混了十一年了，还都是当角色球员，看人好不好相处还是一下子就能看得出来的。

　　他都到了这时候了，为的只是圆自己一个冠军梦，能做出一点贡献是一点。

　　认识了一下，克鲁格教练告诉刘莽没什么事情了，刘莽也没在会议室继续待着，球队剪辑师都来了，正在用电脑连接投影仪，刘莽知道这是为了让新队友熟悉球队的战术的工作，教练组们还有得忙。

　　不是没有某某球员想要加盟老鹰队的新闻，但大多都是空穴来风，未必人家真的没有这种想法，但多数流言都不靠谱，老鹰队想要，人家也想来，但没有完成合作的条件。

　　要不就是合同太大，球员不愿意放弃那么多钱，要不就是球员所在的球队不肯放人。

　　刘莽记得去年夏天佩尔森是媒体们称作热火队的重要引援，一个33岁的老将角色球员拿到了3年900万的合同，当时还引起了不少的讨论，佩尔森也被视为能补充热火队外线投篮能力不够的缺陷的重要补充。

　　但是刘莽这赛季和热火队打了三场比赛，好像都没有看到过热火队有叫佩尔森的球员上场，刘莽都把这事情忘了。

　　没想到佩尔森到自家球队来了！而且常规赛还剩两个月的情况下，肯定是底薪无疑了，要让热火队放人，肯定少拿了很多钱，刘莽很意外。

　　刘莽还没来得及到网上装逼，还不知道球队引援了这件事，他昨晚一直在接受采访，也没注意到教练组和普莱斯不断的通电话的事情。

　　克鲁格教练给刘莽介绍了一下佩尔森，下午克鲁格教练会把佩尔森带给队员们都认识一下，只是刘莽作为球队的绝对核心，先认识一下。

　　打了个招呼后，克鲁格教练和迈克·伍德森还有斯托克顿等人把佩尔森叫去看幻灯片了，要给佩尔森讲解球队的战术，还有佩尔森要担当的角色等等。

　　虽然只是个马上要34岁的老将，但凡是球队签下来的人，都有机会上场，只要上场就得重视，一个上去就捉瞎的人，那还换上去干什么，还不如好好锻炼年轻人要老将就是需要他们马上就能做出贡献，不管是更衣室贡献还是场上的贡献。

　　不过佩尔森也是流浪过多支球队的人，基本上换一支球队就能马上做出贡献，10几年的丰富的比赛经验，加上老将不在薪水和数据的良好心态，是教练组斟酌了很久的对象。

　　本来还有好几天时间可以考虑，但因为刘莽想要拿到18连胜，克鲁格教练又不想打乱轮休计划，麦迪体能一般，拉希德·华莱士年纪大了，普林斯每天防对方单打最好的球员，都需要休息，而且只能休息更多，不能少休息，所以昨天克鲁格教练加紧和老板普莱斯联系，也和佩尔森达成了共识。

　　佩尔森得到老鹰队的签约承诺后，马上和热火队达成了买断，今天就来了。

　　刘莽离开办公室后，对系统问道：“佩尔森的能力评价和巅峰期评价。”

　　“叮……韦斯利·佩尔森，能力评价73，进攻77，防守70，三分88，中投75，上篮76……”

　　“叮……韦斯利·佩尔森1997-1998版（巅峰），能力评价79，进攻85，防守70，三分89，中投79，上篮85……场均14.7分4.4板2.3助攻……场均投进2.3个三分球，三分命中率百分之四十三，整体投篮命中率百分之四十六……”

　　神投手！而且三分方面的状态保持的太好了！

　　虽然巅峰期也就是一个普通的首发球员，准一流球星都算不上，但却是所有教练都喜欢的类型，投篮准，定位明确，效率高。

　　只是这样的球员往往不会被人们注意到，要是是在热门球队还好，在一些人气不高的球队，尽管打得出色，但除了那支球队的球迷，其他球迷可能都注意不到有这样一个球员。

　　比如刘莽，对佩尔森完全没印象。

　　但实力是真的不错，马上34岁了，还有73的能力评价。

　　今年老鹰队的一内一外的补强都很有针对性，刘莽本来就很好的心情变得更好了。

　　当四个首发轮休的时候，老鹰队内线没问题，还有穆罕穆德、莫宁、约什·史密斯、瓦莱乔甚至还有迈卡蒂，打弱队有刘莽撑着，也足够了。

　　但外线人就少了，伊戈达拉、科沃尔、卡尔德隆、贾森·特里以及刘莽，一共五人轮换，除了刘莽和贾森·特里，三个一二年级的，很够呛。

　　现在来了个有73能力评价的老将投手，当科沃尔、卡尔德隆这两个一二年级的表现不佳的时候，有个老将在，都不说能不能投进球，就他生涯百分之四十多的三分命中率，刘莽看到就觉得安心。

　　一支球队处在最好的情况的时候，往往好起来就会一直变得更好，就像是宇宙勇，本来就是冠军，第二年也是73胜球队，然后杜兰特来了，然后还得到了考辛斯，在薪资危机完全爆发前，他们会一直变得更好。

　　快速的把引援完成，刘莽知道今年球队的阵容已经稳定下来了，阵容年轻，首发里有拉希德·华莱士这个士气提升机，替补里有莫宁和佩尔森两位老将压阵，球队已经做好了季后赛准备了。

　　当然，刘莽知道这也代表着球队的常规赛已经进入尾声了，还有25场比赛，除了轮休，大概就是为季后赛的战术做准备，特别是来了个老将投手，能力比起伊戈达拉都不差，比科沃尔和卡尔德隆都厉害，肯定要好好的让老将磨合进球队。

　　……

　　刘莽这边得到了老将助阵很兴奋，媒体们和球迷们都没有太关注老鹰队底薪签下了一个老将的事情，现在联盟都在热议刘莽三节60分的事情。

　　不过其他夺冠热门球队，都对热火队将佩尔森送给老鹰队的做法很不爽。

　　老鹰队得到佩尔森，不说无懈可击了，至少将老鹰队外线没有老将压阵的这个漏洞补上了，上赛季老鹰队外线压阵的老将是斯托克顿，这赛季一直没有老将压阵，替补大都是一年二级的，是个说大不大但说小也不小的漏洞，可帕特·莱利就这样把佩尔森送给了老鹰队，让其他争冠球队的主教练很不满，难道不怕老鹰队变得更强？

　　帕特·莱利的算计其他人怎么能理解。

　　他今年常规赛第二场，已经用了很多谋划，打了很多算盘想要试试怎么对付老鹰队，可是发现韦德还嫩，无法和刘莽、麦迪抗衡，球队控卫位置的达蒙·琼斯说是控卫，实际上是一个过于自大的三分投手，三分是很准，但防守意识薄弱，有防守态度没防守作用，内线替补缺人……等等一大堆问题在和老鹰队交手的时候全都暴露出来。

　　神算子知道今年不是他们最好的一年，既然打不过老鹰队，那么他也不想让别的球队打赢老鹰队，等老鹰队拿到连冠，出现懈怠后，他们在下赛季就有更好的机会。

　　……

　　……

　　外界对老鹰队的热议还持续着，而刘莽这边已经把和勇士队的比赛抛在一边了。

　　连胜更重要！

　　已经13连胜了，还差5场，爵士战绩虽差，但他们阵容并不是很差，反倒还不错，只是为了摆烂而摆烂而已。

　　谁知道对方会不会在这时候爆发一下。

　　到了24号，中午刘莽、穆罕穆德、贾森·特里一起去和和布泽尔小聚了一下，下午球队为晚上对阵爵士队的比赛进行的一趟训练课，以及和佩尔森的战术合练结束后，刘莽来到休息室休息一会儿，等着晚餐和赛前热身时间。

　　刘莽打开了系统面板。

　　51132点巨星值，4176万余流氓值，一天多时间又涨了100多万流氓值，第二个天赋技能的获得正在稳步进行中。

　　看到体能药剂和伤病药剂又快见底了，刘莽对系统说道：“系统老大，111次巨星值抽奖。”

　　“宿主使用111次初级巨星值抽奖，消耗11100点巨星值……”

　　这种铺天盖地的淡蓝色箱子“挤满”整个房间的感觉太爽了，一起旋转后，整个房间里都是青烟，虽然只有刘莽一个人看得到……

　　“叮……恭喜宿主获得132个体能药剂，56个初级伤病药剂，71张技能升级卡。”

　　刘莽看了下，现在一共有163个体能药剂和106个初级伤病药剂还有106张技能升级卡。

　　够撑一段时间了，还有40032点巨星值，遇到麻烦的情况也够用，何况还有韦德和雷·阿伦的球星卡在那里。

　　刘莽闭上眼睛闭目养神，为晚上的比赛做准备，精神的疲劳才是最刘莽来说连续打背靠背最累的事情。

　　……

　　傍晚的热身训练结束后，老鹰队球员踏上能源方案中心球馆，客场挑战爵士队。

　　爵士队球迷对老鹰队很友善，至少没嘘，在斯托克顿的影响力还在的时候，只要老鹰队和爵士队没有季后赛的相互威胁的情况，爵士队球迷估计都会对老鹰队比较友善。

　　双煞合体重返盐湖城，只不过是以老鹰队教练组和训练师的身份，但两人再次“携手”，让爵士队球迷很高兴。

　　爵士队之前已经联系过老鹰队这边以及联系过马龙，球馆门口的海报上都写了，将在中场休息的时候，为马龙退役球衣。

　　爵士队球迷现在才真正的觉得马龙彻底退役了，本来老鹰队在得到莫宁的交易的时候腾出了一个位置，马龙想要继续打，老鹰队肯定很乐意，但马龙坚持不复出，现在已经签了佩尔森了，马龙的夺冠窗口算是彻底关上了，爵士队那边也马上准备好了在老鹰队来盐湖城打比赛的时候给马龙退役球衣。

　　刘莽入场后，看到爵士队的阵容，怎么着也想不出来这支球队到底是怎么打才能打出16胜的战绩！

　　布泽尔场均17.7分11.6板，基里连科场均15分6板4助攻2抢断3.4盖帽，超过了坎比的场均3.2盖帽，两人的数据都是一流球星级别的。

　　不仅仅是数据，能力评价也是！

　　刘莽看了下爵士队球员的能力评价，布泽尔，能力评价88，进攻92，防守73，打上首发后，实力完全展现出来了，进步也变得更快。

　　基里连科，能力评价86，进攻79，防守91。

　　马特·哈普林，能力评价81，梅米特·奥库，能力评价77，卡洛斯·阿罗约，能力评价71……

　　爵士队这阵容，刘莽觉得，斯隆能把爵士队战绩搞到联盟倒数第三，真不容易，老帅脸都不要了，就为了得到将来伤了他的心的小胖子……

　　……

　　就如刘莽想的那样，斯隆真的是把脸皮都拉下来摆烂了，得到布泽尔和奥库后他们有实力进入季后赛，但上赛季摆烂，一共三个选秀权基本上，顺位最高的两个都送出去了，把内线布泽尔和奥库的双人组组合完成，加上哈普林和基里连科的锋卫组合，为的可不仅仅是季后赛，他要的是一支新的总冠军球队。

　　去年已经拉下脸皮为老鹰队拿到了6号签，再拉下脸皮再来一年，斯隆沉得下心。

　　只是，摆烂都很坎坷啊！都做到这份上了，还是只排在倒数第三。

　　爵士队到现在16胜40负，很认真的在输球，但是架不住黄蜂队和山猫这两支夏洛特出产的球队到现在只赢了10场比赛，实在是搞不过！

　　布泽尔和基里连科的核心组合，都是一流球星，这也是斯隆绞尽脑汁也无法让球队彻底烂下去的关键，总不能不让这两个一流球星上场，这是未来的核心三人组中两个重要组成。

　　爵士队联盟倒数第三，“赶超”黄蜂和未来的黄蜂都很困难，这两支夏洛特出产的球队玩了命的想要争夺状元签，爵士队已经很尽力的摆烂，但架不住球队阵容就是好啊！

　　不过随着这赛季NCAA的发展，斯隆觉得前三顺位也够了。

　　斯隆最看好的控卫德隆·威廉姆斯的预测顺位是第三或者第四，不过斯隆在今年又发现了一个NCAA的挡拆好手，大二开始爆发从首轮中段一直提升到前五顺位热门行列的克里斯·保罗，斯隆有了更多的选择，不一定非要状元签了。

　　最主要的是，澳大利亚邓肯——安德鲁·博古特这赛季打得太好了，比起当年邓肯完全不逊色，状元板上钉钉，别人连争夺的机会都没有……

　　当然，要是山猫拿到状元签就不好说了，指不定乔丹看到夸梅·布朗展示出天赋后，准备又一次施展自己独特的眼光，但博古特就算第一顺位没被选，第二顺位也肯定会被拿走。

　　博古特今年NCAA常规赛场均21分12板2.3助攻2.1盖帽，26场比赛全部拿到两双，美联社的最佳球员和奈史密斯年度最佳球员、伍登奖三大NCAA篮球奖项，博古特都是最大热门，而且是不可撼动的那种。

　　斯隆要是拿到状元签也会毫不犹豫的选博古特，往后交易都不愁没球队要，关键是博古特在犹他大学打球，要是斯隆拿到状元签，非选不可。

　　哪怕是之后交易，斯隆都得先选了博古特再说，博古特在盐湖城的人气，比现在爵士队所有球员都高，要是爵士队拿到了状元签没有把状元身份给博古特，爵士队估计要被犹他大学的球迷骂死。

　　犹他大学就在盐湖城，爵士队的球迷有很大部分是犹他大学的学生以及犹他大学篮球队的球迷，爵士队之所以能有魔鬼主场，就是因为这里的篮球氛围相当浓郁，从小学篮球到初中、高中、大学、NBA，每个阶段的篮球，盐湖城都有着辉煌的历史。

　　犹他大学只是一个大学而已，大学内的球馆比爵士队球馆还要好，能源方案中心只有20000个座位，但犹他大学的篮球馆有22000多个座位，还场场爆满，就可以看得出来这里的篮球迷有多狂热。

　　所以，当黄蜂队和山猫队倒数第一和倒数第二不可动摇后，斯隆看到倒数第四的猛龙和倒数第五的雄鹿都已经20胜了，干脆就不去争第一了，保三就行，还避免了到时候和球迷的冲突。

　　那么有的比赛，还好好打就好好打了，常规赛还剩20多场比赛，也该到了培养赢球文化、等下赛季来了好的控卫，直接就能让新秀控卫体验季后赛的感觉。

　　老帅经验丰富，拉得下脸来，老老实实执行稳扎稳打的建队思路，是爵士队的福分，不然这里这么小一个城市，想要崛起太难了。

　　输是得输，但要让球员们有那种为了赢拼搏的精神，当然，打强队更要拼，万一赢了，还能提升一下球员们摆烂那么久的自信心。

　　比如打老鹰队，斯隆准备给队员们找找信心了。

　　布泽尔面对老东家很有干劲，想要证明自己换了队也能行，这不是布泽尔仇视老鹰队交易揍了他，反而他现在还是心属老鹰队，如果他没能在别的球队夺冠，老鹰队估计是他职业生涯回忆最多的一支球队，那是真正的一起扛过枪，一起从失败的泥潭打到巅峰的球队。

　　布泽尔只是想要证明自己能行，就是那么简单。

　　……

　　随着刘莽将镁粉撒到空中，两队首发登场了。

　　布泽尔看到对面，只有刘莽一个首发，其他全是替补阵容上来的……这么瞧不起哥们儿吗？

　　老鹰队这边派出了刘莽、科沃尔、伊戈达拉、穆罕穆德、莫宁的首发阵容。

　　爵士队那边，阿罗约、哈普林、基里连科、布泽尔、奥库的首发组合登场。

　　这阵容一起上场，让刘莽回忆起了初中时候看火箭队和爵士队的季后赛的时候，看到火箭队年年被爵士队首轮干掉的时候爵士队的阵容，就差一个德隆了。

　　不过都还好年轻就是了，除了哈普林，爵士队年龄最大的是25岁的奥库。

　　爵士队有了赢球作为生涯开局的布泽尔，会不会和原本历史上有所不同？会不会成为自家球队未来的威胁？

　　刘莽很好奇，但如果能和布泽尔在总决赛交手……刘莽倒挺期待的。

　　莫宁和奥库来到中圈跳球，莫宁老当益壮，从小年轻奥库的头上将球拨向后方。

　　刘莽接到球后，朝着前场推进，快速的冲到三分线外。

　　爵士队退防出乎意料的快，刘莽到三分线外后，哈普林已经防到他面前了，马上朝刘莽贴了上去。

　　感受着这位经历过90年代爵士铁血时代尾巴的白人硬汉的粗暴动作，刘莽往后撤了一步，没有停脚，撤步后右腿猛地一蹬，朝着左侧突破！

　　哈普林赶紧朝着右侧移动，刘莽立刻变向，左手将弹起来的球往右边一捞，朝着右侧变向加速。

　　哈普林知道刘莽要变向，但不得不堵上去，不然刘莽直接就从左侧突进内线了，连让刘莽多花一秒钟变向这个事情都办不到。

　　刘莽从中路直接冲进篮下，布泽尔的补防来得很快，在老鹰队学会的积极防守现在还保持着，只是这补防的意识……刘莽侧身主动朝着布泽尔贴上去，顺势一个半转身，利用布泽尔挡住了奥库，莫宁和穆罕穆德已经退一步到三秒区两边的边线上等着冲击进攻篮板了。

　　刘莽利用布泽尔挡住奥库，半转身靠着布泽尔勾手出手！

　　很完美的突破接低位转身勾手，但是，就在球即将到达最高点的时候，一只手横空杀出，将刘莽勾出去的球拍飞！

　　安德烈·基里连科！

　　就和基里连科长得很阴险的脸一样，他防守就是这样，封盖意识非常出色，速度快到能和控卫相提并论，还很会从背后封盖，就像暗夜里的杀手一样！

　　球被基里连科拍到篮板上，同侧的穆罕穆德反应很快，抢到球，双手抓到球朝着篮筐送出去，二次进攻拿下两分。

　　进球归进球了，但是刘莽看到爵士队几乎对他形成了包围圈！

　　哈普林是单防他的，布泽尔在协防，奥库也想要上来夹击，但被刘莽利用布泽尔防守意识差给挡住了，后面还有基里连科的补防。

　　也就是除了防科沃尔三分的阿罗约，爵士队四个人专门防他一个人！

　　爵士队那边明显是想要趁着他们四大首发不在，想要干掉他们！

　　刘莽马上退防，出乎意料的事情出现了，爵士队居然防守端那么有针对性！

　　说好的要摆烂搏状元签呢？刘莽看到斯隆那张似乎从没笑过的苦瓜脸，感觉压力来了。

　　本来他那么果决的要让其他四个首发轮休，他自己来，是因为勇士和爵士实力都差，一个是烂，一个是摆烂，但爵士队现在居然想要赢！

　　这出乎了刘莽的预料，看着布泽尔过半场后到低位要球，刘莽知道，这场比赛没有想象中那么简单！


第921章 单节14次助攻！

　　“叮……因爵士队试图将宿主单独带队的比赛当做重建球队信心的垫脚石，挑战者系列任务：流氓的怒火触发。”

　　“流氓的怒火：宿主需率队战胜爵士队，并且至少拿到30分。任务奖励：10000巨星值。失败惩罚：扣除20000巨星值。”

　　流氓的怒火这个任务名字刘莽就暂时先不介意，什么至少拿到30分？刘莽感觉系统是在瞧不起他……想到对方可能因为除了科沃尔和他之外他们这边其他三人都没有太好的投篮能力继续对他进行四防一甚至是三防一，刘莽吐槽的心都收起来了。

　　伊戈达拉三分能力评价才74，空位投篮并不稳定，说不定对方还期待他传球给伊戈达拉。

　　刘莽看着把穆罕穆德生生挤进三秒区卡住位置要球的布泽尔，好郁闷，白带这家伙拿冠军了！

　　不过爵士队今天似乎很想要赢，布泽尔要位果断，有三分的奥库拉开空间，哈普林准备好了冲击进攻篮板，还有基里连科带着科沃尔跑位牵制防守……

　　刘莽看到爵士队似乎做足了赢球的准备，感觉有意思，把小爷当垫脚石积累信心？刘莽感觉太有意思了。

　　阿罗约推进过来后，刘莽马上防上去，这小个子控卫去年夏天大出风头，对方要好好打的话，刘莽不敢轻视。

　　阿罗约没有和刘莽较劲，看到布泽尔要球马上吊过去。

　　NBA不同于国家队，阿罗约在爵士队打了几年后，已经有了自知之明了，该做什么不该做什么，作为一个落选秀实力又不算很强，没有点这方面的意识，很快就会混不下去。

　　布泽尔接到球，感受着背后很熟悉的老队友给予的激烈的身体接触，他很清楚穆罕穆德的特点，但穆罕穆德最强的地方，都没他强！

　　布泽尔朝着后方猛地撞上去，穆罕穆德全力抵挡，但依旧被撞退了半步，布泽尔低位转身非常快，穆罕穆德刚退了半步，布泽尔顺势半转身将穆罕穆德压到一边。

　　这时候协防意识出色的科沃尔在布泽尔刚转身的时候就夹击了过来，刘莽看到这里的时候，暗叫不好，马上朝着基里连科补防过去，但是布泽尔已经将球传出去了，基里连科从科沃尔背后接到球正面抛投打板命中，刘莽扑上去的时候已经来不及了。

　　布泽尔的低位策应真厉害！场均3个助攻的大前锋！

　　基里连科进球后呼喊着队友快速退防，刘莽试图强起反击都没机会，接到莫宁发球后，继续落入阵地战。

　　就如刘莽所料，他运着球过了中线后，明显看到对方有收缩中路的趋势，刚才没注意到，现在注意到了，哈普林就是要堵他两侧的突破，将他放进中路，得以对他进行包夹！

　　刘莽看了下爵士队篮筐上的计时器，马上叫暂停。

　　“……”

　　爵士队球员都准备好了夹击刘莽了，刚才被穆罕穆德得分是意外，布泽尔和奥库的防守挤到一块去了，两人退防的时候交流了一下，商量好了夹击刘莽的防守层次。

　　谁知道才打了一个回合，刘莽叫暂停了！

　　老鹰队球员回到替补席，克鲁格教练知道刘莽要换投手上去，他也看出来了爵士队的防守策略。

　　换谁好呢？贾森·特里肯定不行，一会儿还要他上去浪，卡尔德隆是最好的人选，配合默契。

　　不过让新来的球员上去也不错，对方估计也不了解他们多了一个新球员后的打法。

　　至于防守，对方外线没有单打强点，只要够积极的追防无球球员，阻止对方空切和外线投篮就行了。

　　“韦斯利，你上去，安德烈你下来，艾斯你多注意传球，纳兹尔你注意帮艾斯挡住夹击的对手，阿隆佐注意接球扣篮，艾斯可能随时会传球……”克鲁格教练马上做出了战术应对。

　　……

　　暂停回来，斯隆教练那边刚才叫暂停的时候都不知道要说什么，因为根本没需要说的东西！

　　老鹰队继续进攻，刚才刘莽推进用来6秒钟过中线，花了两秒钟观察，还剩16秒钟进攻时间。

　　科沃尔将球发给刘莽，刘莽接到球运到顶弧，再次选择突破！

　　果然，对方还是想要放他进中路！明知道前方有坑，还是得往里跳，刘莽一个变向从中路杀入，对方马上夹击过来，而且这次是布泽尔先上来，奥库守在篮下准备封盖和抢篮板。

　　刘莽继续突进内线靠着布泽尔，起跳！

　　基里连科和哈普林都扑了上来。

　　刘莽跳起来不是为了出手，出手像刚才那样勾手是最好的方法，他跳起来是为了传球！

　　刘莽在空中将球扔向跑到篮筐右侧底角的新队友佩尔森手里，佩尔森接球后三分快速出手……

　　上来就是一个三分球命中！

　　佩尔森上场6秒钟，投进了自己老鹰队生涯的首个进球！

　　稳稳的将三分投进后，佩尔森回防的嘶吼右手做出“OK”的动作，将大拇指和食指比出来的圆圈贴着右眼，这是他的庆祝动作！

　　好准的老将，迅速进入了状态，刘莽收下一个助攻后，赶紧退防。

　　到了爵士队进攻，爵士队还是以布泽尔低位单打发起进攻，利用拉希德·华莱士不在，布泽尔成了绝对强点这一点来对付老鹰队。

　　爵士队好好打实力不俗，以布泽尔发起的进攻很有杀伤力，不包夹他就投了，包夹就传球，展现出了很全面的进攻技术。

　　老鹰队这边，开始以刘莽的突分为主，爵士队的防守执行力很好，坚决夹击刘莽。

　　但是阿罗约一个人实在是防不了两个三分投手！

　　当佩尔森第一个三分就投进之后，科沃尔感受到了危机感，接到球投得更坚决，也投得很准！爵士队严格执行夹击刘莽的防守策略，两人开局三分球7中4！

　　尽管爵士队那边靠着布泽尔和基里连科的传球、接应、接应后传球等相当出色的锋线策应打出了很好的进攻，可有句话虽然俗了点，但这种情况下这句话很有道理。

　　三分总是比两分多一分。

　　首节打了一半，老鹰队这边虽然只有12投5中，但是三分球7中4，加上刘莽两个罚球，还有穆罕穆德的一次补篮，半节拿到16分！

　　爵士队那边虽然10投6中命中率高达六成，但却只有12分！

　　一个老将投手的加入，让刘莽遭遇到的被夹击的危机，得到了缓解。

　　有投手就是可以任性！

　　刘莽开局虽然只靠着罚球拿到两分，3次投篮一次都没进，莫宁的接球上篮也被奥库干扰到了，但是有一个三分评价86的定点投手和一个三分评价88的老将投手，刘莽半节拿到了4次助攻！

　　爵士队那边提前叫暂停了，比赛进入第一次官方暂停。

　　斯隆教练不是不知道佩尔森的厉害，佩尔森巅峰虽然在骑士，却是太阳队的新秀，新秀赛季就以首发小前锋的身份帮巴克利在季后赛第二轮和当年的卫冕冠军火箭队打到了抢七，虽然最后佩尔森的关键三分没投进，甚至抢七全场只有6中1，导致太阳队114比115以一分之差遗憾的没能进西决，但佩尔森让这些当年西部的季后赛球队的主教练都有印象，这是个打了700场比赛，有500场比赛投进过至少1个三分的出色投手。

　　但是斯隆教练之所以让球队严格执行夹击策略，还不是因为刘莽上一场刚3节60分？

　　只是斯隆教练没料到刘莽传球也没落下，传球还是那么准，而且上一场拿了60分，第二场居然没着急投篮！

　　这让斯隆教练的布置从一开始就受挫了，对面那小子的脑袋和普通人一点都不一样！

　　刘莽回到替补席，半节4助攻，相当拉风。

　　科沃尔和佩尔森打了半节了，这时候差不多被换下了，一个嫩一个老，科沃尔一开始就投进了两个三分，但在佩尔森3中2的三分后，就很不冷静的连投两个三分打铁，一个着急想要表现自己，一个防守端跟着跑打了半节体力下滑，该休息了。

　　不过，开局撑住了就够了，克鲁格教练把贾森·特里和伊戈达拉换上来，内线换上穆罕穆德和瓦莱乔，到了保护篮板球的时候了，因为刘莽和贾森·特里要上了！

　　……

　　暂停回来，爵士队那边官方暂停也没有换人，还是全首发登场，显然是要拼了。

　　爵士队进攻，布泽尔低位打了几个，也有点凿不动了，去低位对方都换上瓦莱乔来防他来了，老鹰队开始了车轮战战术。

　　布泽尔拉出来给阿罗约挡拆，极限穷人版的挡拆组合，刘莽看到阿罗约居然打挡拆，马上后退了一步，堵住想要顺下的布泽尔，跟着布泽尔出来的是穆罕穆德，他也退后了一步，根本不怕阿罗约的三分，NBA的三分线对于阿罗约来说太长了，这家伙这赛季打了快60场了，投进了12个三分，不足为惧。

　　果然，阿罗约没敢挡拆后扔三分，这就违背了挡拆战术的持球者的第一准则了，有机会自己得投篮才行，不然怎么能帮拆分对象吸引防守？

　　爵士队回来想要打个挡拆，一开始就停滞了！

　　阿罗约犹豫了一秒钟，刘莽和布泽尔已经换防回来了，阿罗约没办法，突到中距离急停跳投的长两分出手……在刘莽的干扰下差点三不沾，擦在篮筐上。

　　瓦莱乔篮板球意识非常出色，抢到了防守篮板，马上传给刘莽。

　　这时候贾森·特里已经开跑了，基里连科和哈普林朝着贾森·特里追了上去，刘莽立刻持球快攻，伊戈达拉和防到中距离的穆罕穆德两翼齐飞，骑兵连冲锋！

　　刘莽到了三分线外，突然发现，对方没有去贾森·特里了，基里连科飞扑上来，阻止刘莽追身三分，刘莽反应快，没有把球抓起来，朝着左边运了一下，哈普林已经贴上来了。

　　刘莽果断将球扔向篮筐，伊戈达拉跟进冲进去空接扣篮拿下两分。

　　5个助攻了！

　　贾森·特里好郁闷，他奋力的想要跳起来空接，可是刘莽扔得太高了，只能郁闷的看着刘莽，直接传球上篮会死啊！

　　又到了爵士队进攻，布泽尔只能继续单打了，这次是中距离的高位面框单打，迎着穆罕穆德的防守中距离出手，穆罕穆德防得还不错，布泽尔被迫后仰，球打在篮筐上颠了两下落进篮筐。

　　这是到了纯靠手感的时候了，爵士队那边少了个组织核心，虽然有季后赛边缘的真实实力，但打老鹰队这样虽然阵容差了很多但有防守纪律的球队还是难对付，只能靠布泽尔打出了优势后才有机会打出战术配合。

　　又到了老鹰队进攻，刘莽推进到前场，爵士队包夹换策略了，之前把刘莽堵到中距离，刘莽传外线，这次哈普林和基里连科直接在顶弧包夹！

　　刘莽也豁出去了，要包夹是吧，那就传球，传死他们！

　　原本防伊戈达拉的基里连科夹击刘莽来了，伊戈达拉在场下思考了好久，在被放空、内线又有几个大个子堵住的时候该怎么打，想到办法了，他去帮贾森·特里无球挡拆！

　　贾森·特里跑位不行，摆脱不了阿罗约积极的盯防，看到伊戈达拉的挡拆欣喜万分，借着伊戈达拉无球挡拆朝着底角跑过去。

　　刘莽艰难的护着球，一直等待队友出机会，马上给贾森·特里传了过去，贾森·特里底角接球，这次没有瞎几把运两下，接球三分投了！

　　“唰！”

　　老鹰队单节第五个三分命中！刘莽拿到了单节第六个助攻！

　　刘莽助攻飙起来了！

　　21比14，老鹰队领先七分！

　　接下来的一段时间里，尽管布泽尔和哈普林、基里连科单打都起到了一定的效果，奥库还拉出来投进了一个三分，但是爵士队盯死刘莽、期待老鹰队其他人投不进的防守方式，让刘莽助攻撒了欢的暴涨！

　　打着打着，爵士队的夹击都不敢那么积极了，可刘莽不乐意了，愣是抱着球往内线冲，逼对方包夹，爵士队又不能眼睁睁看着刘莽冲进去得分，不管是基里连科还是哈普林都防不住刘莽的变向突破，不贴紧刘莽就直接扔三分，刘莽的三分威胁让他在这种一个人浪的比赛中，突破太有利了！

　　到了首节最后一攻，老鹰队球权，刘莽冲进内线吸引到奥库包夹后甩向右侧底线，替换穆罕穆德上场的约什·史密斯接到球腾空而起，在空中滑行之后将球砸进篮筐！

　　这是刘莽单节的第十四次助攻！

　　除了14次助攻，刘莽还拿到了7分，投进了1个三分和四次罚球，单节7分14助攻，其中5个传球是三分助攻，老鹰队首节后半节比赛，狂飙了26分！

　　首节打完，老鹰队42比28，单节领先爵士队14分。

　　不是爵士队进攻打得不好，他们已经尽可能的利用自己的优势了，单节28分很出色，比他们平时进攻还多了，但他们为了不让刘莽得分而不断的包夹甚至提前包夹刘莽，刘莽想横了之后没有把球交给贾森·特里处理，而是让贾森·特里到中远距离接应。

　　贾森·特里上来投进了两个三分和两个中投，半节拿到10分，这一节后半节比赛刘莽就没把球权交出去过，全都是他吸引到包夹后分球，队友也给力，就是能投进，从比赛一开始佩尔森点燃手感开始，中原投就一发不可收拾了，老鹰队单节投进了7个三分！光是三分球得分，就占了球队得分的一半！吓得爵士队除了夹击刘莽外，都不敢放开老鹰队中远投了，也让刘莽传内线给约什·史密斯和瓦莱乔拿到好几个助攻。

　　爵士队不想让刘莽飙高分，不让刘莽像上一场打勇士队那样连续三节15+得分，这一点他们做到了，但也刺激到了刘莽，让刘莽利用爵士队的防守活生生单节拿到14个助攻，追平了约翰·卢卡斯在1984年创造的历史单节助攻纪录！


第922章 MVP的一线生机

　　斯隆教练万万没有想到，想要堵死刘莽得分，却让刘莽变成了“助攻王”！

　　这还是那个场均助攻已经掉到2.9次的“非典型控卫”吗？

　　第二节比赛开始后，爵士队那边实在是没办法了，只能开始堵投手了，老鹰队三分要投疯了！

　　克鲁格教练都没想到今天自家球队三分那么准！平时一场比赛投进十二三个三分是极限，能投进十个三分的比赛，除了打太阳那样，其他的全都赢了，今天单节就投进了7个三分！

　　克鲁格教练在第二节战术确定了，刘莽加两个投手加一个站桩中锋加一个身体素质出色的内线的阵容上场。

　　到了第二节，刘莽发现对方不敢包夹了，马上开始突投结合的单打模式，对方开始包夹后，就开始传球。

　　第二节刘莽拿到了13分4助攻，第三节拿到7分4助攻，第四节打了半节拿到4分2助攻，外线包夹就直接分外线，突破遇到夹击就传内，简单粗暴的打法，主要是外线投得准，多了一个三分投手后，除了刘莽外，老鹰队有科沃尔、卡尔德隆、佩尔森、贾森·特里四个三分高手，谁不准就换下，准就多投，三节半的比赛时间，老鹰队一共投进了17个三分球！

　　爵士队那边前三节还能靠着布泽尔、基里连科两人能得分会传球还有哈普林的单打将分差维持在15分以内，爵士队首发的除了控卫实力都很强，第三节都没彻底崩盘，但是第四节前半段，虽然刘莽只拿到4分2助攻，但贾森·特里连进两个接球三分，还单打命中率了一个三分，老鹰队末节半节拿到了18分，爵士队那边主力几乎没休息，绷不住了，彻底崩盘，半节仅拿到7分。

　　老鹰队一举将比分拉开到119比95，将分差扩大到24分！

　　斯隆教练无奈的将主力阵容全部换下，宣布投降。

　　想要用刘莽来重新构建球队信心，失败了！

　　尽管布泽尔拿到33分9板6助攻，基里连科拿到15分6板5助攻5盖帽，奥库拿到22分4板，哈普林18分，替补登场的劳尔·洛佩茨都拿到了18分，爵士队本赛季第一次五人得分上双，但是靠着刘莽31分24助攻6篮板的数据，打破了队史记录的单场17个三分，老鹰队以131比110，21分的分差大胜爵士队！

　　刘莽拿到职业生涯第三次双20，同时将自己保持的老鹰队队史单场助攻记录又提升了3个，从21个提升到了24个！

　　“叮……流氓的怒火任务完成，奖励10000巨星值。”

　　比赛结束，坐在场边看着卡尔德隆带着一二年级阵容打完垃圾时间后，裁判吹响终场哨声，刘莽的这个难度不大不小的值10000巨星值的任务完成了，加上今天数据爆炸，拿到了2300多巨星值，赛前补充储备药剂的巨星值都赚回来了！

　　“想要拿小爷当垫脚石，下次见一次捶一次！”

　　……

　　刘莽连续两场拿到残暴数据，可是……方向完全不一样！

　　上一场还是得分狂魔，到了第二场就变成了传球大师了！

　　人们表示实在是猜不透刘莽！

　　刘莽打出什么样的数据，人们现在似乎都觉得可以接受了。

　　三节60分都有了，曾经还有过差点三二十的表现。

　　而且，现在人们的关注点就不在刘莽的数据和老鹰队赢球上，在球迷们看来，老鹰队赢爵士队是理所当然的，这场比赛又没有直播，球迷们只是看到数据，没看到刘莽为什么从得分狂魔变成了“拒投”组合成员，甚至很多球迷都没注意到老鹰队轮休了那么多人，毕竟一场联盟第一打联盟倒数第三的比赛，看看结果就行了。

　　31分对刘莽来说还不到这两年的平均得分，所以人们才会感觉刘莽今天变成了“拒投”组合成员。

　　31分24助攻6板5失误，主要是24助攻5失误，接近5比1的助攻失误比，以及老鹰队单场17个三分刷新对视记录，还有突然间老鹰队就14连胜了，成了球迷们讨论最多的。

　　而讨论的不在于这一场比赛，而在于下一场老鹰队打太阳队的比赛！

　　之前没多少人注意到老鹰队已经14连胜了，到了老鹰队马上要打太阳队了，各大电视台在比赛当天早上大力宣传老鹰队和太阳队这场比赛，当然得把两队强势的表现宣传出来。

　　人们这时候才发现，老鹰队不知道什么时候就已经14连胜了！

　　这时候有人开始期待，老鹰队能不能创造NBA第八次至少18连胜的冠军连胜记录？

　　老鹰队14连胜，48胜7负，太阳队9连胜，47胜9负，两队战绩相差不大，是老鹰队继续连胜的脚步，复仇太阳队，还是太阳队终结老鹰队的连胜？

　　上一次老鹰队飙分大战输给了太阳队，那场比赛刘莽和麦迪都砍下了残暴数据，但还是不敌太阳队。

　　这次会不会有什么变化？

　　特别是刘莽在和太阳队的比赛之前，连续两场比赛表现残暴，并且将自己的得分能力和突破分球的威力都展示了一遍，老鹰队还打破了队史三分球记录，投手们状态正佳，即将和太阳队展开对决，这场比赛会是“睚眦必报”的老鹰队的复仇，还是太阳队继续按着卫冕冠军展示自己的强势？

　　……

　　……

　　打完爵士队当晚，老鹰队就坐包机飞到了隔壁亚利桑那州的凤凰城的球队已经把房间开好两天的酒店。

　　加州、亚利桑那州、犹他州三个州挨着，算是联盟对老鹰队这次五天四战最照顾的地方，客场来往的机程顶多半小时。

　　实际上联盟给老鹰队这段时间安排的赛程虽然紧，但一直很照顾，原本这个月最有看点的比赛就打森林狼、热火、小牛三场比赛，谁知道森林狼崩了，热火轮休，反倒是打超音速和太阳队的比赛最有看点。

　　不然这次五天四战是上赛季的西部倒数前五的四个球队，虽然是五天四战，打弱队没刘莽这么个体能无极限的核心可能都得输个一场两场的，但已经是联盟给的最大的优待了。

　　睡到了早上八点，刘莽起来了，为今天晚上的比赛备战，这次老鹰队住的酒店有室内篮球场，被老鹰队包下来了，刘莽大早上的跑去练投篮去了。

　　练了一会儿，休息了几天的麦迪、拉希德·华莱士也来练投篮来了，昨天打了背靠背第一场的比赛，其他球员还在睡懒觉，恢复体力。

　　一二年级的球员缺点是很不稳定，科沃尔昨天首节两个三分，后三节就一个，还是贾森·特里和老将佩尔森更稳，贾森·特里扔进了5个三分，佩尔森投进了4个三分和一个接球上篮，第一次代表老鹰队出战就拿到了14分，卡尔德隆扔进了两个，伊戈达拉扔进了一个。

　　但一二年级的球员，优点是年轻，睡一觉起来体力就恢复了。

　　老鹰队这边尽可能的为打太阳队的比赛做好了充分的准备，太阳队那边现在却有些头疼，要怎么对付老鹰队？

　　刘莽这几场比赛打得太暴躁了，本来吧，刘莽还只是得分，麦迪传球，但麦迪休息的时候，刘莽居然打出了单场24助攻！

　　虽然太阳队没防守，也对防守不感兴趣，但他们要赢球得分得比对方多才行啊！

　　大部分球迷看球不会去管球员的年龄、不会去管伤病，打得不好就喷，打得好就往死里吹，但是球员和主教练不一样，老鹰队四大首发提前来到凤凰城他们是知道的，在酒店休息了两天，老鹰队四大首发体能充足，刘莽的体能出了名的好，连以前的科比、艾弗森都要略逊一筹。

　　现在老鹰队外线投手状态正佳，老鹰队主力又休息得那么好，关键是老鹰队还有极强的报复心里，这两年赢过他们的球队，接下来都被报复了。

　　明明是先赢了一场的德安东尼和纳什，现在却感觉自己这边反倒处在心理上的下风！

　　不过好在是年轻球员们没这种压力，这是太阳队的两大核心德安东尼和纳什放心一点的地方，太阳队的核心阵容比起老鹰队来说都要更年轻，逆袭到现在已经成了球迷和媒体心目中的真正强队了，年轻球员都无所畏惧。

　　……

　　准备的时间太短了，刘莽感觉闭眼的时候是昨晚的比赛，眼睛一睁开，就到了和太阳队的赛前采访和热身训练了。

　　下午的战术训练结束后，他就一直在看太阳队最近的比赛的视频剪辑，进攻火力还是那么凶猛。

　　老鹰队最近也飚了不少高分，场均得分提升到110.3分了，太阳队那边现在110.6分依旧排在联盟第一。

　　麦迪场均11.7次助攻，纳什场均11.9次助攻。

　　倒是MVP排名，今天是周一，刚刚更新的MVP排行榜，纳什本赛季第一次从MVP排行榜第一的位置被拉下马，刘莽靠着14连胜和连续两场残暴的表现首次排到MVP排行榜第一名。

　　热身结束后，准备要入场了，看了下关于太阳队、主要是关于纳什的两个任务。

　　“赛季目标：跑轰时代的序幕：宿主需引领攻势篮球的发展，任务目标1：常规赛宿主所在球队需在NBA场均得分排名中拿到第一名，任务奖励：50000巨星值；2、拿到常规赛MVP，任务奖励：史蒂夫·纳什巅峰球星卡一张；3、宿主所在球队需有人拿到助攻王，任务奖励：高级巨星值抽奖1次。”

　　这个任务三个任务目标都在努力进行中，本来刘莽以为抢助攻王和球队得分超过太阳最难，现在才发现MVP是最难的，纳什到了太阳，太阳队并没有别的补强，直接从上赛季西部倒数前三到了全联盟战绩前三，这样的战绩提升，让纳什的第一个MVP稳得一哔！

　　刘莽除了把自己的场均得分不断提高去抗衡，没别的办法。

　　倒是助攻王和球队场均得分这两项，都已经快要完成了，麦迪传球准，老鹰队得分手多，主要是有刘莽这个传球就有可能拿到助攻的传球对象，纳什那边到了赛季中期场均助攻开始下滑，麦迪反而随着刘莽的场均得分提升而提升。

　　这个任务是赛季的目标，另一个任务是目前这场比赛的任务。

　　刘莽极度想要完成的任务！

　　“MVP争夺战：宿主需在下一次和史蒂夫·纳什率领的太阳队交手的时候击败史蒂夫·纳什带领的球队。任务奖励：耐力果实1个。失败惩罚：耐力-3。”

　　这场比赛关乎到的东西太多了，要是正面交手两次都输给了纳什，就会像原本的时空里2008年，克里斯·保罗最接近MVP的那一次，科比和保罗两人在MVP争夺中较劲了整个赛季，但是在常规赛马上要结束的时候，科比和保罗那个赛季常规赛最后一次交手，科比把保罗防得命中率只有百分之三十，保罗被防得三分投篮空间都没有，而科比打保罗打出了百分之五十三的命中率和百分之四十三的三分球命中率，拿到29+10+8的准三双数据正面击败保罗，彻底让MVP一下子变得没有悬念了。

　　刘莽要是两场和太阳队的比赛都输了，MVP基本可以说彻底没戏，在纳什“只手”将太阳队战绩提升那么多的情况下，就算老鹰队再拿一次70胜，估计都没戏，何况这赛季老鹰队也不会为了常规赛去拼，老鹰队几个留队的上赛季的球员，上赛季打了那么多比赛，这赛季不好好休息季后赛状态不好就惨了。

　　所以，这场比赛，刘莽必须得赢！

　　连庄MVP太难了，如果没有对手还好，像是2010年和2013年的詹姆斯、2016年的库里，都没有人能和他们争MVP，所以连庄MVP相对轻松一点。

　　但眼前的是纳什，难度就不一样了。

　　只有这场比赛赢了纳什，才能保住连庄MVP的希望。

　　而且，打太阳队，本来就是一场很让刘莽激动的比赛！

　　刘莽那要拼命的架势，很容易就带动起了这些一起打了快一个赛季的队友，老队友更不用说，跟着刘莽混就对了。

　　到了晚上七点十五分，老鹰队进入了美西球馆，还有十五分钟，这场美国两大电视台全美直播、亚洲的ESPN台湾台和日本台都有直播、朝廷台、欧洲也有四五个国家直播的比赛，就要开始了。

　　世界瞩目的比赛！

　　老鹰队这边入场就受到太阳队球迷的礼遇，全场嘘声爆棚。

　　等到太阳队球员出场后，刘莽和纳什来到技术台旁边握了个手，两人都充满了战意。

　　纳什想要彻底锁定MVP，能拿MVP和总冠军是每个球员的梦想，MVP就在眼前了，纳什没有理由不去拿。

　　刘莽想要给自己的第二个MVP创造一丝生机。

　　两人没有太多交流，打了个招呼，各自回到自己半场开始赛前最后的投篮热手的工作。

　　大战一触即发！


第923章 开局连扣！

　　赛前活动结束了，刘莽撒完镁粉后，两队首发球员来到场上。

　　老鹰队五大首发齐聚，刘莽、麦迪、普林斯、拉希德·华莱士、夸梅·布朗携手登场。

　　太阳队那边，纳什、昆廷·理查德森、乔·约翰逊、肖恩·马里昂、斯塔德迈尔。

　　今天这场比赛老鹰队这边没有因为太阳队那边的阵容小，就跟着换上迷你阵容，已经证明过和对方把节奏打起来飚进攻是飚不过的，所以老鹰队这边依旧是正常的高大阵容。

　　刘莽刚上场，就听到了系统提示。

　　“叮……天赋技能风之子特性：归心触发，太阳队斗志高昂，宿主所在球队因上次输给太阳队士气小幅度下滑，来自史蒂夫·纳什。”

　　太阳队那边，因为他们是把跑轰“发扬光大”的球队，连老鹰队都“学”他们打跑轰，战绩在西部遥遥领先，和老鹰队差距也不大，加上上一次赢了老鹰队，自然很有斗志，只要有纳什在，他们就是这么有自信。

　　这个在系统数据化给刘莽的提示里，就是纳什的“归心”特性。

　　没有魔鬼主场，居然反倒被对方压制了士气！刘莽得想想什么办法把士气给找补回来。

　　韦德的球星卡来一次猛地暴扣？还是文·贝克的球星卡来个势大力沉的暴扣？

　　不，刘莽思考了一下，打这支得到拉加·贝尔、科特·托马斯等几个肮脏球员之前的太阳队，进攻不是问题，问题在于士气和防守。

　　刘莽想了想，还是直接干吧！

　　夸梅·布朗和斯塔德迈尔来到中圈跳球。

　　夸梅·布朗深吸一口气，调整姿势，做好跳球准备，对面的斯塔德迈尔也投入到跳球中。

　　两位相差一届的高中生内线，而且还是高中时期有交手过的对手，都是这赛季的全明星，全明星正赛的时候没有能好好交一次手，这次两人都准备好了较劲。

　　裁判看了下两队站位，没问题，吹响比赛开始的哨声，将球抛向空中。

　　上一次跳跳夸梅·布朗输给了斯塔德迈尔，这次没有失手了！裁判抛出去的球达到最高点的一瞬间，夸梅·布朗猛地起跳，率先摸到球！

　　斯塔德迈尔跳得更快，但夸梅·布朗反应更快！

　　夸梅·布朗将球拨向后方。

　　“酷！”刘莽看到球飞过来，心里称赞了夸梅·布朗一下，迎着球跑上去跳起来，刘莽接到球手不停球推向麦迪的方向，落地后顺势从左边半场朝着前场狂冲！

　　太阳队主教练的战术没有考虑防守，但不是说球员们不防守了，他们只是防守反击的时候除了防守人和传球手都第一时间快下罢了，不然哪来的盖帽和抢断。

　　斯塔德迈尔往右侧横移想要阻碍一下刘莽第一时间快下，被赢得跳球后兴奋异常的夸梅·布朗直接中线挡拆！

　　刘莽没有阻碍的从左边半场冲到了前场。

　　刘莽来到三分线的时候，接到刘莽不停球传球的麦迪接到球后已经从右边半场进入三分线，直接杀向篮下！

　　大Q和马里昂两人朝着麦迪包夹上去，开局第一球很重要，他们不想让麦迪直接来个暴扣，麦迪的前进速度太快，夸梅·布朗去帮刘莽挡斯塔德迈尔去了，拉希德·华莱士还没切进内线，麦迪被马里昂贴住之后，从三秒区右侧进入三秒区，又从三秒区左侧跑了出来，这时候刘莽正好从罚球线冲进三秒区，麦迪马上将球传给刘莽。

　　刘莽接到球的一瞬间，面对的是空篮，完美的扣篮机会，这时候系统提示来了！

　　“叮……花式扣篮5级触发，腰腹力量、背部力量、右肩力量提升，本次扣篮为……”

　　刘莽接到球右手单手将球抓稳跑了一步，左脚踏进罚球线一步，猛地暴起，在空中转体180度，在空中身体往前屈体，到达最高点的时候猛地舒展开来，右手抓着球由下往上，背对着篮筐将球斩了下去！

　　“哐……”

　　刘莽狠狠的将球斩进篮筐！

　　转体180度背身战斧！

　　听到系统提示，战斧扣篮，刘莽没有玩简单的战斧扣篮，而是强加了一个转身，反正对方的一个“内线”已经被带走了，另一个内线刚进三分线，他要玩个狠的！

　　很幸运没有扣飞，转体180度背身战斧完成了！

　　“叮……宿主完成精彩暴扣，老鹰队士气大涨，太阳队士气出现小幅度下滑。”

　　刘莽不用听系统提示，看到自己开局就玩了个扣篮大赛式的暴扣后，场边的队友都兴奋得跳起来了，麦迪都踏着小快步兴奋的往回跑了，他就知道这次扣篮让队友都嗨了。

　　现场球迷也发出了“喔……”的一声，声音低沉，不是欢呼，而是嘘声被惊到了之后的声音。

　　不过刘莽感觉刚才好像撞到了什么，只是没有起到阻碍，转头一看，纳什正被马里昂拉起来，合着是撞倒了风之子？

　　刘莽马上往回跑，纳什被撞倒了，太阳队第一时间的快攻没有发动起来，算是意外之喜。

　　纳什好憋屈，刚才马里昂和大Q追麦迪去了，刘莽接到球的时候篮下空的，纳什马上冲进去想要阻挡一下刘莽，谁知道刘莽“看到”他玩了个更花哨的，在空中转体180度，他恼怒的冲上去准备撞刘莽一下，然后自己被刘莽增强了的冲击力撞出底线……

　　本来在太阳队士气高涨的情况下，刘莽花式扣篮也顶多让自家这边士气恢复不受太阳队战意的影响，但纳什成了背景，太阳队的士气受到了小幅度的损伤。

　　太阳队开局就落入了阵地战，让纳什很不适应，斯塔德迈尔和夸梅·布朗、霍华德、加内特一样，是那种一个赛季都输不了两次跳球的跳球高手，开局没快攻就算了，偶尔输一次跳球，他们也能马上组织反击，这次开场就落入阵地战，纳什感觉怪怪的。

　　怪怪的就怪怪的，纳什接到发球快速推进到前场，普林斯马上防了上去。

　　有了一次对位现在完全不同的纳什的经验后，普林斯防纳什更有心得了，给纳什身体接触和预判纳什移动都做得更好。

　　面对号称联盟最强单防高手普林斯的防守，纳什单打很吃力，比打刘莽和麦迪难对付多了，招手让斯塔德迈尔出来挡拆。

　　斯塔德迈尔出来帮纳什挡普林斯，夸梅·布朗跟了出来。

　　就在普林斯做出要绕挡拆的动作的一瞬间，还没挡住人的斯塔德迈尔立刻转身反跑冲向内线，还想要如法炮制上一场的打法，但这次夸梅·布朗有准备了，朝着斯塔德迈尔压了上去，两人一起来到了合理冲撞区外。

　　纳什立刻将球传给了斯塔德迈尔，斯塔德迈尔虽然没能直接冲击篮筐，但这次反跑已经让他进入篮下了，正常卡位他拼了命都挤不动夸梅·布朗，接到球斯塔德迈尔直接暴起将球砸向篮筐！

　　小霸王就是那么威武……“啪！”……“嘭！”……

　　刘莽在纳什将球传向斯塔德迈尔的时候就朝着内线冲进去了，看到斯塔德迈尔果然接到球就毫不犹豫的要扣，刘莽从斯塔德迈尔后方起跳，精准的一巴掌扇在侧身面对篮筐的斯塔德迈尔正要扣下去的球上，球打在篮板上弹了回来。

　　普林斯转身抢到球，刘莽马上朝着前场飞奔，普林斯将球传给麦迪，麦迪长传吊前场。

　　刘莽冲到对方三分线内一步接到球，一打零直接攻击篮筐！

　　“叮……花式扣篮5级触发……”

　　刘莽都没去管花式扣篮提示的最适合的扣篮是什么了，起跳后将球换到左手，身体往后拉成弓一样，达到最高点后，左手顺势将球斩进篮筐！

　　左手的战斧式暴扣！

　　连续两次暴扣，现场球迷不知道要说什么了，那就嘘吧！

　　铺天盖地额嘘声送给刘莽，是球迷们致以对手的最高敬意和敌视的表达。

　　电视机前看球的球迷，看到这一幕比现场球迷更惊讶，因为看起来和刚才的扣篮就像是复刻一样，只是刚才是右手背身战斧，这次是正常的战斧！

　　克鲁格教练和迈克·伍德森在场边相视一笑，不说整场比赛，起码比赛刚开始的时候，战术奏效了！

　　打太阳队最困难的就是节奏，比老鹰队这边最快的节奏都还要快，而且对方节奏越快投得越准，所以他们思考了整整一个月，终于确定了一些对付太阳队的办法，首先第一个战术，进攻端得冲击篮筐为主，合理的减少在外线出手，减少球直接弹到外线被对方抢到后起反击。

　　同时防守的时候尽量防住，不管防不防得住，自己这边也得起反击。

　　关键之处在于，反击的时候就那么一两个人直接冲击对方篮筐，反击打成了就退防，打不成就落阵地，落阵地随时注意退防，以进攻篮下为主，其他三人快速退防，阻止对付的快攻三分和攻击篮筐。

　　从开局看起来，针对性的战术起到效果了！


第924章 克鲁格教练的进步

　　老鹰队开局打了一波8比2！

　　太阳队那边叫暂停了！

　　除了昆廷·理查德森中距离跳投拿到两分，太阳队前三分钟一分未得！

　　太阳队从输了跳球开始，就打得很别扭，被老鹰队占据了主动权。

　　迈克·伍德森让刘莽去防大Q，除了刘莽的体力好跟着大Q跑没问题外，还就就是想要利用刘莽协防更好这一点，单防刘莽不如普林斯，比专注于防守和传球的麦迪来说可能都略逊一点，但他的协防能力更好，防守端的全面性刘莽要更出色。

　　刘莽不惧对抗，敢去和斯塔德迈尔对撞，积极的和夸梅·布朗一起夹击斯塔德迈尔，有意识的放太阳队首发里外线得分能力相对最差的大Q空位投篮。

　　昆廷·理查德森这个球员，老鹰队教练组有深入研究过，实际上太阳队主力轮换的八个球员的特点老鹰队教练组都有研究过。

　　从输给太阳队那场比赛后，老鹰队教练组把太阳队当成了仅次于马刺队的总决赛假想敌，从太阳队季前赛开始的比赛，都好好的研究过。

　　研究后发现，太阳队主教练德安东尼不知道为什么很热衷于八人轮换，如果主力体力够，恨不得五人轮换打到比赛结束为止。

　　不止是德安东尼奇怪，整个太阳队都很奇怪，斯塔德迈尔上赛季就展示出中投天赋，这赛季愣是不投了，这赛季到现在已经扣了213次篮了，仅次于奥尼尔的245次。

　　第二和第三差了一个马六甲海峡的距离，第三的夸梅·布朗到目前为止扣了101次篮，他们三个是联盟仅有的三个截至目前扣篮次数破百的球员。

　　也就是斯塔德迈尔场均有接近8分是扣篮拿到的。

　　纳什也很奇怪，不擦镁粉喜欢用舌头去舔汗。

　　乔·约翰逊则是面对防守人单打中远投比反击空位投篮准，当然，乔·约翰逊空位三分也特别准，百分之四十六的三分命中率，只是一对一单打更准一点，单打三分命中率高达百分之五十一……

　　肖恩·马里昂则是和太阳队风格迥异但又相当契合，他热爱防守。

　　热爱防守不是问题，但在太阳队热爱防守，还以两米零一的身高打出了联盟里仅次于邓肯和拉希德·华莱士的防守效率，就够奇葩了，和太阳队交手的球队，大前锋打得最差，包括邓肯打马里昂三场有两场得分不到15分。

　　但肖恩·马里昂排在联盟大前锋里第六的进攻效率，又让他和太阳队无比契合。

　　而最奇葩的，当属昆廷·理查德森，不跑着接球投，愣是投不进！

　　昆廷·理查德森这赛季场均投进2.9个三分，排在联盟第三，仅次于雷·阿伦的场均3.1个三分和刘莽的场均3.8个三分，但是奇葩的是他长距离跑动后的接球投篮命中率高达百分之四十一，但定点投篮只有百分之二十九！

　　这让迈克·伍德森脑洞大开，布置了一个难以想象的防守，放空本赛季联盟第三号三分手！

　　当然，不是纯放空，那是找死，而是有技巧的放空。

　　首先是退防要做好，不管打不打得进，都得稳稳的把防守站位做主，尽可能的让太阳队落入阵地战。

　　然后，麦迪和拉希德·华莱士去盯马里昂和乔·约翰逊的空位三分，马里昂难对付一点，这家伙有空切，但乔·约翰逊没有跑位能力。

　　刘莽和夸梅·布朗、普林斯严格执行迈克·伍德森的防守策略，迫使太阳队将球权集中到纳什和斯塔德迈尔手里，腾出顶弧的大段空档去给纳什和斯塔德迈尔挡拆，然后等到纳什将球传到斯塔德迈尔手里的时候，刘莽和夸梅·布朗对斯塔德迈尔进行夹击。

　　防守策略简单粗暴，但行之有效！

　　主要是没让太阳队把跑轰打起来，尽管太阳队阵地战进攻也很厉害，但迈克·伍德森这次玩了点另类的，等斯塔德迈尔接到球后，大Q已经跑出空档停住了，这时候斯塔德迈尔倒是给大Q传了三次球，但大Q只在罚球线左侧命中率一个中投，两次空位三分都铁了！

　　节奏的问题对于纳什这样的超级巨星、斯塔德迈尔这样的在纳什的传球下有顶尖球星实力的球员，甚至是乔·约翰逊这种一流球星和马里昂这种实打实的顶尖球星面前，问题不大。

　　但对于昆廷·理查德森这种特别依赖投篮节奏的角色球员来说，问题就大了。

　　大Q这赛季是厉害，太阳队最浪的得分手，但投篮命中率只有百分之三十八，三分命中率还不错，百分之三十六，可节奏感不对，就打得很差，太依赖节奏了，不然太阳队去年夏天花了6年5000万重金引援大Q，而且打得还很好，还是太阳队跑位最卖力的，兢兢业业的帮太阳队创造了跑轰的巅峰，却在原本的时空里打了一年就被甩卖了，就是因为这个。

　　开局老鹰队5投4中拿到8分，但太阳队只有4投1中，德安东尼被迫叫了个暂停。

　　德安东尼是真的没想到会这样，打火箭队打不过他认了，对方的节奏慢到他们想提速都提不起来，打马刺队打不过也认了，对方的节奏稳、吉诺比利骚。

　　但打赢过一次的老鹰队，德安东尼很有自信，自信心爆棚的那种，太阳队真正被人们视为“争冠球队”，就是因为他们击败过一次老鹰队。

　　小胡子向来有傲气，不然也不会将来执教湖人队的时候科比报销了的第二年愣是不去争状元，强行在最后4场赢了3场，力压爵士队排在西部倒数第二，赛季打完主动辞职，就是那么有腔调，就是那么骄傲。

　　德安东尼赢了一次老鹰队后，就觉得老鹰队不是他们的对手了。

　　没想到这场比赛一开始，对方的防守极具针对性。

　　老鹰队教练组花了很长的时间去研究太阳队，甚至全明星周末克鲁格教练和迈克·伍德森度假的时候，都还在保持联系研究这个全明星周末回来第一个强敌。

　　而德安东尼却没有想那么多，他的信仰就是投篮投篮再投篮。

　　故意给斯塔德迈尔切入的机会，然后积极夹击，减少纳什突破，让昆廷·理查德森定点投篮……

　　德安东尼没有换人，他不喜欢换人，做出了一些进攻端的调整。

　　至于防守端被老鹰队打了三次反击……只要投进不就行了。

　　老鹰队这边，当战术第一环成功后，克鲁格教练等到德安东尼叫暂停，马上开始布置第二阶段的战术，迈克·伍德森在旁边补充防守要注意的电脑，这场比赛，他们的准备相当充分。

　　德安东尼上次赢了他们之后的大笑，他们现在还记得，和某个1号球员待久了，两人也变得小气了很多。

　　……

　　暂停回来，两边都没有换人，太阳队前场球。

　　纳什接到发球后来到顶弧，发现防守他的人换成了刘莽！

　　不一样啊！和教练预计的不一样！

　　说好的战术成功的一方不会先做出调整呢？这定律怎么到了老鹰队那里就变了！

　　纳什硬着头皮找斯塔德迈尔出来挡拆，跟着斯塔德迈尔出来的人也变了，变成了拉希德·华莱士！

　　斯塔德迈尔这次是实实在在的上来挡住了刘莽，纳什绕挡拆突破，斯塔德迈尔挡住刘莽后从篮筐左侧切入，但是，拉希德·华莱士并没有换防，而是一直就贴着斯塔德迈尔，不让斯塔德迈尔起速冲进内线。

　　纳什突到罚球线距离的时候，看到刘莽强行绕过挡拆朝他冲过来，视野极好的他看到了夸梅·布朗在马里昂从底线切入的时候被夸梅·布朗阻断了接球路线，乔·约翰逊站定被麦迪守着，大Q也被普林斯紧紧追着，突进内线是个好办法，但马里昂的切入让夸梅·布朗已经快冲进篮下了，进入被刘莽和夸梅·布朗包夹……

　　一瞬间纳什脑海里思考了各种传球方案，但都不算好，纳什到了罚球线位置，在刘莽扑防到位之前，急停跳投，骑马射箭的姿势将球扔向篮筐！

　　“唰！”

　　球空心命中！纳什的投篮太好了！这赛季的外线球员里，他百分之四十六的总体中投命中率仅次于麦迪的百分之四十七，比科比还要高百分之一。

　　刘莽尽可能的用最快的速度去追防了，还是追不上。

　　但他没有犹豫，马上冲回篮下去捡起球，快速发给已经快下的麦迪，然后朝着前场猛冲，另一边普林斯也第一时间快下。

　　麦迪在中线接到刘莽的发球，继续加速。

　　大Q和乔·约翰逊还有进球的纳什都快速朝着麦迪还有普林斯追过去，刘莽紧随其后，到了三分线外，被夹击的麦迪立刻将球传给刘莽。

　　刘莽刚接到球起跳，被回过头来的纳什还有快速退防的马里昂扑了上来，马里昂的大长胳膊笼罩住了刘莽投篮的空间！

　　纳什被扣了之后，防守本来就卖力只是防不住，现在变得更卖力了，刘莽在空中还真没敢扔，自家只有三个人快攻，对方五个人都到过半场了，刘莽到达起跳最高点的时候还是没投篮，干脆朝着篮筐左侧扔了出去，希望普林斯跑得够快，再不济也要扔出界把太阳队再次拉进阵地战。

　　“叮……空中魔术师4级触发，宿主本次跳起传球骗过对方的防守人，以球领人。”

　　运气来了挡都挡不住！

　　刘莽将球传出去的时候，刚冲进三分线的斯塔德迈尔判断失误，朝着麦迪扑了上去，普林斯发了狠的冲上去接到球，顺着冲刺的劲头起跳，低空飞行后的劈扣拿下两分！

　　普林斯这人人狠话不多，跳得矮的他落地后假装是落地缓冲的顺势曲腿的动作，将落地后弹起来的球撞出界外，撞到了底线记者中，阻断太阳队第一时间捡球发球。

　　当然，不止是这一点，老鹰队有两个人压根没有参与快下，不然刘莽也不会投篮束手束脚的了，拉希德·华莱士和夸梅·布朗就守在后场的罚球线两侧！

　　纳什对刘莽这次传球都不知道该说什么了，刘莽传球的方向压根就没人，这么信任队友的吗？

　　又到了太阳队进攻，纳什打了半节，都习惯阵地战的推进了，老鹰队两个内线不过来，三个外线来得快退得也快。

　　纳什推进到前场，继续和斯塔德迈尔打挡拆，阵地战他们都是从挡拆打起，太阳队不仅是反击得分联盟第一，挡拆进攻得分也是联盟第一。

　　纳什继续借住挡拆摆脱刘莽，再次在中距离得到出手机会，这次的急停跳投没有上一次那么好了，中距离急停跳投不中！

　　老鹰队的反击起来了！

　　三大箭头挥舞着马鞭，骑兵连冲锋！

　　纳什接下来一段时间，越打感觉越不对劲，不是没有出手机会，而是他的出手机会太多了！

　　太别扭了！

　　太阳队平时都是自己打自己的节奏，也不管对方的节奏，实际上他们打任何对手，都只是研究一下对方的回防快不快，节奏需要提到什么程度，对方的夹击情况如何，将球送到哪个队友手里更容易吸引包夹后再分球给空位队友……

　　而太阳队的进攻就是那么厉害，可以无视大部分对手的防守，所以他们除了赛季一开始自信心还没起来之前会慢慢的细细的研究对手外，已经好久没有慢慢研究对手了，傲气已经起来了，他们认为自己是下一个老鹰队，特别是上次击败老鹰队后，他们恍然间感觉自己已经取代老鹰队了，这一波九连胜，他们完全没有去研究过对手，老鹰队都只是看了下上一次两队交手的视频，将里面成功的战术拿出来用而已。

　　但现在纳什感觉出来了，老鹰队对他们有了针对的防守，就放他得分，切断他和队友的衔接！

　　纳什投出了7投4中的中投表现，首节9投5中，有一个是三分球，单节拿到11分，但是只有两次助攻，关键是队友们也只有两次助攻，太阳队首节只拿到了4次助攻，和他们本赛季联盟第二的场均24.6次助攻，首节场均7.9次的助攻差了几乎一半！

　　太阳队首节仅仅拿到24分也远低于他们本赛季首节场均29分的联盟第二仅次于老鹰队场均29.6分的表现。

　　纳什虽然得到了很多的出手机会，但有效的进攻传球太少了，不管德安东尼怎么调整战术，老鹰队就两个防守重点。

　　第一，盯死其他人，不让昆廷·理查德森跑着接球投篮，马里昂和乔·约翰逊三分接球投篮方面都是定点投手，马里昂还有空切，乔·约翰逊没有太好的篮下得分能力，上篮能力评价只有83，就和一个老将外线的篮下得分能力差不多，马里昂的跑位能力在于空切厉害，可是拉希德·华莱士和夸梅·布朗以及轮换上来的约什·史密斯身体素质都很好，在研究过马里昂跑位后，防得很有针对性。

　　光是有针对性还不够，最重要的是第二点，让纳什突破的时候有中投机会，绝不换防，就让纳什投。

　　纳什得分能力很强，特别强，控卫里和刘莽、艾弗森是同一档的，都是那种不看防守都是90+能力评价的球星。

　　但纳什得分多进攻没有组织起来，依旧不行！他没有刘莽和艾弗森那种浪到底的心态！

　　纳什深谙传球者第一选择是投篮，但首节投了9次，但他本赛季场均出手才11次，投得心慌啊！投着投着就想着要传球，结果耽误了不少真正的机会，再传出去的时候，只能由乔·约翰逊来单打了，得亏是乔·约翰逊单打厉害，不然他们可能20分都拿不到！

　　而老鹰队这边，刘莽今天和洛杉矶的某人一样，突然喜欢上了接到球后跳起来吸引到了防守后传球，把太阳队两个防守积极的纳什和大Q和一个防守有意识的马里昂搞得头都大了，那传球简直绝了，像是随便扔一样，但真就拿到了单节3个助攻，有时候把队友都骗过了，普林斯都跳起来空接了，结果一下子怼到了麦迪脸上……

　　可是就这样的打法，老鹰队首节打完，靠着开局8比2打出来的领先优势，愣是单节拿到了31分，以7分的优势领先太阳队！

　　首节领先7分，老鹰队这边斗志越来越旺盛！

　　刘莽今天在第一个战术成功后，就更加专心的投入到教练组的战术策略中，整个首节，战术都行之有效！

　　首节刘莽出手机会并不是很多，传了7次球，其中三次转化成了助攻，还有两次失误，8投4中稳稳的拿到9分，老鹰队首发阵容愣是打满了首节，在麦迪单节4助攻的带领下，球队取得7分领先优势。

　　领先太阳队进入第二节，节奏属于自己这边，刘莽都很开心，但更高兴的是克鲁格教练上次输给太阳队之后的进步！

　　克鲁格教练逐渐从精通各种战术的战术的提供者、构建战术框架的战术型教练，朝着临场应对型的教练发展了！


第925章 低位巨兽，复仇太阳！

　　德安东尼每每想要通过战术调整来重新掌控节奏，克鲁格教练和迈克·伍德森相对应的攻防战术马上就来了。

　　老鹰队所有的战术就为了那两个目标，让能跑位投三分的昆廷·理查德森或者是替补上来的巴博萨节奏感不对，堵死斯塔德迈尔的空切，让纳什或者斯塔德迈尔持球单打，再不济也要让太阳队将球送到乔·约翰逊手里让乔·约翰逊单打。

　　但是和老鹰队比单打……刘莽和贾森·特里的后卫线搭档上场后，把太阳队投得不要不要的。

　　打着打着，德安东尼发狠了，不管有没有机会，外线球员拿到球就扔三分！

　　也不知道为什么德安东尼那么迷信三分，但他就是那样做了，太阳队在第二节扔了14个三分球出手，但只投进了两个！

　　而老鹰队这边，到了第二节自己一个人就投进了三个三分，单节拿到11分2助攻，贾森·特里单节拿到9分4助攻，主要是传给空切的约什·史密斯和篮下接应的夸梅·布朗，老鹰队第二节单节拿到31分，太阳队那边只拿到27分，纳什半场已经25分了，乔·约翰逊半场拿到12分，但是太阳队半场合计只拿到51分，老鹰队拿到了62分！

　　刘莽半场13投7中，拿到20分5助攻3篮板，贾森·特里单节9分4助攻，帮助老鹰队把分差扩大到11分！

　　到了中场休息，克鲁格教练和迈克·伍德森还有斯托克顿走向球员通道回更衣室的时候都还在继续讨论着德安东尼下半场会有什么样的变化。

　　刘莽凑到三人旁边，看到三人几乎把德安东尼所有的战术应对都考虑到了，遇到德安东尼的战术变化的针对应对策略都准备妥当，感觉这三人，简直小气到爆！

　　刘莽回头看了一眼另一边替补席还没回球员通道的德安东尼，面色胀红，一副熟烂了的苦瓜的表情。

　　刘莽想到了德安东尼被波波维奇支配的时候的表情。

　　临场指挥太差了！

　　德安东尼的长处在于体系的构建，当有了合适的核心、出色的投手、厉害的吃饼球员的时候，他能制定出非常厉害的战术体系，不管是纳什时代还是哈登·保罗时代，都是如此。

　　纳什时代有斯塔德迈尔、马里昂和一群投手，哈登·保罗时代有卡佩拉和更多的投手，但是遇到解决不了的问题，他的办法就一个——增加三分出手！

　　德安东尼和克鲁格教练类似，是战术构建型主教练，临场指挥相对弱很多。

　　但不同之处在于克鲁格教练是以防守为核心，还有迈克·伍德森这个优秀的防守助教，以防守为立足点，进攻端就算临场指挥差一点，但肯放权给刘莽，保证防守是最基本的战术保障。

　　而德安东尼也愿意把指挥权给纳什，但没防守，一旦德安东尼没办法，纳什进攻也组织不起来的时候，太阳队连最基本的保障都没有。

　　……

　　中场休息回来，占据11分领先优势的老鹰队这边，派出了刘莽、贾森·特里、麦迪、伊戈达拉、约什·史密斯的五小阵容。

　　克鲁格教练率先做出应变，防备太阳队那边玩狠的。

　　果然，德安东尼愁了半场比赛，下半场把只有面框单打并且中投都没开发出来的斯塔德迈尔放到场下，换上了纳什、巴博萨、昆廷·理查德森、乔·约翰逊、马里昂的阵容。

　　“疯了！他们都疯了！这是NBA吗？”这是美国这边的直播的电视台的解说的惊呼，时代华纳和ESPN的解说员都直呼两队主教练疯了。

　　“这阵容不合理，但可以值得尝试，克鲁格很有一套，看出来了太阳队那边会打出不合理的篮球，这赛季太阳队打得一直很不合理，所以克鲁格用不合理的阵容来应对不合理的对手……”这是朝廷台某位解说嘉宾对两队阵容的看法。

　　刘莽上场后看到对方的身高，恍然间有种小球时代的感觉，但他知道，他们老鹰队和对面的太阳队，是现在联盟里的“恐龙”。

　　第三节比赛太阳队先攻。

　　大Q刚把球发给纳什，两人立刻快速推进，刘莽把防纳什的任务交给了贾森·特里，自己去跟着跑得飞快的巴博萨。

　　纳什快速推进到前场后，看到防自己的是贾森·特里，就知道对方又想让他单打。

　　纳什对自己的得分能力很自信，他在小牛队执行单打战术的时候，曾以16投12中罚球16罚13中的超高效率拿到过39分，而且只打了30分钟，但他知道光是自己得分，没办法赢球。

　　纳什选择了强突，贾森·特里的防守和纳什一样积极，也一样效果特别差，被纳什一个变向就甩到了身后。

　　这时候巴博萨很有意识的往内线空切，刘莽与纳什最接近，立刻堵上来堵到纳什的突破路线上，贾森·特里很积极的换防到巴博萨那里。

　　刘莽和贾森·特里都很快，纳什没能第一时间将球送到巴博萨手里，他发现自己又被放到中距离单打的位置上了！

　　快速环视了一圈队友的位置，纳什发现自己到了罚球线位置，又被“禁锢”到这个位置了！

　　没有选择中距离投篮，纳什退出三分线，起跳，三分出手！

　　刘莽在纳什双手抓起球的一瞬间马上扑上去，伸着胳膊阻挡在纳什的出手路线上。

　　纳什的弹跳太差了，出手空间被刘莽笼罩着，他在空中强行后仰，脑袋往后仰的幅度几乎和地板平行！

　　纳什的后躺跳投出手……

　　球从刘莽的指尖上方不到十厘米的距离飞过，一头扎进篮筐！

　　看到纳什落地后一屁股坐在地上，刘莽来不及感叹这神奇的手感，扑防落地之后，马上朝着前场冲刺。

　　纳什爬起来赶紧朝着刘莽追上去，太阳队退防也很快，德安东尼想了半天策略，没办法了，被迫开始用小个阵容加强退防和加强快速进攻的节奏，试图一举两得。

　　不得不说太阳队退防真的很快，麦迪接到发球准备长传的时候，刘莽已经被巴博萨和纳什跟上了。

　　小个阵容居然落入了阵地战，麦迪实在是没料到，但就那样吧，麦迪推进到前场。

　　刘莽跑进三秒区被夹击，刚想要往外线跑，但是看到约什·史密斯到中距离利用身体的冲击力的威胁将马里昂带出了三秒区，巴博萨拉出去防麦迪去了，大Q去防贾森·特里，乔·约翰逊去弱侧跟着伊戈达拉，刘莽看了眼旁边比自己还要矮两公分呢的纳什……

　　刘莽退出三秒区，来到三秒区右侧把纳什压在身后，朝着麦迪要球。

　　麦迪看到刘莽落低位了！

　　这赛季很罕见啊！刘莽的低位技术就那么两招，当战术来打肯定不适合，所以背打都是高位的背打，但麦迪看到防刘莽的是纳什，马上给刘莽传了过去。

　　刘莽在和纳什卡位的时候就在心里狂吼：“系统老大，使用文·贝克球星卡！”

　　“叮……文·贝克1996-1997版，能力评价87（巅峰），进攻90，防守82，三分59，中投84，上篮96，速度82，力量94……时效半场比赛，匹配度百分之四十，匹配加成中……”

　　“叮……宿主获得匹配加成属性为力量、上篮，临时由81提升至89，上篮由92提升至94……”

　　刘莽接到球的时候，文·贝克的球星卡已经生效了。

　　刘莽接到球调整了一下姿势，偏着脑袋朝纳什说道：“史蒂夫，准备好了吗？”

　　纳什刚要说话，突然被一股巨力撞了上来！

　　就是那么卑鄙，刘莽不仅用了球星卡加强力量，还用语言分散纳什的注意力，把优势最大化！

　　刘莽往后猛地一撞，纳什感觉自己飞起来了，这感觉，纳什有个神奇的念头：这就是被被奥尼尔撞的对手的感觉？

　　刘莽两步将纳什撞进篮下，右转身跨到合理冲撞区外一步。

　　“叮……低位背身技巧5级触发：本次低位背身单打成功转身过掉对手后，速度+5、弹跳+5，篮下出手影响裁判吹罚几率增加百分之二十五……”

　　“叮……最强第一步触发……”

　　刘莽原地暴起，在追防进来的马里昂扑防过来的时候，以超快的弹速暴起，将球砸进篮筐！

　　打热火队的时候，热火队的球迷看到这一幕会想到他们的“最爱”德怀恩·韦德，而打太阳队，他们的球迷和球员，自然联想到的就是阿玛雷·斯塔德迈尔！

　　这场比赛斯塔德迈尔还没扣过，反倒让刘莽先扣了！

　　刘莽将球砸进篮筐后朝着纳什吹了声口哨，立刻退防。

　　老鹰队这阵容就不担心对方快攻了，刘莽转身起跳的时候，太阳队的乔·约翰逊、大Q、巴博萨已经开始快下，但被贾森·特里、伊戈达拉、约什·史密斯紧紧跟着，乔·约翰逊心里凄苦，对方一个“中锋”都比他快！什么世道！

　　纳什成为背景也不是一次两次了，他这种防守能力差但防守又积极的球员，最容易成为背景……

　　纳什接到发球快速推进到前场，将球传给了乔·约翰逊，自己去拉开空间，相对于落入到阵地战后自己单打吸引到了夹击队友因为站定了投篮节奏不对手感下降，纳什自己的定点接球投篮要更强一点。

　　乔·约翰逊接到球后，在顶弧单打麦迪。

　　麦迪防得很好，但乔丹之所以是乔丹，而且还是三分能力究极加强版的当代乔丹，不是浪得虚名的，乔·约翰逊利用出色的假动作，晃飞麦迪，横拉跳步三分出手……

　　命中！

　　57比64，七分分差！

　　到了老鹰队进攻，刘莽到了前场后直接往篮筐右侧的低位跑过去。

　　对方打小个阵容，最高的才两米零一，刘莽有低位优势，果断的用了文·贝克的球星卡，坐到低位去生吃！

　　对付小个阵容有一个很简单粗暴的打法，有一个巨大的内线优势点就行了，对方确实跑得快有三分，但投三分命中率总没有直接生吃上篮高！

　　奥尼尔、姚明这种球员打现在的NBA常常出现体能问题，是因为每个球队都有大个子，但是打一个两米左右的三分投篮型“中锋”，他们能和打小孩子一样把对方撞死。

　　刘莽落到低位，发现对方换人防了，换成了乔·约翰逊，有身高有吨位的传统得分型锋卫摇摆人。

　　纳什也没办法，他很努力了，但是就是防不住啊！

　　刘莽没有犹豫，倚着乔·约翰逊继续要球，麦迪见刘莽那么有自信，再次将球吊给刘莽。

　　刘莽接到球，继续朝着后面撞上去，没有完全把乔·约翰逊撞退！

　　乔·约翰逊虽然速度慢，但体重接近110公斤，是个重型后卫，太壮了，刘莽虽然把乔·约翰逊撞得往后滑了一点，但却没有得到往内线切的空间！

　　于是，刘莽选择了继续撞上去！

　　乔·约翰逊看到刘莽又一次撞上来，再次降低重心等待撞击……

　　但是！

　　刘莽动作做到一半，突然抓起球，以左脚为轴180度转身，右脚往地上一蹬，朝着后方弹了出去！

　　乔·约翰逊刚降低重心，在想要扑上去利用身高干扰刘莽投篮已经办不到了，只能期待着刘莽的跳投因为这种急速的节奏变化打铁。

　　“叮……低位背身技巧5级触发：低位背身单打后撤步摆脱对方防守时，中投能力+5，弹跳+5。”

　　刘莽用出了从乔丹那里学到的翻身后仰跳投！在空中往后滑了很远！不仅是文·贝克力量加成后的小幅度的弹跳加成，还有低位背身技巧5级的弹跳加成，刘莽这时候的弹跳高度就和触发挡拆大师的时候一样！

　　刘莽在空中专注的用最好的感觉将球投了出去……

　　命中！

　　远投这种翻身后仰跳投刘莽准头很差，但三秒区边缘的翻身后仰跳投，他很有把握！

　　连得4分！

　　66比57，9分分差！

　　太阳队那边中距离单打没杀伤力，能进，但两分没办法追分，他们防不住老鹰队进攻，只能以三分进攻作为终结点，不然他们进一个老鹰队进一个，永远追不上比分。

　　但三分总有不准的时候，乔·约翰逊接下来单打麦迪的三分出手，被麦迪干扰到了，三分打铁。

　　老鹰队进攻，太阳队又换防了，刘莽低位单打马里昂，马里昂朝着刘莽压上来试图压迫抢断，刘莽架着右臂顶住马里昂，左手运球和右手一样稳，朝右前方跨出一步，跨进三秒区左手的抛投也中！

　　分差重新回到11分！

　　刘莽第三节上来后一直落低位，马里昂和乔·约翰逊防，就翻身跳投，要是两人压上来防跳投，就无法降低重心，刘莽就可以利用力量的优势挤进去直接攻击篮筐，两人降低重心，刘莽就翻身跳投，十拿九稳！

　　要是太阳队用大Q、巴博萨、纳什来防，就更简单了，直接撞进去用最强第一步直接隔扣。

　　而太阳队还不敢包夹！

　　约什·史密斯、伊戈达拉的空切；麦迪、贾森·特里的三分投篮他们不敢放开，刘莽第三节化身低位巨兽，就那么简单直接的两招，当外线有投手，内线有空切型球员的时候，老鹰队这边进攻没有断档。

　　主要是老鹰队这边有优势，可以两分两分慢慢磨，而太阳队落后想着要追分，他们唯一的解决办法就是扔三分。

　　第三节打了一半，德安东尼没办法了，只能换回斯塔德迈尔和马里昂两人的内线组合，来应对老鹰队就是要去低位背打的打法。

　　刘莽落到低位，让德安东尼感觉像是遇到火箭队一样，节奏自然而然的就慢下来了，内线完全防不住！

　　第三节打到一半，老鹰队已经79比64领先15分了！

　　……

　　当太阳队换回了常规阵容后，老鹰队这边也把拉希德·华莱士和夸梅·布朗换上了，刘莽和麦迪、普林斯的外线组合也重新换了回来，就和上半场一样互相较劲。

　　分差就在15分左右徘徊着，尽管太阳队火力凶猛，但刘莽稳健的低位，麦迪和贾森·特里外线单打投篮准，硬是扛住了太阳队的进攻火力！

　　纳什强投三分不中，斯塔德迈尔补扣拿下两分，马上麦迪就突破到内线，借着刘莽从另一侧空切，传球给夸梅·布朗，斯塔德迈尔被刘莽吸引走了，夸梅·布朗轻松扣篮拿下两分。

　　乔·约翰逊一个中距离单打命中，刘莽马上落到低位去吸引到外线收缩的夹击后包夹后分给外线扔中远投……

　　比赛就这样纠缠着一直打到了最后，太阳队那边到了最后时刻打出了一个得分高潮，打出了一波12比4，但是最终还是没有能够将比分搬回来。

　　靠着刘莽第三节突然在低位爆发，半节拿到13分，第三节单节21分的表现，老鹰队三节打完的时候94比77领先17分，稳固了优势，最终，靠着刘莽全场拿到47分7板7助攻的表现，老鹰队120比112，8分的分差击败太阳队，成功复仇！

　　刘莽坚守了第四节，终于拿下了比赛的胜利，比赛结束哨声响起的同时听到系统提示，看到纳什的球星卡……都要跳起来了！


第926章 通往超级巨星之路

　　老鹰队击败太阳队拿到15连胜。

　　刘莽赛季第22次40+，将上一场只拿到31分差的几分找补回来，并且让场均37分的得分变得更稳固。

　　刘莽单场47+7+7力压纳什的41+4+8，MVP之争愈演愈烈……

　　外界的新闻炒翻天了，但刘莽却管不了那么多，赛后的新闻采访都没去，让这场比赛接刘莽、贾森·特里、麦迪的传球吃饼吃开心的拿到31分，刷新了职业生涯得分新高，生涯第二次拿到30+的夸梅·布朗和拿到13分13助攻的麦迪去参加新闻发布会，刘莽比赛结束后马上回到更衣室，浴巾都没拿冲进浴室去把门反锁上。

　　“恭喜宿主完成任务：MVP争夺战。在MVP之争中重获一线生机，奖励任务奖励：耐力果实1个，史蒂夫·纳什2003-2004版球星卡。”

　　终于来了！

　　刘莽记得很清楚，纳什和自己的匹配度是百分百！

　　“纳什03-04，能力评价96，进攻98，防守70，三分92，中投91，上篮90，速度93，力量77，耐力99，传球100……天赋技能：风之子。”

　　看着就带劲！尽管自己没有纳什的传球意识，但是那全部在90以上的投篮三围，还有系统将纳什提升队友投篮能力传球意识和反击意识的能力直接数据化变成技能给刘莽使用，虽然这张技能卡只有10分钟的时效，但是关键的比赛里说不定能起到决定性的作用。

　　除此之外，还有耐力果实！看到毛巾架上多出来了一个火红色的长得和熟透了的红李子一样的果子，刘莽拿起来，也顾不得洗不洗的问题，马上塞进嘴里。

　　看起来红透了的果子，放进嘴里没有味道，化成液体溜进喉咙……

　　“叮……宿主使用耐力果实1个，耐力+1，耐力提升至95。”

　　“叮……恭喜宿主激活技能神速1级。”

　　“神速1级：在三分线内长距离跑动得到出手空间后两秒内接到传球投篮，有百分之十的几率无视跑动带来的投篮节奏影响。”

　　汉密尔顿那边是因为自己曾经是练长跑的，还遗传到了母亲是长跑运动员的基因，所以练出来了跑动中在中距离任意位置接球投篮都很准的中投能力，他中投命中率虽然不算高，这几个巅峰赛季都才百分之四十一二的中投命中率，但是出手次数远超其他人，连诺维斯基和科比中投次数都没汉密尔顿多，汉密尔顿长两分场均5.1次，中距离两分场均4.2次，近距离两分场均3.9次，也就是场均有13次投篮是在中距离，而他场均出手是16.1次，也就是有百分之八十的出手是在中距离，这就很恐怖了。

　　系统将汉密尔顿的这个能力数据化给刘莽以技能的方式展示，刘莽用窃取卡偷了无数次偷到的这个技能，激活后，立刻就有了类似的效果！

　　和快速投篮大师限定在三分线外接球投篮相对应，神速是限定在三分线之内！

　　三分线外的区域终归有些固定，对方真要堵死，刘莽还真只能起到牵制防守的作用，虽然也很好，但是对他自己的得分不利，打无球的时候太久接不到球，手也会凉下来，要是对方真的对他进行无限换防的同时还把老鹰队其他人防住了，对刘莽来说问题就大了，虽然还没怎么遇到过这种情况，有贾森·特里和麦迪两个单打高手在，很难出现这样的问题，但万一在季后赛或者总决赛遇到就麻烦了。

　　不过现在，刘莽可以说中距离和三分线外，接球投篮可以无死角了！

　　百分之十太低了，刘莽看了下技能升级卡，还有106张，空中魔术师可以不那么着急升到满级，那种传球可超神又可超鬼的，太吓人了，但这个技能必须升到满级！

　　1级到5级要295张技能升级卡，击败太阳队和打压了爵士队想要拿他扬名立万的10000巨星值后，刘莽的巨星值涨到了52032点。

　　看了下巨星值，刘莽很果断的对系统说道：“系统老大，使用220次巨星值抽奖！”

　　有巨星值就是那么任性！

　　“宿主使用220次初级巨星值抽奖，消耗22000点巨星值……”

　　又看到了铺天盖地的淡蓝色箱子，一阵青烟飘过……

　　“叮……恭喜宿主获得213个体能药剂，104个初级伤病药剂，144张技能升级卡。”

　　144张？看到技能升级卡变成了250张，这数字……不够啊！

　　“系统老大，再来一百次！”兴奋的刘莽一下子豪气起来。

　　“宿主使用100次初级巨星值抽奖，消耗10000巨星值……”

　　“叮……恭喜宿主获得97个体能高级，44个初级伤病药剂，69张技能升级卡。”

　　319张技能升级卡，够了！

　　“将神速升满5级！”

　　“宿主使用295张技能升级卡，将神速1级提升至5级……”

　　“叮……神速5级：在三分线内长距离跑动得到出手空间后两秒内接到传球投篮，有百分之五十的几率无视跑动带来的投篮节奏影响。”

　　“Hiahiahia……”刘莽忍不住阴笑起来。

　　终于，中远投接球投篮无死角来了！

　　还剩24张技能升级卡，除了这个，刘莽看到刚才一通挥霍将巨星值搞到只剩两万了，但有310个体能药剂，239个初级伤病药剂……好长一段时间不用补充这些东西了，加上神速提升到5级，也没有多心痛，现在正高兴着呢，小气劲儿都暂时没发作。

　　接下来刘莽要做的，就是将接球投篮练得更好，然后需要一个传球及时的队友。

　　传球及时的队友倒没问题，麦迪和卡尔德隆、拉希德·华莱士分球都很快，伊戈达拉也是喜欢传球大过自己得分，主要是刘莽自己得把自己的中投和三分练到更好。

　　三分相对好练，中投难度太大，不是一个点或者一个固定距离，所以慢了点。

　　但没关系，刘莽现在硬件已经越来越完善了，只要软件实力，也就是技术练起来，一切将会水到渠成！

　　就在刘莽思考着这些问题的时候，一个全新的任务来了！

　　“叮……通往超巨之路已开启，宿主已具备成为超级巨星的潜力，系统计算宿主需提升的各方面技术统计开始，24小时后，将为宿主提供成长至超级巨星的参考训练内容。”

　　听着系统这介绍，刘莽郁闷了，合着小爷之前就没有被视为有超巨潜力？

　　想想也是，一开始基本上除了手感柔和、速度天赋好、灵活性、脑袋好之外，啥天赋都没有。

　　而且连纳什的视野和体能也没有，就算得到重点培养，挖掘天赋，顶了天也就是卡尔德隆……

　　但现在不一样了，刘莽的身体素质得到加强，而且是那种能够骨骼、肌肉等等方面的加强，身体素质已经很优秀了，技术方面也学得越来越多，现在还有了很符合自己打法以及球队战术策略的技能……

　　真正的朝着超级巨星的迈进了！

　　期待着系统给出训练方面的参考，他自己已经想不到还有更多的训练目标了，高位背身学了，后仰学了，就差一个低位单打，但哪个和高位背身殊途同归，挡拆也学会了，突破、三分单打……都会，但需要支撑这些技术发挥威力的，主要是投篮，那么急不得，一口气吃不成胖子，只能耐心的训练。

　　而教练组和训练师的训练意见，其实对于到了顶尖球星，哪怕一流球星的水准，他们都已经给不了多少意见了，主要还是靠球员自己，要是训练师真那么厉害，那么多身体天赋好的球员，早就培养出一大堆超级巨星和顶尖球星了，但事实却是一个顶尖球星都是各支球队的宝贝，一流球星都能当烂队核心了。

　　不过系统给的是参考，也就是说并不是必须练哪些，刘莽还得自己去思考。

　　但是有参考总比没有好，刘莽现在很兴奋，打开水闸，开始洗白白……

　　“四面八方，都等着我做王，铁壁铜墙都等着我去闯……”

　　越洗越兴奋，刘莽忍不住唱起歌来……

　　……

　　除了麦迪和夸梅·布朗擦完汗套上西装就去参加赛后新闻发布会去了，队友们在球员通道接受了一些访问后比刘莽晚了几分钟回到更衣室，刚进去，就听到了浴室里传来的浪得飞起的歌声，还带飙高音的……

　　不过虽然听不懂，但节奏和嗓音还不错，几个私底下会玩音乐的大黑佬觉得是不是该把老大拉来当乐队主唱？

　　乐队有Rapper喷气机，有鼓手翠西，有键盘手天尊，有舞蹈担当面瘫防守悍将，就差一个主唱了！

　　过了一会儿，刘莽洗完澡，突然发现自己没带浴巾进来！赶紧吼了声：“安德烈，给我把浴巾拿进来！”

　　伊戈达拉今天防守端表现做得不错，空切牵制对方包夹刘莽做得也不错，比赛结束的时候被克鲁格教练夸奖了一下，还被当时听到任务完成后很兴奋的刘莽拥抱了一下。

　　这时候伊戈达拉突然听到刘莽叫他拿浴巾进去，高兴的劲儿一下子焉了。

　　“为什么是我？为什么不是叫其他人把浴巾拿进去？”伊戈达拉想到刘莽刚才骚气十足的听不懂的歌声，感觉菊花一紧……


第927章 超级得分手是冠军拼图？

　　打完太阳队，老鹰队战绩提升到了49胜7负，同时拿到了15连胜。

　　距离18连胜的目标还差3场，距离成为本赛季首支50胜球队，更是只差了一场。

　　老鹰队2月份还剩最后一场比赛，3月份16场比赛，4月份9场，还剩26场比赛。

　　休息了一晚，第二天一早老鹰队就长途跋涉回到亚特兰大。

　　飞行途中，教练组将小牛队的球探报告以及一些小牛队最近比赛的比赛剪辑给了球员们，今天没有训练，嘱咐球员们好好休息，有些事情别因为出去打客场的时间太长做的太多了。

　　这对于现在正在冲击连冠的老鹰队球员们来说不是什么问题，像是贾森·特里，如果是在刘莽来老鹰队之前，夜夜笙歌，但有了争冠机会后，私生活自然的就检点了不少。

　　一二年级的不用说，现在正在争夺上场时间的关键阶段，老鹰队今年有两个选秀权，以老鹰队的选秀眼光，指不定到时候就来两个会带来巨大威胁的竞争者，谁要被淘汰，谁能在下赛季坐稳轮换位置，还不好说。

　　刘莽下飞机后开车回到家里，忍耐住迫切想要快点知道系统给的要加强的参考目标的急躁心态，拿着球到后院的篮球场练投篮。

　　神速触发，无球进攻完全解放，投篮就得练得更准才行。

　　练了一下午的中投、翻身跳投、后仰跳投等，晚上陪黛娜看了一会儿动画片，黛娜去睡觉之后，刘莽回到房间耐着性子逛论坛，却连开小号去乐呵乐呵的心情都没有。

　　终于等到了10点27分，系统提示来了。

　　“叮……通往超巨之路训练参考目录已计算完毕。宿主有3个最适合的可选发展方向。”

　　这么多？刘莽打开训练板块，看到了通往超巨之路这个训练参考目录。

　　“方向1：全能型球员，减少投篮出手比例，增加突破上篮比例，增加传球比例，增强篮板球能力。参考模板：拉塞尔·维斯布鲁克、德怀恩·韦德、勒布朗·詹姆斯、特雷西·麦克格雷迪。”

　　看到方向1，刘莽立刻否决掉这个发展方向。

　　就不说增强篮板球能力这个了，他已经很尽力的抢篮板了，弥补拉希姆变成麦迪后篮板球的下滑，已经尽力了，再想要提升篮板球，速度势必会降下来，可能还得训练让队友帮忙卡位的默契。

　　刘莽拒绝这个发展方向的最主要的原因，是他和麦迪现在一个负责得分，偶尔兼任组织，另一个负责防守和组织进攻的配合已经打得很好了，全能到能拿三双是很好，但好不容易兼容的最强后场，自己去打破？

　　而且这模板也够那什么的，有的还好，有的刘莽感觉要是朝那方面发展了，除非有顶尖球星发誓一定要去洛杉矶打球，不然自己可能帮手都要跑光。

　　刘莽打开方向2。

　　“方向2：进攻发动机型球员，减少投篮出手比例，以投篮为第一选择，发动进攻组织，增强持球挡拆后分球能力。参考模板：史蒂夫·纳什、约翰·斯托克顿、何塞·卡尔德隆、迈克·毕比。”

　　刘莽感觉这是要让他朝着纳什的方向发展？卡尔德隆已经被刘莽超过了，就来个极限豪华版卡尔德隆当模板？

　　由于刘莽的能力评价不计算防守，以联盟平均水准的70的防守评价计算，所以刘莽的能力评价类似于史蒂夫·纳什，纳什是防守差，态度积极努力，但在小牛队有人帮他擦屁股的情况下也顶多就是平均水准，系统判定纳什积极的防守态度有70的防守评价，就是那种到了有防守体系的球队起码不会成为黑洞，和科沃尔很类似。

　　其实纳什这种有积极性有体力的力量爆发力一般的白人也还不错了，到了太阳队完全没有防守，纳什防守显得特别烂，人见人爆，实际上他堵防补防的积极性都很好，只是没有了小牛队那样的好的防守环境，所以烂到底，其实太阳队不仅纳什防守烂，除了马里昂，太阳队其他四个位置的球员防守都那么烂。

　　能当乔丹、张两万，谁愿意当组织进攻者啊！刘莽心想好不容易把麦迪忽悠……不对，是好不容易给了麦迪一个完美的发展方向，让他不用和科比、艾弗森、还有自己这么厉害的得分手争夺得分王，拿得分王这种高难度的事情，当然得作为球队老大的小爷本人来承担，麦迪就老老实实的去和纳什、基德争助攻王就行了，小爷肯定能够会帮他找很多接球得分的队友的。

　　刘莽把期待的目光放到最后一个方向上。

　　“方向3：超级得分型拼图球员。常规时间减少持球比例，增加无球跑动比例，增强接球投篮能力，增强关键时刻持球单打能力。参考模板：迈克尔·乔丹、凯文·杜兰特、科比·布莱恩特。”

　　看到这个，很符合刘莽想要的发展防线。

　　只是，这个发展方向的名字居然是拼图球员？

　　小爷居然只是个拼图球员？

　　不管是全能型球员还是进攻发动机型球员，都是核心类型的球员，超级得分手居然只是拼图？

　　乔丹、小铁匠、杜老二三人都是拼图？

　　刘莽感觉自己的智商受到了侮辱！

　　“叮……科比·布莱恩特为例，科比·布莱恩特在夺冠期间，洛杉矶湖人队都是围绕他制定战术，但战术的发起点是保罗·加索尔或者沙克·奥尼尔、里克·福克斯，科比·布莱恩特是围绕战术核心的得分手。”

　　这么一解释，刘莽就能接受了，不过要是奥尼尔是战术发起点……刘莽想到奥尼尔在湖人队巅峰期场均三点几个助攻，有很多传球策应的情况，还真是战术发起点，科比往往是投篮第一。

　　这就显得奥尼尔实力更夸张了！

　　刘莽看了三个发展方向后，虽然第三个发展方向很符合他的想法，但是，到了要选择的时候，有点犹豫了。

　　刘莽不知不觉间成了控卫上的“另类”，变成纯得分手了。

　　纯得分手，想要成为超级巨星太难了！不管是艾弗森还是科比还是麦迪，都不单单是纯得分手而已，他们或许是防守好，或许是传球不错，或许是打法又当爹又当妈。

　　刘莽印象中，在三分时代开始之前，最接近纯得分手的超级巨星是凯文·杜兰特，但杜兰特那个年代的投篮和现在不是一个概念，用三分来比较，宇宙勇时代，NBA场均命中至少两个三分的球员，全联盟50个起步，目前这个赛季，刘莽查过，场均超过两个三分球命中的球员，截至目前，15个。

　　现在防外线不能上手解放了一些，上赛季的防守巅峰年份，只有9个球员场均三分命中数至少达到两个。

　　这赛季虽然防守不能上手了，但还是可以用身体去压迫外线投篮的空间，造犯规也没那么容易，要是对方不把胳膊张开，不跳起来，或者是张开的胳膊有意识的躲避，刘莽蹭上去也没用。

　　防三分被吹犯规的几率低，投三分的球员三分出手机会就会相对更差。

　　规则也是实力强弱很重要的一方面。

　　还有就是大环境，现在以三分为主要得分手的，基本上没有，可以说完全没有，雷·阿伦场均24分，也只有9.9分是三分得分。

　　而将来的斯蒂芬·库里，拿得分王的赛季场均得分30.1分，场均投进5.1个三分，三分得分占比超过了百分之五十，如果减去罚球，库里只有10分是上篮或者中投拿到的，情况完全不一样。

　　随着联盟的发展，联盟整体三分会越来越好，2014-2015赛季勇士队开启三分时代的赛季，场均投进三分球超过两个的球员都比现在差不多翻了一番了，库里是其中最耀眼的那个，推动了三分进一步发展，就算没有库里，联盟的规则越来越有利于外线进攻，总有一天三分时代也会到来。

　　刘莽想到这里，明白了一点，如果他选择以冠军拼图为发展方向，想要成为超级巨星，就得以超越杜兰特的三分能力为目标，以乔丹的中投能力为目标，以科比的那股子就是敢扔的偏执为目标……

　　真难啊！这三人，杜兰特稍微差一点，没有什么防守荣誉，而另外两人都是历史上外线里数得着的防守高手，当然，那两个巅峰期的实力也远不止95的超级巨星分界线。

　　有难度的发展方向，刘莽犹豫了一下，就是干！

　　现在是自己最黄金的进步时期，不管是科比、乔丹还是詹姆斯，都是二十四五岁才到超级巨星水平，自己还有几年的时间，而且他们二十四五成为超级巨星的时候，光凭进攻估计还没现在自己厉害，刘莽想了想信心又来了。

　　就是刚！

　　至于全面发展什么的，当进攻完全开发出来再去考虑也不迟。

　　“系统老大，我选第三个！”

　　“叮……宿主选择超巨发展方向为拼图型战术终结点。需提高能力为：中距离投篮、腹部力量、跑位接球投篮前调整、利用队友摆脱防守……”

　　刘莽看了下，要提升的东西好多啊！

　　标注着“星号”的是腹部力量的提升。

　　刘莽腰背力量不错，平时练得多，这是核心力量的关键。

　　不过相对来说腹部力量除了起跳拉杆的时候，其他时候用得少。

　　并不是太多球员会先把自己扔到空中，刘莽也一样，更喜欢利用脚步去对付对方内线。

　　而且这种把自己扔到空中再做动作的球员很少，所以大部分球队并不要求腹肌曲线，对抗够就行了，腹肌并不能增加对抗，并且相对是各部位肌肉中更难练的一个，大部分球员腹肌看起来都一般，包括詹姆斯和韦德，都只能说还行，和伊戈达拉这种身材控没法比较。

　　倒是雷·阿伦这种，肌肉群看起来不大，但腹部肌肉线条非常分明。

　　禾斗匕匕没有发胖前，腹肌也很厉害，因为他们后仰跳投用得很多。

　　而刘莽，后仰跳投很少用，不会主动寻求后仰跳投，他近距离后仰还行，远距离后仰跳投进不进看命够不够硬。

　　主要就是因为腹部肌肉不如腰背用得时候多，刘莽远距离翻身跳投稳定性够，但起跳后辅助投篮的腹部力量不够，所以远距离后仰差了点。

　　刘莽自己之前也发现到了这一点，但他的想法是慢慢练，可以靠练后仰跳投的时候要用到腹肌，自然而然的就练出来了。

　　但现在系统提示了腹部肌肉的重要性，那么主动加练这一块，也不是什么大问题，只是更累一点就是了。

　　但年轻嘛，怎么能不拼一拼呢！

　　打了几年球了，刘莽现在离开篮球，那些生存能力都快没了，篮球已经不仅是职业，已经成了生命的一部分，将来退役后，想要在投资或者是其他领域一开始就有好的起步，在篮球领域创造属于自己的伟大很有必要。

　　像是科比，退役后只是提出一个构思，就有人帮他做动画，还拿了奥斯卡，魔术师退役后经营连锁餐厅，也是靠的篮球的名气。

　　年轻的时候努力拼一拼，将来才能过得更好！

　　现在有孩子了，家庭稳定，刘莽打篮球不仅仅是为了自己，也不仅仅是为了那三个妞，还有将来的孩子！

　　训练投篮、提升腰腹背核心力量的肌肉群、进一步加强跑位能力，以便于更好的利用快速投篮大师和神速两个技能带来的无球能力加成。

　　刘莽的进攻技术没有任何一项是联盟第一，但大部分进攻手段都是外线前十甚至前五，没有太多杀招，三分算一个，但现在的规则让他对三分的利用更多是用来突破，三分投篮场均9次也很高了，但和他场均27.2次出手比起来只占了差不多三分之一，和将来库里场均20次出手11.2次三分投篮出手还是有着本质的区别。

　　到了那个年代刘莽如果还在打球，可能也会那样，但现在那样扔……他担心会被克鲁格教练掐死……

　　刘莽现在有三分、有中投、有突破上篮，虽然每项能力都不是最强，三分有雷·阿伦和纳什，中投有麦迪、科比、纳什、诺维斯基……一堆人比他强，突破比他厉害的也多，但他就是投篮最好的那个。

　　善于利用队友，不会因为队友强而担心抢不到老大位置把队友赶走、还有系统给的辅以将别人的强点系统数据化够窃取的技能，主动寻找技能的使用方法、利用体能药剂这个他认为是除了伤病药剂外最好的系统道具主动开发更多的能力……等等等等，善于利用一切能利用的人和事，是刘莽能打出现在的表现的关键！


第928章 16连胜！

　　“艾斯今天好活跃啊！”迈克·伍德森说道。

　　“是啊，艾斯平时都是投篮练得多，今天不知道怎么了拉着我们练了好几次战术跑位，真当我们和他一样是体能怪物吗？晚上还有比赛啊，我去睡会儿，多雷尔，记得吃营养餐前叫我。”麦迪应了一声，然后对自己的训练师吩咐了一下，就去休息室睡觉去了。

　　“艾斯多练跑位也没坏处，特雷西现在专注在传球方面，还有何塞和安德烈都可以传球，艾斯多打无球球队的球权才不会那么集中在艾斯和特雷西两个人手里。”斯托克顿分析了一下说道。

　　今天战术训练是斯托克顿和迈克·伍德森指挥，训练完之后刘莽硬是拉着队友们又跑了几次战术。

　　刘莽明确了发展方向，再结合了自己的想法后，确定现阶段能有显著提高的，就是自己的无球跑位能力，腰腹力量训练后的后仰跳投、还有中远投要练得更准，都不是一朝一夕的事情，只能循序渐进的去进行训练，但跑位不同，越熟悉队友，就能有明显的提升。

　　刘莽之前虽然无球打得比较多了，但无球跑位接球投篮大多限于切入篮下和三分线两侧的三分，接球投篮得分只占总得分的三分之一，大部分得分还是持球进攻。

　　而麦迪和贾森·特里都需要持球打，所以卡尔德隆和伊戈达拉的持球能力很难发挥出来，球权过于集中了，要是能将球权更分散一些，把球队能传球的人的传球能力尽可能的利用上，球队将会变得更难防守。

　　而且战术是围绕刘莽制定的，刘莽是第一接球投篮人选，刘莽的出手权并不会下降。

　　贾森·特里是第六人不能减少单打机会，麦迪也一样，那就只有刘莽来了。

　　战术跑位多练了几次之后，刘莽到会议室去看自己球队的战术跑位录像去了。

　　刚练完了跑位训练，跑位训练是接近完美跑位的模拟训练，球员跑位路线都是跟着战术来的，但比赛中情况肯定不一样，刘莽要看看自己以前的无球跑位，和训练中有哪些地方不一样，要如何应对对手的防守进行调整……

　　……

　　到了下午六点半，老鹰队本赛季第57场比赛马上要开始了。

　　老鹰队现在的战绩是49胜7负联盟第一，小牛队战绩是39胜21负，只能排在西部第四。

　　相对于打太阳队来说，打小牛队，关注度就没那么高了。

　　现在人们关注这场比赛的点在于老鹰队能否继续连胜下去。

　　老鹰队再一次拿到15连胜，追平了上赛季老鹰队创造的队史记录，能破打破队史记录，就在眼前了。

　　现在不用刘莽说，老鹰队球员们的斗志都很旺盛，18连胜谁不想要？

　　对刘莽来说更是如此，这次要是失败了，就算还剩25场比赛，也几乎不可能再一次拿到这么多连胜了，要拿到十几连胜可不是一件简单的事情。

　　打小牛队压力没有打马刺、太阳那么大，不过今天普林斯和拉希德·华莱士轮休，对老鹰队来说压力大了不少。

　　但有一点让刘莽比较安心，就是小牛队最近也很惨。

　　小牛队得到了新援贾马尔·克劳福德，单打阵容变得更牛了，只是贾马尔·克劳福德加入的时间有问题，常规赛打了差不多一半的时候才加入小牛，没有经历训练营、贾马尔·克劳福德在尼克斯又是出手权比马布里还多的球队头号单打得分手，到了小牛队之后，一下子拍到诺维斯基、芬利、约什·霍华德甚至是丹尼尔斯之后的球队第四或者第五号单打选择上，打得极不适应。

　　主要是克劳福德不仅在尼克斯是头号得分手，在公牛队后两年就已经是球队第一出手人选了，所以到了尼克斯才会和马布里争球权，到了小牛一下老大变老四甚至是老五，自然不会乐意。

　　又没有经历过夏天和新队友一起玩，关系没那么好，以来就抢出手权，和其他人关系处得并不好。

　　原本的时空，贾森·特里去小牛的时候，是夏天就被交易过去了，经历了完整的训练营，赛季一开始也有阵痛期，小将军还让贾森·特里打过一段时间替补来压制贾森·特里的傲气，才磨合好。

　　克劳福德加入小牛的时间太晚了，小牛队最近一段时间状态起起伏伏，克劳福德加入小牛队打了16场比赛，战绩只有9胜7负，本来小牛队还在和马刺争夺西部第三，现在直接掉队了。

　　这也是克鲁格教练知道18连胜困难，打小牛队还是坚持轮休的重要原因。

　　老鹰队今天派出的首发阵容是刘莽、麦迪、科沃尔、穆罕穆德、夸梅·布朗。

　　小牛队派出的阵容是贾马尔·克劳福德、芬利、约什·霍华德、诺维斯基、丹皮尔。

　　随着拉希德·华莱士一声怒吼引爆现场，天尊之吼触发，魔鬼主场开启，小牛队那边最近球队处在低潮期的德国战车感觉压力太大了！

　　刘莽将镁粉撒到空中，两队首发登场。

　　夸梅·布朗面对自称西部第二中锋的丹皮尔，再一次赢得跳球，老鹰队先攻。

　　刘莽接到球马上传给麦迪，然后朝着前场跑，小牛队退防很快，刘莽到了前场后开始和队友们一起跑战术，既然都已经决定朝着“拼图”发展了，那就要做到最好，给自己制造最轻松的得分机会。

　　刘莽从中路跑进去之后，借着夸梅·布朗的挡拆，绕出来到罚球线外一步的位置，接住夸梅·布朗挡拆触发了挡拆大师之后，刘莽把换防的诺维斯基和追防自己的克劳福德都甩开了，等着接球投篮……

　　“咦……靠！”刘莽跑出空位后没有接到球，好奇的转头看向右侧45度角麦迪的位置，却看到防麦迪的芬利朝着自己扑上来，阻挡自己接球！

　　麦迪在三分线外调整了一下，在底角防科沃尔的约什·霍华德补防到位之前，三分出手！

　　相当果断，有了机会就投，麦迪开局的第一个三分出手命中！

　　小牛队对刘莽太忌惮了！之前被科比按着打了一次三节50多分，前不久刘莽干了勇士队一次三节60分，小牛队感同身受，害怕再来一次，所以对刘莽的防守尤为针对。

　　不过麦迪开场就投进了一个三分，让小牛队的防守变得犹豫了。

　　刘莽以前的跑位总的来说是有迹可循的，不外乎两侧边线的三分接球投篮，但这次刘莽是绕挡拆到罚球线位置，芬利不得不上去补防。

　　刘莽虽然很少在中距离跑位接球投篮，基本上都是单打，或者空位接球投，但小牛队不能不防啊！这家伙中投也很准，导致麦迪空出来了。

　　麦迪严格贯彻组织进攻球员有机会一定要投的信念，开局投进了一个三分。

　　刘莽小小的惊讶了一下对方居然放开麦迪来防他，还以为都是牛，都一起针对他呢，到了接下来，麦迪打出了威胁后，他的跑位投篮机会很快就来了。

　　小牛队高速轮转的防守，确实挺厉害的，但也因此会有不少的空位机会出来，麦迪不局限于只传给刘莽，还会传给其他人，老鹰队所有球员接到球有机会就出手，没有机会就再传出去，最终还是刘莽这个跑得最积极的家伙得到了更多的接球投篮机会。

　　防刘莽的克劳福德都想要放弃了，他和芬利、诺维斯基看到刘莽像个长跑运动员一样，一直跑一直跑，跑累了就单打两下，缓过来了之后再次继续跑……

　　刘莽没有汉密尔顿那种体能，虽然有技能，累了还是得缓缓，体能药剂能把体能补充，但也得等着喘过气了才能接着跑。

　　刘莽首次在中距离打跑位接球投篮的打法，命中率也一般，主要还是不太适应。

　　不过问题不大，老鹰队好歹是按照战术打的，刘莽有百分之三十多的中投命中率，百分之四十的三分命中率，总的来说依旧是一流接球投手的表现。

　　而小牛队那边的进攻确实出现了巨大的问题，以前他们的单打很有秩序，首先是诺维斯基，然后是芬利，然后是约什·霍华德，之后才是其他人。

　　但现在克劳福德顶替哈里斯打上了首发控卫，他打首发控卫，问题就大了，常年场均20+的数据刷子杰伦·罗斯在克劳福德当上首发后，场均得分急剧下滑，从场均22分暴跌到13分，出手权都被抢走了。

　　克劳福德在小牛队除了服诺维斯基，其他人都不服，因为他得分能力确实不弱于小牛队除了诺维斯基外的任何人。

　　不过，小牛队其他人是自己单打效果不好，就传球让其他人单打，而克劳福德不一样，他在烂队打习惯了，自己打得不好还要硬打，除了诺维斯基主动要球，他根本没想过要传给其他人。

　　轮休开始后，刘莽要承担的防守责任变大了，这场比赛他去单防克劳福德，将克劳福德的投篮限制得很惨，克劳福德首节7中1。

　　克劳福德7中1倒不是什么大问题，他本来就铁，但是诺维斯基首节只有4次出手，就有问题了，其他人都只有两三次出手，小牛队首节21投7中，只拿到18分！

　　趁着小牛队“病”，老鹰队这边首节打了小牛队一个24比18！

　　小牛队过去几年都是顶尖强队，但这场比赛没有老鹰队打太阳队那么受到关注，主要就在于小牛队在西部掉队了。

　　本来小牛队和马刺只差了两个胜场，和太阳队也只差了7个胜场，但现在差着十几个胜场。

　　趁着小牛队还在磨合期，老鹰队这边已经进入为季后赛备战的状态，该轮休轮休，没轮休的都全力以赴并且默契早就培养起来了，刘莽增加在中距离的接球投篮，也只是影响了得分效率，他跑位接球投篮并不影响球队战术，而且本来就是战术中的一环，只是改变了投篮的位置。

　　并且，因为刘莽改变投篮位置，在罚球线到两侧45度角的这个空间出手变多，其他人在两侧底角的投篮机会变得更好了，把空间拉得更大！

　　首节刘莽只拿到8分，老鹰队全队也只拿到24分，随着老鹰队球员越来越习惯刘莽的打法，刘莽也适应了一点在高位接球投篮，老鹰队的得分效率从贾森·特里上来后，开始提升了。

　　刘莽第二节在贾森·特里单打分球中拿到5分，自己也单打拿到6分，单节11分，投篮效率开始上来了，老鹰队的进攻也越打越好。

　　小牛队那边还在不断的磨合中，小牛队那边很需要克劳福德这样的单打球员，弥补纳什离开新秀控卫哈里斯单打能力欠缺的弱点，但要怎么使用克劳福德是个难题。

　　到了三节打完的时候，老鹰队81比65，领先小牛队16分。

　　三节打完，刘莽已经拿到29分了，小牛队打着打着就崩了。

　　第四节刘莽单节拿到11分后，克鲁格教练这边先叫暂停把主力换下，已经98比77领先21分，没有太大的悬念了。

　　最终，靠着麦迪11分14助攻4篮板，贾森·特里17分6助攻，刘莽拿到40分8板2助攻，老鹰队轻松击败小牛队拿到16连胜。

　　刘莽第四节下场休息的时候看到小将军约翰逊一脸凄苦的表情，对小将军和卡莱尔的执教能力差距有了更深的理解。

　　不止是战术单一而已，要是球员实力够强，单打战术也没问题，而小牛队的阵容除了五大首发，替补席还有斯塔克豪斯、丹尼尔斯、甚至是哈里斯，怎么单打都够了，但是小将军没有卡莱尔教练的魄力。

　　刘莽记得原本的历史上这赛季老尼尔森还在小牛队待了半年，就是老尼尔森强势让贾森·特里打替补冷静冷静，贾森·特里才开始接受自己可以打替补这件事。

　　击败小牛队后，老鹰队连续两年成为联盟第一支拿到50胜的球队！

　　接下来刘莽的目标就放到了接下来的两个对手身上！

　　雄鹿不要紧，关键的是76人！

　　艾弗森，刘莽觉得这家伙不会那么轻易让自己拿到18连胜。


第929章 老虎的心态

　　27号轻松击败小牛后，休息了一天，到了3月1号，进入新的比赛月，联盟新的一期月最佳获奖者公布了。

　　西部那边由史蒂夫·纳什拿到，纳什是这赛季第三次拿到月最佳了，除了1月份被弗朗西斯抢走了一次月最佳，11月和12月都是纳什拿到的西部月最佳。

　　东部这边，靠着16连胜，老鹰队2月份11场比赛全胜，刘莽终于拿到了一次东部月最佳。

　　场均得分飙升到场均37分，而且稳定下来，还有继续爆发的趋势，刘莽终于让人们看到了他的“进步”，东部月最佳终于拿到了。

　　好歹没有一个赛季一次月最佳都拿不到，刘莽二年级打替补都拿到过一次月最佳，这赛季拿不到得郁闷死，好在是联盟捧03一代没有做得那么绝……

　　下午拿到了月最佳奖杯，让特约的记者拍了照，联盟官方也拍了合照要用来当官网的新闻图片，刘莽这赛季对月最佳这东西的执念降下来了，前三个月詹姆斯、韦德、詹姆斯的月最佳名字，刘莽还真挺不爽的。

　　韦德还行，好歹东部第三，詹姆斯第二个赛季季后赛都进不了，真的就是生捧，虽然数据好，但还没有把数据转化成战绩。

　　刘莽每次看到03一代的，都想要干一炮，这方面的原因也在里面。

　　……

　　到了晚上，老鹰队迎来了新的一个比赛月的第一个背靠背，先打雄鹿，然后打76人。

　　打雄鹿队，老鹰队派出了卡尔德隆、刘莽、普林斯、穆罕穆德、拉希德·华莱士的首发阵容上场。

　　雄鹿队这赛季真的绝望，库科奇退役，雄鹿队一群力争上位的年轻人没人压制了，最主要的是他们的当家控卫，公认的联盟最快的球员TJ·福特赛季报销，03年的次轮秀莫·威廉姆斯成了首发控卫，那家伙，叫一个独，引领了雄鹿队单打狂潮，外线球员谁拿到球谁单打。

　　雄鹿队去年还是季后赛球队，今年完全崩盘，东部前十都没进过，从一开始就烂，除了里德从场均21分提升到场均23.3分，雄鹿队管理层没有任何高兴的地方，被迫开始摆烂。

　　特里·波特教练已经准备好辞职信了，他感觉当NBA教练比当球员和NCAA教练难多了，当球员他是和魔术师·约翰逊硬刚过的顶级控卫，是打出过14.9分10.1助攻4.4篮板1.8抢断的顶尖控卫，可是当NBA主教练钱没大学教练钱多不说，还一群老爷难伺候，而且这群老爷还没他自己打球的时候厉害。

　　这两年有不少NCAA教练进入NBA，但是基本上都是执教个一两年，然后就又回大学去了。

　　不过，就算是雄鹿队管理层决定要摆烂了，在摆烂的时候也很绝望，他们排在东部倒数第三，21胜40负，已经很烂了，山猫就不说了，猛龙队都才20胜……

　　排在联盟倒数第五的雄鹿队战绩上也上不去，烂又烂不到联盟最烂，现在球员们已经没心思赢球了，就连里德都是如此。

　　人都是这样的，哪怕很有好胜心，但也不会和钱过不去，里德现在拿着的3年900万的合同完全不符合他的身价，起码得特里那样拿着933万的薪水才符合他的预期，这赛季是里德第五个赛季，三年合同的最后一年，里德场均得分虽然达到了生涯新高，但哪怕是在外线防守不能上手的新规则的情况下，他的命中率却是自新秀赛季之后的新低，效率极差。

　　反正球队都烂成这样了，里德场均出手20.4次，仅命中8.5球，是这赛季场均20+得分的球员里最低的，艾弗森的投篮命中率都有百分之四十五。

　　比赛赢得很轻松，雄鹿队防守只要遇到挡拆就不防了，完全没有防守，都想要得分刷数据，不仅是里德，二年级的莫·威廉姆斯也想要得到续约合同，两年次轮秀合同这赛季打完就到期，所以都在刷数据。

　　这场比赛一开始卡尔德隆在场上的时候，刘莽继续主打无球，上一场比赛40分，有17分是接球投篮得分，持球攻得分占比从百分之六十九下降到了百分之五十八，能稳定下来就好了，要是能把持球得分占比下降到百分之五十左右，就能达到刘莽的预期了。

　　到了首节过半，卡尔德隆被伊戈达拉换下，贾森·特里换下普林斯，刘莽开始需要传球了，不过主要是伊戈达拉和贾森·特里持球，打弱队让伊戈达拉多承担一些责任。

　　基本上是在跑战术打，就把这场比赛当成了训练赛一样。

　　刘莽三节打卡下班，23投15中，三分7中3，效率高得一哔，只是没什么罚球，除了里德外线防他投篮挺卖力，对方看到他突进内线都不带补防的，只拿到3次罚球，砍下36分6板4助攻3抢断的数据。

　　靠着刘莽的36分，替补登场的莫宁拿到17分7板4盖帽，穆罕穆德4分12板，贾森·特里18分6助攻，佩尔森的14分，伊戈达拉6分5助攻4篮板，科沃尔的9分，卡尔德隆拿到7分9助攻，约什·史密斯垃圾时间把得分刷上双，老鹰队以115比90轻松击败雄鹿队拿到17连胜。

　　……

　　……

　　打完雄鹿队第二天，老鹰队紧接着迎来了和费城76人队的比赛。

　　76人队有可能是老鹰队首轮的对手，就目前来看，西部那边局势稳得一哔，太阳队49胜10负西部第一，超音速45胜14负西部第二，马刺队44胜14负西部第三，小牛队39胜22负西部第四。

　　虽然小牛队最近阵痛期，战绩影响很大，但和第五的35胜25负的火箭队战绩还是有优势的，第五的火箭和第六的国王队差距也比较大，国王队32胜27负，第七的掘金31胜29负，第八的灰熊刚好29胜29负。

　　湖人队跌出五成胜率了，只有28胜31负。

　　之后的快船、勇士都只有26胜。

　　相对来说东部的局势更混乱，前五倒是硬如铁，老鹰队50胜7负排在第一，活塞48胜11负排在第二，篮网32胜27负排在第三，热火44胜16负排在第四，公牛35胜14负排在第五。

　　但六到十名的魔术、76人、奇才、步行者、骑士这五支球队，胜率都差不多百分之五十，相对来说阵容破碎的步行者和联盟生捧的骑士队要差一点，但三个季后赛席位花落谁家，估计不到最后一刻都很难确定。

　　而且还有一点很关键，谁都想要高一点的名次，谁都不想打老鹰，倒是东部第七这个位置很让那些球队眼馋，因为活塞队被黑八过。

　　这让老鹰队很难确定最终对手是谁，所以打这五支球队，都往死了打。

　　……

　　“又来了那么多艾弗森的球迷，我说特雷西，你来怎么没那么多球迷。”刘莽忍不住吐槽。

　　“我的球迷也来了！只是你习惯了而已！”麦迪强调道。

　　到了晚上八点十五分，两队球员入场了，当艾弗森出来的时候，哪怕是在客场，都有不少球迷给艾弗森送上欢呼声。

　　艾弗森的球迷倒是挺死忠的，这点刘莽很佩服。

　　再看看现场铺天盖地的胸口写着“流氓”的那些球迷，刘莽不想要这些球迷，他对麦迪问道：“特雷西，我知道你爱面子，你看这些球迷，你要买粉丝吗？我卖给你，倒贴钱都行。”

　　“滚……”

　　刘莽折腾了一会儿麦迪，上去练投篮等着比赛开始。

　　艾弗森每次都这样，平时玩得也还行，不说关系密切吧，至少玩得还不错。

　　但到了比赛的时候，就一副拒人于千里之外的样子了，昨天就到了亚特兰大，还坐包厢看比赛。

　　没错，就是坐包厢，有钱的时候艾弗森都是那么有排场。

　　但来看了老鹰队比赛，也来和老鹰队球员打个招呼，更别提一起吃个饭什么的，让刘莽感觉这家伙难道是怕他蹭饭？他刘某人是那种人吗？

　　就像现在，比赛要开始了，艾弗森就在那边和韦伯商量着什么，没有过来和刘莽或者老鹰队球员说话。

　　虽然打法变了，性格还是那样子。

　　刘莽也没有过去热脸贴冷屁股，都是一方大佬。

　　知己知彼百战不殆，刘莽看了下76人那边的球员。

　　阿伦·艾弗森，能力评价96，相对最巅峰的时候还是差了点，但比上赛季伤病刚回来的时候要厉害一点，总体来说还是在巅峰期，场均27.3分4板8.4助攻2.4抢断，命中率百分之四十五，生涯最佳得分表现，得分联盟第四，助攻联盟第七，抢断联盟第二。

　　还是那个艾弗森，不管是性格，还是场上的硬气，说改变就真的有了极大的改变。

　　刘莽看到艾弗森的数据表现，感觉很难对付。

　　还差三四个月都30了啊！不过刘莽想到原本的时空，艾弗森伤病伤到了更重的程度才去治伤，04-05赛季适应了一年，05-06打出了场均33分，要不是某个洛杉矶球员，他就是自乔丹之后单赛季场均得分最高的球员。

　　不过现在嘛，一切都是浮云，刘莽都准备好了要超越乔丹的最高场均得分了。

　　威利·格林……刘莽前队友，全明星周末之后被交易到76人，打得分后卫，能力评价72，还不错的二年级球员，场均7分。

　　柴尔德里斯，能力评价76，场均13分6板2助攻。

　　赛季还剩20多场比赛，新秀们的特点早就完全被摸透了，柴尔德里斯的特点清清楚楚的写在刘莽拿到的球探报告里，投篮不算准但有三分，速度快跳得高空切好，很适合艾弗森，只是有一个特别大的问题，完全没防守，太瘦了。

　　韦伯，能力评价88，巅峰已过，但实力犹存，来到76人后场均15分8板4助攻，角色类似于拉希德·华莱士，但没拉希德·华莱士身体保持的那么好。

　　马克·杰克逊，能力评价74，场均12分5板，肌肉硬汉，吃饼能力不错。

　　看了76人队的阵容实力，刘莽知道要对付76人，主要还是要对付艾弗森！

　　到了八点三十五分，ESPN直播的前一场比赛结束了，超音速和太阳队的三分大战，雷·阿伦复出后和太阳队大战到了加时，在加时赛关键时刻，靠着乔·约翰逊关键时刻高位背身翻身后仰跳投命中，把分差拉开到138比134，太阳队守住四分分差，击败了超音速。

　　不过太阳队的比赛真的是太快了，打了个加时，结果预计的比赛时间只超过了5分钟，也就是不打加时，大概得提前十分钟结束比赛。

　　裁判得到上一场比赛结束的消息，通知两队球员可以上场了。

　　灯光随着夸梅·布朗拍着擦满镁粉的手和穆罕穆德的思考着造型暗下来，拉希德·华莱士录播的狰狞怒吼引爆全场，刘莽将镁粉撒到空中，与和裁判交流了一番的麦迪一起踏上球场。

　　今天普林斯和拉希德·华莱士继续轮休，没有因为76人队是可能的首轮对手而打破轮休，老鹰队派出了刘莽、麦迪、科沃尔、穆罕穆德、夸梅·布朗的组合。

　　76人那边，艾弗森、威利·格林、约什·柴尔德里斯、克里斯·韦伯、马克·杰克逊的阵容首发出场。

　　麦迪上去和76人那边的球员打了下招呼，76人算是友队，不过到了季后赛真遇到的时候就不好说了。

　　随着裁判一声哨响将球拨向空中，夸梅·布朗轻松赢得跳球，刘莽接到球后将球传给麦迪，自己跑向前场。

　　刘莽到了前场后，看到是艾弗森来防自己，立刻在队友的掩护下穿插跑动，本以为就76人场均拿到99分也丢掉99分的防守，很轻松就能摆脱他们，但是绕挡拆跑出来，来到篮筐左侧三分线外，看到艾弗森跟个影子似的一直紧紧的跟着！

　　打无球，最怕这种速度快又喜欢较劲的对手！就和雷·阿伦、阿兰·休斯顿、汉密尔顿看到刘莽就头大一样，刘莽打无球可以说是联盟跑得最快的无球投手了，但遇到艾弗森有点不好使！

　　刘莽立刻就感觉到，打无球也有缺陷，想到自己选择的发展方向里，有写着提高关键时刻单打效率，一下子明白了这个事情。

　　麦迪那边看到刘莽没跑出机会，被艾弗森紧咬着，麦迪自己来了。

　　麦迪往右侧一个横拉，爆发式的前三步大跨步朝着三分线内突破，一下子把防守奇差的柴尔德里斯甩在身后。

　　麦迪突进内线，韦伯和马克·杰克逊都防了上来，底角防科沃尔的威利·格林也夹击上来，麦迪一个不慎，落入了包围圈！

　　太大意了！

　　没想到开局76人的防守就那么猛！

　　传内被韦伯和马克·杰克逊阻断传球路线，传跑到左侧45度角的科沃尔有威利·格林阻断传球路线，篮筐左侧三分线外刘莽的方向又被追回来的柴尔德里斯阻断传球路线。

　　主要是拉希德·华莱士不在，大前锋位置上的穆罕穆德也是篮筐左侧三秒区边缘活动，没人在左侧底角接应！无法把空间完全拉开！

　　麦迪突发奇想，想到了刘莽的“神之传球”，猛地跳起来。

　　果然马克·杰克逊和柴尔德里斯、韦伯都跳起来要封盖，麦迪在空中扭身背对篮板，将球朝着顶弧扔了过去。

　　刘莽看到麦迪跳起来扭身的动作就一句“MMX”堵在嗓子眼里，他猜到了，麦迪那家伙想玩奇招！

　　这家伙，脑袋是怎么想的？

　　在艾弗森还没判断出来麦迪要做什么之前，刘莽看到麦迪扭身做出甩球的动作的时候，马上朝着麦迪面对的方向也就是顶弧冲过去。

　　看到刘莽利用自己“精妙的以球领人”骗过了艾弗森，基本上能在球飞刀落点的时候抢到球，麦迪落下来的时候脸上充满了得意，原来以球领人这么爽……个屁啊！

　　刘莽即将碰到球的时候，距离顶弧更近的威利·格林先一步冲到顶弧，撞倒了刘莽抢到球！

　　裁判没有响哨，刘莽被撞倒是因为麦迪传得太突然了自己冲过去的时候压根没注意到还有人一起抢球，被准备好了对抗的威利·格林撞倒。

　　两人是在没有碰到球的情况下的冲撞，而且是两人撞在一起，不是谁硬要撞谁，属于争球的时候的合理对抗！

　　威利·格林抢到球冲到前场单手将球砸进篮筐！

　　现场球迷看到威利·格林把刘莽撞翻了，才不管是不是合理冲撞，裁判不给哨，球迷就嘘。

　　但是接下来的一幕，球迷们嘘声爆炸了！

　　威利·格林进球后，居然捡起球，做出了刘莽造犯规的时候主动贴上去然后将球扔向空中扔冲天炮的动作……

　　摆明了是在挑衅刘莽！

　　威利·格林上赛季打了一半被老鹰队放弃，一直仇视着老鹰队，今年终于在76人队交易走了一堆球员去换韦伯没有得分后卫的情况下登上了首发位置，打老鹰队，他想要复仇！

　　确实他和刘莽没什么过节，他的去留和刘莽也没太大关系，但他原本也是“控卫”，自然而然的带入到了“竞争者”的心态里。

　　现场球迷看到威利·格林的动作，大声的嘘着。

　　刘莽站起来看到这个画面，伸出舌头舔着嘴唇，瘪了瘪嘴，没说什么，跑回去等着发球，从威利·格林身边经过的时候都没有什么表情。

　　跟着刘莽一起回来的麦迪看到刘莽这表情，心思细腻的他感觉到了刘莽对威利·格林的蔑视和怒火，心里想到：“完了，那小子完了……不过好像比赛又要变得轻松了……”

　　刘莽接到麦迪发球，自己推进到前场，没有再传给麦迪。

　　到了前场后，麦迪把想要去底角拉开空间的科沃尔指挥去高位，麦迪自己来到右侧底角拉开空间。

　　这不是战术的一环啊！科沃尔来到罚球线右侧有点不知所措，这里不是他能投篮的地方！

　　刘莽来到顶弧，艾弗森防了上来，刘莽看到麦迪把科沃尔指挥到高位，这种无言的默契，还需要说什么呢？防科沃尔的，正是威利·格林！

　　刘莽招手让科沃尔过来挡拆，科沃尔终于知道自己该干什么了，马上上来帮刘莽挡住艾弗森，刘莽绕过挡拆，科沃尔马上朝着左侧底角跑过去，艾弗森只能跟着科沃尔跑向左侧底角。

　　威力·格林本来防备着刘莽挡拆后突破，马上快速换防，但发现刘莽就那样等着科沃尔把艾弗森带走，把空间拉开。

　　刘莽在顶弧运着球，突然朝着右侧迈出一步，威利·格林高度兴奋中，抢断刘莽，反击扣篮，挑衅刘莽，都办到了！关键是刘莽“不敢还口”！

　　看到刘莽迈出一步，高度兴奋的威利·格林猛地后退一步，刘莽压根没有前进，马上把脚收了回来，威利·格林心里怒骂中计了，赶紧扑回来。

　　神经高度兴奋的威利·格林脑袋倒还有点清楚，扑回来没有起跳。

　　这时候刘莽抓起球屈膝要跳，威利·格林看到刘莽都抓起球要投篮了，朝着刘莽封盖上去，但刘莽只是踮起了脚尖！

　　刘莽晃飞了威利·格林，挥着球朝着威利·格林身上撞上去，扔了个冲天炮……

　　裁判哨响，打手犯规！

　　刘莽都没看威利·格林一眼，走上罚球线三罚全中。

　　被刘莽造了个三分犯规，艾弗森也没办法说什么，他本来是防刘莽的，但被科沃尔给带走了，也怪不得威利·格林这个二年级的。

　　到了76人队进攻。

　　艾弗森推进到前场，他要先把自己的进攻威胁打出来。

　　刘莽来到顶弧防艾弗森，打手势示意科沃尔随时准备补防。

　　艾弗森使用穿花蝴蝶步，大幅度的变向，随时都能停住加速，实在没办法防，刘莽被艾弗森甩在身后。

　　但刘莽没有放弃，继续朝着艾弗森追上去，这时候艾弗森看到科沃尔已经补防到位，他没有传球，选择了罚球线外一步急停跳投，被身后补防过来的刘莽干扰到，被迫在空中调整后将球扔出去。

　　艾弗森开局第一次投篮没有命中。

　　又到了老鹰队进攻，刘莽还是继续和科沃尔打挡拆，迫使对方换防后单打威利·格林。

　　刘莽还是那副没把威利·格林放在眼里的表情，再次使用假动作，威利·格林又一次上当了！

　　刘莽朝着威利·格林蹭了上去，又扔了一个冲天炮！

　　裁判又一次响哨，还是打手犯规！

　　这时候人们才反应过来，刘莽两次造犯规的动作，都和刚才威利·格林挑衅他的动作一模一样！

　　威利·格林也反应过来了！他完全被对方给戏弄了！

　　对方没回应不是因为别的，只是懒得发生争斗，直接用比赛来回应！

　　刘莽看到威利·格林的挑衅之所以没有露出生气的表情，也没有说太多话，甚至都不搭理威利·格林，主要是因为，被狗咬了会想要还一口吗？

　　老虎强大，可以与狮子争雄，可以和猎豹肉搏占上风，但遇到发了疯的狗的时候，被挑衅了也会绕开。

　　打赢了狮子，会被百兽惧怕，打赢了猎豹，会被百兽惧服，但赢了疯狗，也没什么值得炫耀的，要是被咬到一口就不好了。

　　作为老虎，对付疯狗，就得直接来个狠的！


第930章 艾弗森的蜕变，阴险的师徒

　　打了两分钟，刚刚还耀武扬威的威利·格林两犯了！

　　威利·格林并不是76人队多重要的一环，所以两犯之后还继续留在场上，他们除了艾弗森最好的外线是球队第六人萨缪尔斯。

　　而且才打了两分钟就换人，76人队也是季后赛级别的球队，有着相对完善的轮换计划。

　　然后紧接着，打了三个回合，老鹰队靠着3投2中的三分球和刘莽开局6罚全中，老鹰队开局三分多钟拿到12分，76人那边靠着艾弗森突破自己拿到两分，分球给韦伯打成一个2+1加上威利·格林的扣篮拿到7分。

　　老鹰队打除了12比7的开局，又到了老鹰队进攻，刘莽再次通过挡拆换防单打威利·格林，威利·格林三犯了……

　　刘莽就找着他打，他防麦迪，刘莽就和麦迪挡拆，麦迪很了解刘莽的报复心理，这种事是不可能不报复的，所以麦迪主动让威利·格林防谁，谁就和刘莽挡拆迫使对方换防，如果对方不换防，刘莽直接就在三分线外扔了，直接包夹他他就传给科沃尔，科沃尔很给力的开局投进了一个三分，刘莽这边也扔进了一个三分。

　　在刘莽第三次造成威利·格林犯规后，威利·格林恼羞成怒了，被刘莽蹭了下往后退了两步，冲上来就要推刘莽，刘莽用胳膊挡了一下，铁肘功顺势卸力，侧身躲开，威利·格林一下子扑倒在地。

　　威利·格林这样的动作，老鹰队场上其他四个球员马上围了过来。

　　艾弗森赶紧过来挡在威利·格林面前，虽然他对这个个性超出了自己实力应有的自傲程度的队友不是很喜欢，但好歹是球队的小弟。

　　刘莽要戏耍威利·格林，是威利·格林自己找茬，艾弗森没话说，但要打架他还是马上上来帮忙。

　　不过艾弗森现在已经把威利·格林拉进了黑名单了，这家伙，难道不知道对面那个混蛋是NBA有名的流氓？发生冲突就没见那混蛋吃过亏，挑衅被教训了就算了，还想动手。

　　刘莽摆了摆手，示意队友自己没事。

　　裁判上来将两边的人分开，给了威利·格林一个技术犯规，还好没造成冲突，不然直接将威利·格林罚出去了。

　　这时候76人队主教练吉姆·奥布莱恩终于叫暂停了。

　　虽然是威利·格林挑事引起的冲突，但是裁判在吹响暂停的哨声后幽怨的看了一眼走向替补席的刘莽。

　　吹了技术犯规，又得写报告了！

　　这叫什么事儿啊！一个二年级的流浪汉，去挑衅一个MVP级别的球员，吉姆·奥布莱恩感觉虽然得到了韦伯组成了双星阵容，但却亏大了！几乎用了半个轮换阵容去换韦伯，结果虽然有了双星，但球队打出来的实力，和赛季前半段没什么两样。

　　好在是双星的配合还不错，有这样的核心组合，熬过了这个赛季，等到休赛期就有资本引援了。

　　麦迪和刘莽一起回到替补席，听到刘莽哼着他听不懂的歌，就知道刘莽现在已经把刚才被挑衅的事情抛到一边了。

　　麦迪现在的心情倒不是说放松了，而是……才轻松了不到四分钟，对面那个二年级的就倒下了，太没用了！想当年自家球队的这个得分王，二年级的时候可是和他大战了好几次啊！

　　又要开始当麦麻麻了，麦迪感觉自己真是该辛苦的命……

　　……

　　暂停回来，老鹰队这边没有换人，76人那边用全明星周末之后签下的被篮网队买断的罗德尼·罗杰斯换下了威利·格林。

　　两人的作用都差不多，都是持球进攻型球员，用来填补首发阵容锋卫线实力不足的。

　　科沃尔先上去罚中了技术犯规罚球，老鹰队13比7领先6分。

　　刘莽继续走上罚球线，叫暂停打断了一下他良好的碰瓷后罚球的感觉，3罚2中。

　　打了4分钟，刘莽已经11分了！

　　老鹰队15比7领先76人队8分！

　　到了76人队进攻，艾弗森推进到前场，来到三分线外后，猫着腰面对刘莽运球。

　　艾弗森观察着队友的跑位，罗德尼·罗杰斯底线中距离拉开空间，柴尔德里斯在带着麦迪跑位，随时准备切入，韦伯在给柴尔德里斯无球挡拆，马克·杰克逊……能把夸梅·布朗牵制在篮下就不错了。

　　艾弗森快速观察了一下队友，嘴里对前方的刘莽说道：“和小孩子玩够了吧，现在该轮到我们了。”

　　刘莽很谨慎的盯着艾弗森，没有因为艾弗森的话走神，自家球队领先8分，刚好是他罚球拿到的8分，要是没有威利·格林来搞事情，让他就是要把威利·格林打下去，而且真的打下去了，不会那么容易把分差拉开。

　　“叮……天赋技能不屈傲骨4级触发，本场比赛在体能未耗尽之前，不会因为体能下滑影响实力发挥，因对宿主的不满，处于激昂状态，综合能力评价+4。来自阿伦·艾弗森。”

　　“叮……因阿伦·艾弗森处于激昂状态，费城76人队全员处于激昂状态，抵消老鹰队魔鬼主场带来的士气压制。”

　　“噢你个183无冠男”，听到系统数据化解释的艾弗森现在的“决心”，刘莽忍不住心里惊呼了一声。

　　而且，系统数据化艾弗森愤怒的时候的天赋技能有了变化！从以前越打越独，变成了带动队友了！

　　艾弗森的变化在有了韦伯这样的队友后，开始展现得越来越明显！刘莽更不敢大意了，这183的家伙，要搞事情！

　　艾弗森虽然不喜欢威利·格林，现在更不喜欢了，但刘莽当着他的面教训他球队的小弟，当时教训的时候是威利·格林自找的，艾弗森不会去帮忙，惹事了该教训，但教训完了，艾弗森要找回场子！

　　现在的他，就和当初总决赛第一场之前看到OK组合完全不把他放在眼里的时候心情一样，他要找回场子！

　　艾弗森看到刘莽没有走神，“呿”了一声，没让刘莽分心就没分心吧，艾弗森开始连续胯下运球，准备硬来了。

　　刘莽踩着小碎步，紧盯着艾弗森的动作，艾弗森大幅度的穿花蝴蝶步根本无法判断，或者说就算判断出来了对方的第一突破方向，艾弗森也能马上靠着大幅度的运球变换节奏。

　　最主要的是艾弗森的速度，实在是太快了！

　　刘莽又一次被艾弗森先一步迈出突破的脚步，刘莽压上去贴都来不及！艾弗森矮归矮，但力量不比刘莽差！

　　这时候科沃尔已经夹击过来了，将艾弗森堵在了罚球线右侧内一步，对已经老迈到篮网队都裁掉了的罗德尼·罗杰斯，刘莽完全不担心艾弗森传球给他。

　　不过在科沃尔提前上来夹击艾弗森的时候，罗德尼·罗杰斯已经去给韦伯无球挡拆去了，艾弗森遇到包夹立刻将球传到罚球线左侧，韦伯接到球马上传到中路，然后转身去卡住追防柴尔德里斯的麦迪，柴尔德里斯接到球罚球线内一步抛投拿下两分！

　　空间极小的配合，被艾弗森和韦伯玩了两次传球！

　　9比15，6分分差！

　　看着艾弗森和韦伯击掌后后退，刘莽感觉事情不大对啊！

　　对了！艾弗森这赛季虽然场均得分联盟第四，排在刘莽、科比、詹姆斯之后，但场均助攻同样是联盟前十的！只在纳什、麦迪、弗朗西斯、布莱文·奈特、基德、马布里、安德烈·米勒之后，而且和马布里、安德烈·米勒的场均助攻数只差着0.1个！

　　又到了老鹰队进攻，麦迪持球推进，刘莽开始无球跑位了，带着艾弗森到处跑，消耗艾弗森的体力，虽然这家伙的特点是只要还有力气看起来就和没消耗一样，但总有个极限，毕竟6月份就30了。

　　刘莽带着艾弗森穿插跑位，单节已经拿到11分了，他开始主动给队友挡拆。

　　麦迪在刘莽去给科沃尔无球挡拆的时候，从顶弧开始突破，没有再盲目的突破到夹击圈里，而是突破到了罚球线右侧，麦迪传左侧弱侧的空间被追防的柴尔德里斯挡住，于是麦迪在刘莽给科沃尔挡拆吸引到罗德尼·罗杰斯和艾弗森两人夹击后，将球传给刘莽，刘莽顺势传给拉到左侧45度角的科沃尔，科沃尔三分出手……

　　机会很好，但是投偏了，夸梅·布朗被马克·杰克逊挡住，立刻选择退防，韦伯判断到了落点，力压穆罕穆德将篮板球拿下。

　　老鹰队这次进攻其实打得很好，麦迪回防的时候鼓励科沃尔不要怂，有机会继续投。

　　没投进不关出手选择的事情，这球就该投。

　　到了76人队进攻，艾弗森利用刚才漂亮的一传以及一传后韦伯精妙的二传牵制了老鹰队的防守，艾弗森突破过掉刘莽后，在科沃尔因为韦伯和罗德尼·罗杰斯的无球挡拆去堵韦伯去了，艾弗森罚球线急停跳投两分命中。

　　11比15，分差缩小到4分！

　　老鹰队跑位是没问题的，只是没能投进，又到了老鹰队进攻，老鹰队如法炮制，麦迪这次记住了76人队的换防时机和刘莽于科沃尔挡拆的节奏，突破将外线空间腾出来之后，将球分给了跑到左侧底角的科沃尔，科沃尔接球三分出手……这次命中了！

　　科沃尔开局三分球3投2中，加上一个技术犯规罚球，拿到7分！

　　18比11，分差再次来到7分！

　　场上的局面开始变得焦灼起来。

　　76人队的防守很有针对性，利用老鹰队现在的阵容大前锋拉不开空间的这一点，主要堵防刘莽和麦迪，给科沃尔投篮机会，这样的防守是76人能做到的最好的防守了。

　　本来一开始就要这样防，谁知道威利·格林搞事情，让刘莽活生生造了三个犯规，分差才被拉开了。

　　而76人堆的进攻也是场均百分级别的，特别是在艾弗森和韦伯磨合越来越好之后，全明星周末以后，76人队的场均得分达到了103分，眼看着要将场均得分提升破百了。

　　老鹰队这边进攻主要靠两点，刘莽牵制防守和麦迪的一传，在对方极有针对性的防守下，也打得还不错。

　　主要是76人队利用艾弗森和韦伯的进攻打得好得出乎意料！最主要是艾弗森现在以得分威胁来带动队友得分，显得相当厉害！

　　分差一直在3-8分之前徘徊，76人队虽然没能追上比分，但也没让老鹰队拉开比分！

　　首节打完，老鹰队靠着开局4分钟拿到15分，以37比30，单节领先7分进入节间休息。

　　……

　　首节克鲁格教练没有换人，主要是被艾弗森惊讶到了，和上一次交手的时候有了很大不同！

　　这也是刘莽惊讶的地方。

　　艾弗森和韦伯的组合刚组建好的时候，艾弗森虽然也传球，但是和现在感觉很不一样，那时候艾弗森的打法，类似于从投篮中选了一些机会来传给队友，助攻虽然达到了生涯新高，但算不上组织进攻，和韦伯完全没有形成组合的感觉。

　　刘莽想了想，换了个形容词，应该是艾弗森之前的“组织”进攻，是为了拿到助攻，而不是将球队进攻组织起来。

　　艾弗森这样一个超级巨星，实际上从没有将超级巨星该有的让队友变得更好的能力展现出来过。

　　像是科比，对内线的加成极大，而且几乎所有队友都会在他身边将潜力激发出来，打出生涯最好的一段表现……穿12号球衣的是个意外。

　　詹姆斯虽然对全能的队友不太友好，但投手在他身边就能越打越好，麦迪也被迈克·米勒说是他遇到过的最好的传球手，总体来说麦迪魔术时期也是得分传球一把抓，只是相对于詹姆斯，麦迪得分飚得更厉害。

　　奥尼尔总能让他旁边的大前锋显得还可以，再弱的大前锋，和他搭档，都会打出超出自己实力的数据。

　　纳什是最典型的能让队友变得更好超级巨星，基德差了一点是差在自己的个人得分能力上，作用也有超级巨星的作用。

　　而艾弗森，哪怕是他最巅峰的00-01赛季，都没有展现出过让队友变得更好的能力。

　　这是很不合常理的事情，超级巨星之所以是超级巨星，最起码，对方一个人防不住他，总是能吸引到包夹，这一点艾弗森一直遭遇着，他从新秀赛季开始就是被包夹的对象，但被包夹了还是自己投，突到内线对方中锋都扑上来了还是自己投，艾弗森的助攻率进不了NBA历史上出场次数超过100次的控卫的前五十名，这对于一个超级巨星控卫来说，完全是不可思议的事情。

　　但现在，艾弗森和韦伯的组合，磨合得已经很不错了！在艾弗森愤怒的情况下，76人队攻防战术都打出来了，将一个超级巨星控卫和一个策应型一流大前锋的作用都发挥出来了，尽管没能防得住老鹰队，但他们自己得分却跟上了！

　　首节刘莽拿到16分2助攻，麦迪拿到3分5助攻，科沃尔拿到10分，夸梅·布朗和穆罕穆德各4分。

　　艾弗森虽然只有8分3助攻，韦伯也只有4分2助攻，但是76人队的进攻完全利用艾弗森的威胁打开了。

　　刘莽思考了一下，有想法了，凑到克鲁格教练身边，两人对视了一眼，都看出来对方有想法了。

　　主要是克鲁格教练死死的抓住战术板，刘莽手都伸上去都没把战术板抽走。

　　克鲁格教练和迈克·伍德森首节没有做出太大的战术调整，官方暂停的时候也一样，但是他们一直在研究76人的打法，主要是因为自家这边一直保持着领先优势，所以他们想让76人队把战术打死，让76人队习惯这样的战术，然后针对利用！

　　76人队内线穿插跑位打得非常好，30分有27分是三秒区内得分，只有罗德尼·罗杰斯投进了一个三分球。

　　但是76人那边因为战术打得好就没换人，现在对这个战术非常自信，这让克鲁格教练得到迈克·伍德森针对对方的进攻做出来的防守分析后，有了战术想法了。

　　看到刘莽凑到自己旁边的时候，克鲁格教练抓着战术板的手打死不松开。

　　师徒的眼神交锋了一下，师徒的默契让两人同时开口：

　　“堵死他们！”

　　“收缩内线！”

　　大学教授和大学毕业生的文化差异就这样展现出来了，用词完全不一样，但是意思是一样的！

　　76人队是联盟三分最差的球队之一，艾弗森场均1.6个三分命中是76人三分投进最多的，第二是萨缪尔斯的场均1.1个，76人队全队场均4.9个三分命中，是联盟仅有的三个场均三分命中数不到5个的球队之一。

　　克鲁格教练在观察了一整节之后，准备利用这一点，而刘莽坐到场边休息的时候，从局中人变成局外人，也想到了这一点。

　　同时刘莽还想到了克鲁格教练首节不换人的意图，显然是让对方外线投得更少，更习惯切内线的打法，真是……好卑鄙……

　　本来就阴险的徒弟，和耳濡目染受到熏陶的老师，再次对视了一眼。

　　“这是我的老师！”

　　“这是我的弟子！”


第931章 18连胜

　　节间休息回来，老鹰队这边贾森·特里被换上了，刘莽和麦迪下去休息，佩尔森、伊戈达拉、约什·史密斯、莫宁上场。

　　艾弗森这个钢铁体能怪，比分落后不大，自然要刚到底，带着两米零一的大高个得分后卫约翰·萨缪尔斯、约什·柴尔德里斯、韦伯、海地人戴勒姆波特上场。

　　艾弗森上场的时候看到老鹰队那边居然五上五下！好家伙，两个新秀，两个老头，加一个浪比，艾弗森本来就不爽，现在更不爽。

　　第二节比赛开始，艾弗森接到发球后推进到前场，76人队更善于打阵地战，主要是韦伯老。

　　76人队的进攻是从艾弗森的突破发起的，艾弗森看着防守自己的菜鸟伊戈达拉，完全没放在眼里，快速突破！

　　放不放在眼里差别不大，反正伊戈达拉就跟不住，艾弗森左侧横移了一下，从右路突破，两步突到了罚球线右侧，刚要找韦伯或者柴尔德里斯，发现，中路和篮下挤了一堆人！

　　韦伯和柴尔德里斯被堵在罚球线位置，老鹰队四个球员都在三秒区，伊戈达拉也踩着三秒区边线，也就是老鹰队五个人全挤在三秒区！

　　韦伯和柴尔德里斯在罚球线位置被堵住，艾弗森在罚球线右侧内一步，只有萨缪尔斯在篮筐左侧底角，但艾弗森不敢传！这种大范围转移中间隔着一堆人太危险了，他没料到老鹰队会这样堵住篮下，戴勒姆波特在三秒区都快出不去了，而且他出不出得去完全没有什么意义，离开三秒区他就没有任何作用了。

　　柴尔德里斯反应很快，马上退到顶弧，艾弗森立刻将球传过去，柴尔德里斯接到球的时候老鹰队没人防过去，只有佩尔森去堵底角的萨缪尔斯接球。

　　柴尔德里斯犹豫了一下，他今天还没投过三分，但是都大空档了，犹豫了一下还是扔了……

　　“哐……”

　　伊戈达拉借队友们挡住对手，高高跃起抢下防守篮板。

　　到了老鹰队进攻，贾森·特里单打分球开始了，76人队团队区域夹击做得不错，一群球商很高的球员这方面做得很好，但一对一单防，除了戴勒姆波特，最好的是艾弗森……

　　贾森·特里抽起风来科比、阿泰斯特这些最佳防守阵容的防守高手都防不住，何况是艾弗森。

　　贾森·特里可不会像刘莽、麦迪那样还要考虑到团队进攻，除了遇到包夹分球，他什么都不用管，就是投。

　　18连胜的动力很充足，贾森·特里今天手感不错，保持着四成左右的中远投命中率。

　　防守端，老鹰队堵在76人篮下，主防艾弗森和韦伯的高位策应，柴尔德里斯往那边跑，约什·史密斯和佩尔森、贾森·特里就堵哪一边，伊戈达拉主防艾弗森中投与切断艾弗森和萨缪尔斯的外线直传，艾弗森要去篮下有莫宁在那等着，篮下一堆人也不怕艾弗森传给戴勒姆波特。

　　艾弗森和柴尔德里斯倒是得到了很多三分机会，可是投不进啊！

　　没办了的艾弗森开始自己突破急停跳投了。

　　76人主教练吉姆·奥布莱恩要是是个黑人，肯定来一张黑人问号脸——有这样防守的吗？

　　这分明就是在赌博！

　　就如76人队主教练所想，克鲁格教练和刘莽就是打算赌一下，赌76人队三分会火箭抢七化。

　　关键在于，76人队首节只投了两次三分，虽然进了一个，但除了艾弗森扔了一次不中，罗德尼·罗杰斯扔了一次进了，76人队首节没投过三分了。

　　哪怕三分能力再强的球队，一整节只投了两次三分，后面想要快速找到手感都难！

　　而且76人队开局主攻内线，遇到防守对抗也多，想要快速找到三分手感难如登天！

　　并且，76人队本赛季三分联盟倒数第三，山猫和黄蜂的三分都比他们强……

　　从首节打了一半，发现76人队能打出这么好的三分线内配合，克鲁格教练就开始有了想法了，让他们在三分线内打顺，打到他们自己都相信能和老鹰队抗衡，把他们外线投篮次数减少到冰点，甚至中远投都减少，让他们多攻击篮筐，多接受身体对抗……然后一下子把内线堵住！

　　现在看来，战术成功了！

　　老鹰队教练组花这么多功夫来对付76人这支实力有着天壤之别的球队，主要是因为季后赛有可能首轮就遇到，所以想要尽可能的多了解他们的强点，以便于季后赛应对。

　　克鲁格教练敢用“研究”的心态对付76人，展现出了他作为冠军教练的自信，以及傲气！

　　18连胜都阻止不了老鹰队的傲气，他们就是自信自己是最强的！

　　艾弗森虽然厉害，和韦伯的组合很有一套，但角色球员差成这样，实际上76人队就是靠着艾弗森和韦伯这两人搭档带来的进攻威胁在帮队友得分，帮助一群善于空切的队友从两侧底线和中路切入得分，但没有太多三分手，哪怕是不注重三分的世纪初，马刺和湖人两大冠军球队都有很多角色球员三分很准，原本的活塞五虎，也有比卢普斯这个三分很不错的浪投选手和拉希德·华莱士、普林斯两个有百分之三十四五的命中率的三分手。

　　但76人队却没有，76人队外线仅有的那点火力被针对之后，只要堵死内线，76人队就会打得很艰难。

　　到了第二节后半段，艾弗森和韦伯想明白了，想要靠团队击败老鹰队，哪怕对方有两员大将拉希德·华莱士和普林斯不在，防守下滑严重，也比他们的角色球员阵容强！两人开始单打战术了。

　　老鹰队这边在艾弗森和韦伯连续单打了两个后，马上换上刘莽和麦迪上去。

　　相比双人组，刘莽和麦迪的搭档显然要更强！而且比起艾弗森刚刚才学会和韦伯搭档，刘莽和麦迪已经磨合了大半个赛季，现在已经是联盟最好的后卫线组合。

　　刘莽和麦迪上来后，利用麦迪的突破分球，和刘莽的绕挡拆，加上科沃尔今天绝佳的手感，76人队用区域包夹堵住了刘莽和麦迪，就防不住科沃尔，甚至内线的莫宁和空切的约什·史密斯都得到了出手机会。

　　不知不觉间，艾弗森打着打着，又开始了困兽之斗，只能开始被迫砍分，不过好歹这次不是他一个人了，还有虽然32岁了但体重增加后低位杀伤力变强的韦伯，两人开始了困兽之斗。

　　老鹰队这边，贾森·特里在就单打战术为主，贾森·特里下去，刘莽和麦迪上来就以跑位传切为主。

　　艾弗森强大的得分能力再次展现出来，在第三节打完，老鹰队把比分打成了89比73，领先16分之后，艾弗森第四节一上来就连得12分，个人打老鹰队打出了一波12比5，一下子把分差缩小到9分，吓了老鹰队这边一跳。

　　艾弗森那打满了前三节第四节还能那样打！这体能太让人佩服了！

　　不过刘莽和贾森·特里两人连续开火，还了一个13比6，再次把分差拉开16分。

　　艾弗森前三节拿到26分3板7助攻，第四节拿到16分3助攻，韦伯也拿到了28分7板6助攻，两人合砍70分，表现相当出色。

　　但老鹰队这边刘莽除了首节拿到16分，后面三节稳定的每节拿到八九分，全场拿到41分8板5助攻，麦迪拿到17分4板14助攻，贾森·特里拿到11分3助攻，夸梅·布朗拿到13分15板，科沃尔是今天最关键的外线接应点，单场投进了6个三分刷新个人生涯新高，全场拿到23分！

　　靠着五人得分上双的表现，老鹰队将领先优势保持到了最后，以14分的分差，118比104击败76人，豪取18连胜！

　　……

　　……

　　“叮……君临第二阶段触发任务：主宰已达到任务完成要求，任务奖励将以最终连胜场次计算，奖励为连胜场次乘以1000巨星值。夺冠是巨星的证明，两连冠是王朝的开始，君临第二阶段任务：王朝序幕已开启。”

　　“王朝序幕：君临第二阶段任务，宿主需率队拿到两连冠，并连续两次拿到总决赛MVP。任务奖励：高级力量果实1个。”

　　打完76人，18连胜到手，刘莽终于听到君临第二阶段任务开启的提示。

　　老鹰队拿到18连胜，引发了轰动，但这对刘莽来说不是什么重要的事情，现在的人们或许觉得18连胜就是“冠军连胜”，但将来就不是了，球迷们相对迷信“权威数据”，也只是相对的，当权威被打破的时候，立刻就会弃之如敝屣。

　　18连胜甚至更长的连胜，虽然也算一个荣誉，但对现在的刘莽来说多连胜一场只是多1000巨星值而已。

　　重要的是“王朝序幕”这个任务。

　　正好是他现在再一次急需提升的力量！

　　他现在的力量足够他在控卫上保持足够的对抗，以及到了篮下之后的一些空中作业和脚步变化所需，但他又到了要提升力量的时候了。

　　不管是科比、乔丹，力量在同位置都是数一数二的，两人比起雷·阿伦强的，就是他们的单打，雷·阿伦核心力量很好，后仰很出色，可单打后仰跳投比起科比、乔丹差了很多。

　　纳什也和雷·阿伦类似，核心力量好，但整体力量差，不是他不喜欢得分，他投篮能力好，但一直单打效果没有科比、乔丹那样强，只能辅以传球，保持传球威胁，才能更好的得分，至于助攻王……纳什说过：谁会不喜欢得分？只是我拿到15个助攻比拿到30分甚至40分更能帮助球队赢球。

　　刘莽需要提升核心力量，当然也想要提升整体力量，81的力量评价还是太低了一些，和艾弗森对抗都没占上风。

　　腹部力量对拉杆和后仰有作用，但和对抗没太大关系，刘莽受限于身高体重，整体力量不能靠增肌来提升太多，不然会导致速度和灵活性的下降，科比就是最好的例子，这赛季科比连二防的表现都没打出来，尽管比以前打得还要拼。

　　高级力量果实来得真是时候！

　　刘莽看了下王朝序幕的任务描述。

　　“需率队拿到两连冠……系统老大，这是说必须这赛季拿到两连冠吗？”

　　“叮……任务：王朝序幕，只需要完成两连冠，并没有其他限制，包括不局限于本次卫冕后的两连冠。”

　　“果然是这样，没任务失败的限制和失败惩罚，也就是到退役前没拿到两连冠，就无法开启王朝。拿到一个冠军奠定了巨星的身份，接下来就到了追求属于自己的王朝了……”

　　虽然任务并没有要求这赛季就拿到两连冠，但是，能这赛季就能两连冠，为什么要等到以后？

　　任务不要求，和刘莽自己想要做，这两件事并不冲突。

　　让自己变得更强，让年轻队友有更快的进步，让一二年级球员能有更好的表现，刘莽觉得作为球队老大，这是他应该承担的责任！

　　就像最近给了科沃尔很多机会，科沃尔虽然之前很多时候都浪费了机会，空位投篮也因为紧张或者急躁常常投不进，让老鹰队教练组被迫快速将佩尔森这个稳健的老将签回来压阵。

　　但这次科沃尔把机会把握住了，有了一个好的开始，以后就更容易了。

　　接着还有约什·史密斯、卡尔德隆、伊戈达拉、甚至是瓦莱乔，这些队友说不定关键时刻就起到作用了，让这些年轻队友提升自己的实力，对刘莽将来夺冠很有帮助。

　　刚才从球场离开的时候，刘莽看到艾弗森输球后又一次谁都没搭理就走了，刘莽上半场的时候看出来了，艾弗森也有了想利用自己让队友变得更好，只是他的队友天赋就那样，即战力也不行，只能靠两大核心赢球，但艾弗森这样的队友已经打了很久了，他也还在努力，给了刘莽很大的触动。

　　18连胜到手了，接下来就到了球队锻炼年轻球员、挑选更好的年轻球员进入季后赛大名单、让主力们休息的时候了，对刘莽来说，也到了最后冲击得分，以及训练自己的跑位能力的时候了。

　　两连冠的冲刺，从这一刻，已经开始！


第932章 22连胜，历史第二！

　　老鹰队拿到18连胜，媒体和球迷们都在讨论老鹰队冠军拿定了。

　　见风使舵、墙头草，是媒体们的特色，之前老鹰队输给太阳队的时候，都在说老鹰队完了，现在又开始鼓吹老鹰队。

　　这种情况老鹰队过去三年已经习惯了，打好一段时间，媒体就吹，但只要打差了一场，媒体就能眼尖的找出一万个缺点来攻击。

　　老鹰队这边没有因此就飘了起来，继续自己这边早就计划好的计划。

　　18连胜后，也不用去考虑胜场的问题了，51胜7负，老鹰队已经提前锁定了季后赛席位，60胜都没问题，老鹰队教练组没有战绩压力，继续执行轮休策略。

　　打完雄鹿和76人的背靠背之后，老鹰队在亚特兰大休息了一天，四号早上做了短程包机来到迈阿密，客场挑战热火队。

　　奥尼尔还在休息，至少得月中才能复出，老鹰队可以继续放心的轮休。

　　到了下午来到美航中心进行热身训练的时候，老鹰队这边得到一个消息，一个让刘莽觉得意外但又在可以想象之中的事情，韦德这个才二年级的球员也伤了！

　　韦德在上一场打活塞队的时候，膝盖和队友撞到一起，当时韦德没有伤退，打完了全场比赛，但赛后检查出膝盖关节受损，需要缺席至少一周。

　　刘莽这才想起，韦德是一个伤病大户，职业生涯从没有全勤过，每个赛季少的话休息个五六场，多的话缺席二三十场。

　　在帕特·莱利手底下的球星，基本上都是这种情况，魔术师没有全勤过，詹姆斯·沃西三十岁出头就退役了，强如贾巴尔也没在帕特·莱利手底下打出过全勤赛季。

　　刘莽和施瓦茨都提醒过韦德要注意这方面的事情，但只能给建议，无法左右韦德的想法。

　　科比33岁的时候佩林卡建议他转轻松一点的打法，每场拿个25分不要太拼；乔丹快39岁要复出，他的经纪人大卫·法尔克建议他不要复出，避免影响他的传奇性……也都只能建议。

　　看到韦德新秀合同都没打完就伤病连连，刘莽挺惋惜的，但这是人家的事情，明知是坑，为了更强还是想跳，刘莽也拦不了啊，建议了一下求个心安，也就没管那么多了。

　　得知韦德打不了之后，克鲁格教练让贾森·特里也开始为季后赛备战，也就是参与到轮休中。

　　宣布了今晚首发阵容是刘莽、伊戈达拉、普林斯、穆罕穆德、拉希德·华莱士后，克鲁格教练让球员们开始热身，把刘莽先叫到休息室，有事情要说。

　　刘莽跟着克鲁格教练来到办公室，拿出了一些资料递给刘莽：“艾斯，你看看，这些球员里有没有你觉得不错的。”

　　刘莽看了下，是一些大学球员的资料。

　　“艾斯，这些是我们有可能选到的球员的资料，你们应该也在和这些球员接触。”克鲁格教练解释道，选秀这东西嘛，当然得交给眼光最好的人来给几个建议。

　　刘莽了解了，到了疯狂三月了，球队已经开始为今年的选秀做准备了，老鹰队今年有一个自己的首轮，可能是第29或者30顺位，不会再高了，还有一个爵士队的次轮，估计在次轮第三顺位的样子。

　　施瓦茨最近也开始忙碌起来，和一些有可能会打完这赛季后参选的热门球员接触，当然，热门球员就那么些，施瓦茨专攻的目标是克里斯·保罗，更多的目标是首轮中后段的球员的争夺，也是各大经纪公司主要争夺目标。

　　再次一点，就是被预测为首轮末和次轮初的大学球员。

　　刘莽翻开第一个档案，看到第一张照片，都不用看名字，刘莽一句“卧槽”喷了出来。

　　“怎么了艾斯？”克鲁格教练伸头一看，说道：“这是我们佐治亚理工的三年级生，就是我们以前的助教埃尔菲克给我推荐的，你应该也听说过这个球员，我看过他的比赛，他身体强壮，球风稳重但又有大心脏，很适合当替补……”

　　刘莽怎么可能没听说过，去年就是这家伙，带领佐治亚理工硬是打进了NCAA决赛，只是决赛被捶了，佐治亚理工的黑马之路相当惊人，去年一度比老鹰队还火，只不过今年就惨了很多，一些大四的学生毕业了，没能进职业联赛，找工作的找工作，升学进修的继续进修，常规赛打完佐治亚理工夹克队就开始放假了。

　　“教练，你不会想要选这家伙吧？我们也选不到啊！你看着，他被预测首轮20顺位。”刘莽弱弱地说道。

　　“如果艾斯你觉得他可以的话，我们可以将明年的选秀权用来交易，我们明年有两个首轮和两个次轮，能选到他，我们外线能有更多的选择，而且他是我们佐治亚理工打了三个赛季的球员，选了他，球迷们也会更高兴。”克鲁格教练解释道。

　　关系户嘛，哪怕是NBA也不能避免，当实力都差不多的时候，当然会选关系更好的。

　　“……”

　　确实，克鲁格教练说的这个球员，和刘莽知道的一样，很厉害，很容易融入到任何体系中，而且打了十五个赛季才退役，但是……

　　这家伙叫贾瑞特·杰克！

　　这家伙有毒啊！

　　刘莽自己是首发控卫，把贾瑞特·杰克选回来给自己当替补？嫌自己命大？

　　“咳咳，教练，”刘莽咳嗽了一下，开始胡扯了：“杰克是不错，但我们持球进攻的球员太多了，外线的身体素质也不够好，我们应该选择身体素质更好的，杰克的身体素质一般，接球投篮也不好，我们选个接球投三分以及空切都好的球员就行了。”

　　克鲁格教练听刘莽一说，虽然感觉哪里怪怪的，但刘莽说的好像没什么问题，点了点头说道：“艾斯你说得也有道理，我们需要持球打的球员多了点，我们不着急，你可以让你的公司多研究一下。”

　　好像打消了一点克鲁格教练想选贾瑞特·杰克的想法，刘莽松了口气，小命保住了……突然刘莽坏水又开始帽了……

　　“对了，教练，我们不选杰克，我也想要帮一下这个学弟，我们可以透露一点风声，说我们正在积极向上交易选秀权准备选他。”刘莽一副为了学校后辈着想的样子。

　　“如果我们不选杰克的话，帮他一下也行……”克鲁格教练没有拒绝，随手的事情。

　　连续三年选秀，从拿到刘莽开始，老鹰队的中低顺位的淘宝能力已经受到了其他球队的重视，去年开始就有球队在打探老鹰队选秀内幕，今年肯定会被调查更多。

　　“这些资料我回去让杰夫好好帮我调查一下，教练我先去热身了……”刘莽终于把选杰克这件事糊弄过去了，赶紧逃走……

　　……

　　……

　　没有奥尼尔，甚至都没有韦德，奥多姆、巴特勒也被交易走了，热火队由艾迪·琼斯带队……

　　热火队派出的首发阵容是达蒙·琼斯、肯扬·杜林、艾迪·琼斯、哈斯勒姆、迈克尔·多里亚克。

　　这阵容，惨得让人想流泪，最好的球员是34岁场均拿到12分的艾迪·琼斯。

　　老鹰队派出了刘莽、伊戈达拉、普林斯、穆罕穆德、拉希德·华莱士的阵容。

　　比赛变得很简单，首发阵容阶段，刘莽进攻端开始又当爹又当妈，得分传球一把抓。

　　防守端伊戈达拉和普林斯防达蒙·琼斯和艾迪·琼斯的中远投，两人都是突破一般中远投出色的球员，刘莽负责协防。

　　到了替补阵容阶段的时候，伊戈达拉或者卡尔德隆持球，佩尔森或者科沃尔做接应点，刘莽开始打无球，自己得分为主。

　　没有多大意外，热火队就是靠双核赢球的，老鹰队这边上场时间最多的除了刘莽，其他四个位置大部分是替补主打，都很有动力，打得很积极。

　　刘莽全场打了41分钟，拿到36分8板7助攻的数据，率领老鹰队以108比97，轻松击败热火队拿到19连胜。

　　……

　　打完热火队后，老鹰队回到亚特兰大，休息了一天，6号和7号迎来了一次主客场的背靠背。

　　先是主场迎来了和勇士队的比赛，这场比赛麦迪和贾森·特里、夸梅·布朗重新回到阵中，和勇士队来了一场轰轰烈烈的对攻大战。

　　最终老鹰队以127比120击败勇士队，刘莽拿到44分9板3助攻，场均得分终于提升到了37.1分，追平了乔丹生涯最高的赛季的场均得分。

　　刘莽得分提升到追平乔丹，在球迷们的预料之中，当然又一次引发了一阵热议就是了。

　　击败勇士队之后，老鹰队追平了雄鹿队创造的20连胜的记录，成为NBA历史上第三支拿到至少20连胜的球队。

　　……

　　打完勇士队当晚，老鹰队继续迈着连胜的脚步到了芝加哥，和公牛队展开了一场防守大战，外线只有刘莽一个绝对强点，麦迪和贾森·特里都休息，老鹰队背靠背大范围轮休，刘莽单独带队。

　　克鲁格教练开始实验卡尔德隆和伊戈达拉持球的可能性，遇到情况就让刘莽上去飚分，然后被公牛队无限夹击，让伊戈达拉或者卡尔德隆给其他队友传球。

　　效果还不错，刘莽愣是不要命的把得分突破了30分，同时也发狠了带着队友和公牛队飚防守。

　　最终刘莽拿到31分11板4助攻，老鹰队以91比84，7分的分差击败公牛队，拿到21连胜，超越了雄鹿队，独霸历史第二长连胜的记录！

　　……

　　到了3月8号，老鹰队来到了纽约，在纸醉金迷的大苹果城休息了一晚，9号，刘莽来到麦迪逊广场花园享受球迷们的欢呼。

　　尼克斯已经崩盘了，东部倒数第四，最近正处于9连败中，看到老鹰队来，球迷们直接倒戈。

　　刘莽拿到本赛季第26次40+，46分3板11助攻的数据，帮助老鹰队以121比99大胜尼克斯22分，轻松拿下比赛。

　　老鹰队战绩已经提升到了56胜7负！22连胜！

　　……

　　到了3月11号，老鹰队来到新泽西，终于，连胜的脚步终止了，趁着麦迪和夸梅·布朗轮休，卡特和基德的被称为联盟第二强的后场组合，击败了刘莽单核带队的老鹰队。

　　97比105，刘莽连续两场拿到40+，最后时刻愣是把得分突破到了40分，狂砍40分4板5助攻，但抵不过合力砍下51分20助攻的卡特和基德。

　　老鹰队这边已经很努力了，但打恢复健康了的基德和卡特的带领的篮网，还是输了一筹。

　　老鹰队的连胜记录定格在了22连胜，战绩变成了56胜8负。

　　……

　　……

　　老鹰队疯狂的连胜大出了一番风头，就连火爆得不行的NCAA疯狂三月，都被老鹰队把风头给抢走了。

　　2月27号拿到15连胜开始，3月份老鹰队就一直霸占着篮球新闻的头条，就连疯狂三月的新闻登上头条后，只要老鹰队打完比赛，不管赢得多还是赢得少，都马上抢走头条。

　　哪怕是22连胜被终结了，头条也是老鹰队的。

　　大卫·斯特恩全程跪着看球，希望老鹰队能继续连胜下去，那样就能和NCAA的疯狂三月的比赛刚一波收视率了。

　　然后，大卫·斯特恩就看到了他曾经讨厌的收视率杀手球队之一的篮网队把老鹰队给干掉了，虽然现在篮网队有了卡特，卡特人气下滑了也是联盟人气最高的球员之一，篮网队收视率和关注度都上来了，但现在，大卫·斯特恩表示他又开始讨厌篮网队了！

　　除了新闻的头条，刘莽最近也持续出现在球迷们讨论的话题中，靠着22连胜，刘莽连续三周将纳什压在MVP排行榜第二名，终于算是把场面给找补回来了，让人们看到了，MVP的候选人不只有纳什一个人，他刘莽也是MVP候选人！

　　老鹰队这边疯狂连胜，刘莽的MVP呼声越来越高，西部那边的纳什也没闲着，努力的赢球拿好数据，太阳队战绩也不差，老鹰队22连胜下来，和太阳队的胜场差距只差了4个胜场，太阳队现在的战绩是52胜12负，依旧排在联盟第二。

　　纳什都坐在MVP排行榜第一名坐了大半个赛季，全明星周末之前他就没从MVP排行榜上掉下来过，遇到刘莽的强势追击，他怎么会放弃MVP的争夺？纳什从全明星周末之后场均21.3分4.4板11.6次助攻，同样很亮眼。

　　随着刘莽拿到22连胜，两人的MVP之争进入白热化。

　　连胜被终结了，老鹰队这边感到遗憾，但那背负在背上的连胜压力，一下子就放松了下来。

　　之前克鲁格教练虽然坚持轮休，也在麦迪轮休的比赛中尝试让卡尔德隆和伊戈达拉持球组织进攻的可能性，但却只能浅尝即止，看到进攻出现问题，也不管去仔细研究问题在哪里，马上让刘莽拿着球继续干，担心会输球。

　　当连胜的场次到了一定数量后，这种担心连胜被打破的心态，其实对一支球队来说不算是好事，当然，连胜场次多，能给球队积累巨大的信心，但担心连胜被打破的心态，会让球员和教练组都背负上压力。

　　连胜被终结固然可惜，但也让克鲁格教练可以放松一点刘莽的压力，刘莽这赛季22连胜之前，41场比赛只有9次助攻超过5个，但22连胜期间，有14次助攻超过5个，这对教练组想要解放刘莽组织进攻的压力来说不是什么好事。

　　现在连胜压力没了，和太阳队又有4个胜场的差距，还剩下18场比赛，终于可以真正的为季后赛试验战术了！

　　老鹰队的22连胜结束了，球迷们有些遗憾，不过还有可以看的事情，刘莽已经本赛季已经拿到27次40+，还差一场，就能拿到本赛季第28次40+了！

　　下一场比赛，老鹰队本赛季的第65场比赛，比赛的对手太巧了，老鹰队主场迎战洛杉矶湖人队！

　　科比这赛季已经拿到15次40+了，追平了个人的单赛季40+次数记录。

　　但毫无疑问，科比百分百追不上刘莽的单赛季40+次数了，刘莽足足比科比多了12次40+！

　　但是这场比赛却因此变得更有看透，科比在刘莽已经拿到27次40+之后，会放任刘莽在自己头上拿到第28次40+追平里克·巴里，变成NBA历史上仅次于乔丹的外线得分手吗？

　　老鹰队还有18场比赛，就算刘莽超越里克·巴里已经是板上钉钉的事情，但以球迷、媒体对科比的了解，科比不会让这一幕在自己眼前发生，而刘莽肯定会想要立马就拿到这个记录。

　　不只是人们认为刘莽会想要在打湖人队的时候完成这个记录，12号早上老鹰队回到亚特兰大后，刘莽就开始为接下来和湖人队的比赛做准备了。

　　打完篮网回来，老鹰队得到两天休息时间，14号和15号又是一个背靠背。

　　背靠背第二场打谁刘莽都不在乎，就是要赢科比，而且要拿到第28次40+！

　　想到小铁匠气急败坏的样子，刘莽忍不住开始小激动起来。


第933章 科比的夏日预谋

　　“恭喜宿主最终连胜为22连胜，奖励22000点巨星值。”

　　两万两千点巨星值到手，加上后面连胜的几场比赛数据都很爆炸，刘莽的场均得分稳固在37.1分不说，几场比赛加起来还拿到了16000多巨星值，干掉公牛，连续三次击败公牛，还拿到了3000巨星值，巨星值涨到了61396点。

　　流氓值在老鹰队18连胜之后也暴涨了一波。

　　刘莽看到已经4500万有余的流氓值，果然只有完成未曾完成过的成就，或者是拿到可以累加的荣誉，才能让流氓值暴涨。

　　输给篮网队之后，刘莽郁闷了一下，但随即也和教练组的想法一样，有种松了口气的感觉。

　　那种每天被鞭子抽着一样必须连胜的感觉太难受了。

　　这段时间刘莽天天出现在新闻头条，但他自己感觉难熬。

　　而且心理方面很累，输了一场，没了连胜压力，剩下18场比赛也不会有球迷还期待着他们打破记录什么的。

　　而且不止是如此，刘莽回到亚特兰大后，看到网上的球迷们，关心的都不是他们的战绩了，而是关心他的个人数据，战绩方面都去关注那些正在进行季后赛卡位战的强队和争夺季后赛席位的季后赛下半区的球队去了。

　　没有了战绩的压力，不用去在乎连胜不连胜，球队要进行轮休，刘莽可以自在的去得分和训练跑位以及在场上进行翻身跳投和高位背打的技术磨练。

　　翻身跳投已经练了很久了，高位背身也练了很久了，训练中的技术衔接也练得不错，是时候尝试着将这些技术在比赛中尝试着施展开来。

　　再怎么努力训练，甚至是队内训练，都比不上在真正的比赛中尝试。

　　可能会影响到命中率，但球队也在进行战术磨合，那就没太大问题了。

　　……

　　……

　　在刘莽回到亚特兰大的当天早上，洛杉矶，丰田中心训练馆，湖人队总裁办公室。

　　“科比，你应该休息，你知道你现在身体的状况。”杰里·巴斯很明确的说出了自己的意见。

　　“我们还有机会进季后赛！”科比果断拒绝。

　　32胜33负，靠着最近几场科比硬撑着，湖人队在还剩17场比赛的时候，马上就要把胜率提高到五成了。

　　灰熊队的战绩是35胜30负，湖人队就目前看来并不是没有机会反超灰熊。

　　“我明白，但是科比，进季后赛又有什么用呢？”杰里·巴斯说得很直接。

　　“我……”科比想说他可以带领球队赢得胜利。

　　但是一个赛季已经打了超过四分之三了，湖人队打了65场比赛，其中他参加了60场，赢了31场，胜率将将达到五成。

　　场均29.1分6.2板6.6次助攻，但场均有4次失误，科比不是不愿意传球，只是他的队友完全和他搭档不到一块去，除了奥多姆和巴特勒，其他人连接球意识都不让科比满意。

　　“科比，你要耐心一点，相信我，等时机到了，我会给你找到很棒的帮手，你要相信球队的能力。”杰里·巴斯自己非常自信，“但想要吸引到帮手，我们需要一个健康的科比·布莱恩特，一个身体状况和曾经一样完美的科比·布莱恩特，那是世界上最好的球员。”

　　这话说的，让科比相当满意，比库普切克那家伙硬邦邦的话让科比满意多了。

　　“好的，杰里，我明白了，不过我还想要打两场比赛，打完我就开始休息。”科比说出了最后的要求。

　　“两场比赛？你想要和亚特兰大的那个家伙对决吗？好，我答应你，但你身体有任何情况，我都会中止你继续上场比赛。”杰里·巴斯没有拒绝。

　　“不只是后天晚上那场比赛，还有今晚的那个大个子，我想要好好的看看他，那个大个子马上四年级了……”科比说完起身离开了办公室。

　　看到科比自顾自的离开，杰里·巴斯也没生气，他在意的是科比最后那句话。

　　……

　　科比最近训练都减少了，除了投篮，其他训练都没有参加，甚至开始减少蛋白质的摄入。

　　不过今天他连投篮训练都没有参加，早上接到杰里·巴斯电话后，来了训练馆一趟就走了。

　　科比今天有个约会，约会的对象不是他老婆，而且约会的地点还是他自己的家里，这是和一个NBA个子最高的球员的约会。

　　本来去年夏天听说刘莽和麦迪联手，科比很不屑，他觉得打篮球就该自己一个人来，自己一个人就能赢球。

　　但是现实给他的打击太大了，他虽然还在最硬，但他也知道，这赛季他和季后赛已经没太大关系了。

　　科比从新秀赛季开始，除了停摆赛季，战绩最差的一年也有50胜，但这个赛季连五成胜率都保证不了，这个赛季让科比感受到了没有好队友寸步难行。

　　奥多姆还不错，飙起来的时候，科比都感到震惊，但这家伙一个赛季能坚挺个两三次就不错了。

　　巴特勒和科比关系极好，但巴特勒优缺点明显，得分能力出色，篮板球在小前锋也是一流的，但防守极差，也就是只能当球队三号人物。

　　在奥多姆撑不起球队老二的情况下，他还需要一个更好的帮手才行。

　　本来科比担心来一个巨星会抢他的位置，对刘莽和麦迪的组合，他也抱着看好戏的心态。

　　但是，看到刘莽和麦迪现在搭档越来越默契，麦迪都为刘莽改变打法了，科比差点吐血了！特别是还打出了22连胜！当年他和奥尼尔最巅峰的表现，也就19连胜。

　　这时候科比想到了，被刘莽征服的其他球队的老大，除了麦迪，还有拉希德·华莱士那个当年的“超级刺头”连联盟都头疼的家伙。

　　看到交际花一般的刘莽先后靠着个人交际能力得到了拉希德·华莱士和麦迪两个队友，科比才发现还有这种操作！

　　只要自己够强，来一个其他球队的老大又如何？征服他就行了！

　　男人不能说不行！

　　科比对自己很自信，疯狂的自信。

　　于是，科比看了一圈NBA，找到了目标，恰好今晚也就是12号晚上是湖人队主场迎战火箭队的比赛，科比果断的邀请了某个两米二六的大个子参加自己家今天中午举办的家庭午餐，还叫上了王治郅夫妇一起，这不是关键，关键是还叫上了一个几乎无时无刻不在微笑并且还不用担心被罚款的男人……

　　男人嘛，有时候就得变通一下。

　　科比经历了奥尼尔离开后战绩上的绝望，经历了被刘莽残忍欺压的两年，虽然性格还是那么别扭，但开始学会变通了……

　　……

　　……

　　12号回到亚特兰大，刘莽休息了一下午，13号球队为这个月剩下的九场比赛开会，为接下来的轮休计划和球队的战术训练做了详尽的安排，确确实实的要开始为季后赛备战了。

　　开完会，刘莽继续去训练，麦迪也在旁边的半场练运球后三分。

　　麦迪练的不是单打三分，而是运球运着运着有了机会就投的那种三分，和干拔那种顶着防守直接投也有点不一样。

　　干拔有节奏，无视对方防守，自己节奏来了靠手感吃饭。

　　运球中投篮不同，这需要随时把握好出手机会，也就是运球的时候，除了要准备好突破，要准备好传球，还得准备好随时出手，难度比干拔都要大很多。

　　最近麦迪主要练的三分就是这方面的，时不时来一个放空他的球队，他在那种时候要不就来个三仰化二铁，就差四仰化三铁了，更让他感觉不舒服的是偶尔还会被对方的防守吓得忘了空位投篮，被对方另外的球员堵上来。

　　所以麦迪从全明星周末之后，就开始主练运球后投篮了，让他的三分投篮命中率提升了不少。

　　托刘莽的福，麦迪虽然场均得分下降到了15.1分，但也因为刘莽的关系，得分其实很轻松，命中率高达百分之五十一，生涯最高，效率高得让人惊叹的那种，三分命中率也有百分三十九，差一点就到50+40的水准了。

　　就相当于和热火三巨头时期的詹姆斯和韦德一样，命中率飙升。

　　训练完之后，麦迪叫住了训练完要去接黛娜放学的刘莽。

　　“怎么了特雷西？”刘莽问道。

　　“艾斯，你昨晚看比赛了吗？”麦迪说得很随意。

　　“昨晚？你是说湖人打火箭的比赛？”

　　“对，科比昨晚拿到了53分，他这个赛季已经第五次50+了，和你只差了1次了。”麦迪还是很随意的样子。

　　“怎么？”刘莽斜视了一眼麦迪：“特雷西你有兴趣了？要不明晚你来得分，我给你传球。”

　　“不，我对得分没兴趣，只是明天晚上我给你传球的时候，你多投几个，你觉得怎么样？”麦迪终于说出了自己的目的。

　　“噢……”刘莽恍然大悟。

　　麦迪现在场均15.1分4.6板11.8次助攻，纳什那边场均11.9次助攻，纳什那边马上就要掉到场均11.8次助攻了，而麦迪则是一直在上涨，由于麦迪打的比赛要少几场，所以麦迪场均助攻涨得要稍微快那么一点点。

　　老鹰队这个月赛程艰难，比赛很多，太阳队那边也差不多，太阳队的赛程是赛季一开始和赛季结束用来给强队送菜的赛程，最近一段时间虽然纳什打得很好，但太阳队的战绩却开始下滑了。

　　不止是太阳队，活塞队也一样，战绩开始下滑。

　　老鹰队是靠着一波连胜，才硬撑住了战绩，而老鹰队作为联盟安排在3月份提升收视率和四月份为季后赛预热的球队，打弱队的比赛没剩多少场了，剩下的18场比赛，有12个对手是季后赛级别的，这12个对手里，还有一半是东西部前四，其中三战活塞以及和马刺队的比赛最为重要。

　　不过湖人队嘛……除了科比，就没别的值得重视的了。

　　打湖人队，刘莽的重点是干掉科比拿到科比本赛季的球星卡，虽然科比这赛季状态没保持住，遇到背靠背和连续紧密的赛程就打得凄惨，但实力没话说，他自己又不存在体能问题，而且科比球星卡也就10分钟效果，没什么体能方面的压力。

　　刘莽期待和湖人队的比赛，期待的只有和科比的交手。

　　只是没想到，麦迪打弱队，居然抱着这种阴险卑鄙的心态，刘莽真是对麦迪这个队友感到……更喜欢了。

　　“特雷西，这样好吗？居然想拿和湖人队的比赛来刷数据，虽然他们战绩差，但科比可是把你当兄弟啊……”

　　“科比？是谁？艾斯你认识这个人吗？”


第934章 麦芒VS最接近神的男人

　　到了3月14号，晚上七点四十五，老鹰队和湖人队两队球员已经进入了菲利普斯球馆，等待赛前最后的准备时间结束，比赛就要开始了。

　　洛杉矶从来不缺关注度，当然，说的是湖人队，哪怕他们成绩最差的时候，在NBA关注度也是名列前茅。

　　何况他们还有争议性最大的超级巨星科比·布莱恩特。

　　科比进入球场后，看到麦迪和刘莽一起过来打招呼，看着就生气！

　　强笑着打了个招呼，科比看着离开的得分王双人组，科比感觉那两个混蛋是在向他炫耀！

　　这人啊，就是这样，自己想做的事情，总会代入到别人身上。

　　科比在想象着当自己弄回来一个强力队友后要怎么和别人炫耀，自然而然的就把假想敌代入到了同样的“想法”里。

　　今天是科比和老巴斯约好的最后一场比赛，他想要全力和刘莽、麦迪刚一波。

　　科比看了下场边的弗兰克·汉博伦，湖人队的主教练，汤姆贾诺维奇教练带了十几年的老助教，没啥本事，执教了20场比赛了，7胜13负，湖人队从25胜21负开始接手临时主教练职位，现在已经掉出季后赛行列了，输给火箭队后，战绩变成了32胜34负。

　　但如果要说好的地方，科比觉得就是自己可以随便打，教练管不了他。

　　科比知道，自己40+场次百分百追不上刘莽了，差着12场，就算打满剩下的16场比赛，也不可能追得上。

　　但前天他打火箭队的比赛，在姚明面前展示了一下自己超强的得分能力，虽然比赛输了，但他砍下53分，拿到本赛季第五次50+，和刘莽的6次50+只差一场。

　　狂飙了一场，他也想要试试背靠背50+的感觉，起码在伤停之前，要和刘莽在50+的场次方面持平！

　　……

　　“那个打铁的，居然抱着这种邪恶的小心思……”刘莽和麦迪回到自己半场练投篮的时候，听到了系统提示。

　　看了一眼麦迪，又转头看了一眼正在练投篮的科比，刘莽感觉两个高中生，还真不愧是好朋友，见面都笑得那么开心，结果背后都想着要干对方。

　　“叮……挑战者联盟系列任务：巅峰对决。”

　　“巅峰对决：科比·布莱恩特试图再次挑战宿主所创造的本赛季单场最高得分，宿主本场比赛得分需比科比·布莱恩特高。任务奖励：奖励宿主得分减去科比·布莱恩特得分乘以1000巨星值。失败惩罚：扣除科比·布莱恩特得分减去宿主得分乘以3000巨星值。”

　　这该死的打铁匠，刘莽感觉自己又被针对了！

　　但是，刘莽也感觉好期待和科比对决，每次和科比交手，都感觉那么有意思。

　　除了这个任务，系统还提示了之前的得分之王的分支任务。

　　“史诗级得分手对决的序幕：在2004-2005赛季中，宿主需保持赛季单场个人最高得分记录，直到赛季结束，每当有球员单场得分超过宿主，宿主需在接下来的比赛中反超比分。任务奖励：全方位投篮能力+1。失败惩罚：累积式失败惩罚，每当赛季最高得分被其他人刷新后，宿主接下来的比赛如未反超，每失败一场，扣除1万巨星值。”

　　刘莽想了想，这赛季自己拿到过一次60分和一次61分，也就是61分……

　　这小铁匠，居然想要超过自己的61分……别说，这家伙的话还真有可能！

　　那就硬钢吧！

　　……

　　到了晚上八点，随着拉希德·华莱士怒吼的视频画面播放，现场球迷燥起来了。

　　“叮……老鹰队魔鬼主场触发，湖人队士气受到压制。”

　　“叮……特性：冷血触发，科比·布莱恩特无视老鹰队魔鬼主场。”

　　刘莽撒完镁粉上场，听到了系统的提示。

　　“切，这偏执狂。”刘莽腹诽了一下来到罚球线，等着进攻。

　　对，就是等着进攻，夸梅·布朗和对方大个子跳球，输了他会想要打死这个高中生。

　　老鹰队派出了刘莽、麦迪、科沃尔、约什·史密斯、夸梅·布朗的首发阵容，用约什·史密斯去防奥多姆。

　　湖人队派出了阿特金斯、科比、巴特勒、奥多姆、克里斯·米姆的首发阵容。

　　没有让刘莽失望，夸梅·布朗轻松从克里斯·米姆头上赢得跳球，刘莽早就准备好了，冲上去将夸梅·布朗拨回来的球拍向麦迪，朝着前场狂冲！

　　湖人队那边倒是还保持着汤姆贾诺维奇教练执教时候的防守积极性，虽然防守不怎么样，但退防挺快，刘莽过了半场，马上就被堵住了，科比猜到了刘莽想要开场快攻，上来堵住刘莽。

　　刘莽没想到科比来得那么积极，但是这冲过来刹车都不稳的追防……刘莽在和科比接触到的时候猛地朝着科比冲过来的方向蹿了出去，和科比贴胸而过，横移到直面篮筐的位置，朝着三分线冲了进去。

　　刘莽冲进三分线后，麦迪的传球来得很及时，刘莽跨到罚球线的时候，刚好接到麦迪传球，跨一步，罚球线内一步起跳，躲开身后追上来的科比和克里斯·米姆的封盖，将球换到左手低手抛向篮筐。

　　夸梅·布朗都没打算接球了，从刘莽冲进来看到克里斯·米姆站到合理冲撞区弧线外，夸梅·布朗就开始准备抢篮板了。

　　看到球在篮筐上颠了一下弹进框内，夸梅·布朗马上退防。

　　麦迪美滋滋的退防，直接传球就拿到一个助攻。

　　刘莽退防的时候也有点惊讶，本以为对方会对他进行公牛队那样的夹击帮科比对付他，但是冲到罚球线了，也只有篮下的克里斯·米姆站了出来补防。

　　这小铁匠，是想要单挑啊！

　　看到科比过来接到阿特金斯的传球，刘莽马上朝着……阿特金斯防了上去。

　　就如刘莽所料，科比想的就是要单挑！

　　他才不屑于做那种叫队友来帮忙的事情。

　　看到刘莽往顶弧冲过来，科比准备要撞死刘莽……然后就看到刘莽冲到了阿特金斯身旁，麦迪从刘莽身后防到他的面前。

　　科比露出了真·黑人问号脸：不是要单挑？

　　算了，打麦迪也一样……

　　“叮……死都不怕，还会怕你？特性：决死触发，科比·布莱恩特的独特气质，使特雷西·麦克格雷迪不由自主的开始和他单挑。”

　　“叮……特性：天妒触发，特雷西·麦克格雷迪展示出防守大闸的防守能力。”

　　“我去！”听着系统提示的两人现在状态的系统数据化分析，刘莽头有点大，看到麦迪眯着眼睛和科比撞到一起，竭尽全力的和科比肉搏，麦迪的防守那么专注，刘莽是挺开心的没错，但麦迪这是要和科比杠上了？说好的传球给小爷得分呢？

　　打麦迪科比一样干劲满满，靠着强壮的身体愣是挤到中距离，起跳，强行后仰……

　　“唰！”

　　麦迪防得已经很好了，把科比限制在了罚球线位置，没给科比利用强壮的身体突进篮下的机会，但是科比上来的第一次单打也中了！

　　“叮……顽固不化5级触发，投篮命中后下一球必定投篮，投篮不中后下一球必定投篮，来自科比·布莱恩特。”

　　科比进球后得意的朝着麦迪吹了吹枪指，一击命中！

　　挑衅！

　　刘莽捡起球看到麦迪伸着手要球，还是传给了麦迪，他感觉麦迪想要和科比硬钢！

　　小铁匠这是想用激怒麦迪，来减少小爷出手次数！

　　卑鄙啊！

　　但麦迪那样的表情要球，刘莽只能给了。

　　刘莽跑到前场，科比继续贴着他防守，这次湖人队已经退防到位了，刘莽带着科比从中路跑进去，然后想要借着约什·史密斯挡拆绕出来把湖人队防守搅乱，谁知道科比直接把约什·史密斯挤开了！

　　约什·史密斯也没办法啊，这个打铁的是能背打大前锋的存在！

　　刘莽到了罚球线左侧高位，科比已经压上来了。

　　出乎意料的，不仅是出乎刘莽意料，而且也出乎科比的意料，麦迪突破巴特勒，没有直接突进篮下，而是在三秒区右侧停了，把刚想要换防刘莽的奥多姆吸引过去后，给刘莽传了过来！

　　刘莽接到球好生意外，感受着身后科比挤压的力道松了一下，左脚马上朝着前方迈出一步，迈出去的左脚为轴，180度转身正对篮筐，右脚在地上猛地一踏，左脚顺势发力，朝着后方弹了出去！

　　“叮……因宿主骗过对方防守翻身跳投，高位背身技巧5级触发，中投能力+5……”

　　科比马上朝着刘莽扑上去，但是刘莽在空中往后飘了一大步，而且还带着些许的后仰！

　　机会太完美了，就和训练一样，而且还触发了技能！刘莽在空中做出调整，后仰跳投出手！

　　“嘭！”

　　“唰！”

　　45度角的中距离后仰打板投篮命中！

　　“呃……”

　　刘莽有点蛋疼，他不是瞄准的篮筐啊！后仰还是有点不适应啊……

　　但是，脸上必须做出“这就是老子想要的”的表情，刘莽露出得意的表情，摊手耸了耸肩，马上退防。

　　刘莽现在明白了一点，麦迪是被科比那种很特别的气质搞得想要和科比对决，但是他对决的方式是传球！

　　刘莽看了下麦迪现在的能力评价。

　　“特雷西·麦克格雷迪，能力评价98，进攻97，防守89，三分87，中投92，上篮95，传球91……”

　　防守提升了，得分欲望下降了，传球提升了！

　　麦迪还是保持着本赛季的一贯打法，给刘莽制造最好的得分机会，帮刘莽对付科比！

　　刘莽感觉更兴奋了，他和麦迪，这叫双剑合璧啊！

　　一起干科比！

　　刚才麦迪的突破显然让科比分心了，科比的反应才慢了一拍，给了刘莽完美的空间翻身后仰跳投。

　　科比也感觉到了这一点，来到前场后看到麦迪又朝着自己防了上来，要不是阿特金斯场均能投进2.1个三分，科比估计刘莽也会防过来。

　　不过科比不带怕的，单挑这种事，一挑二？那就一挑二吧！少于三个人防他不投算他输！


第935章 对飚时刻到来！

　　“特雷西，你变弱了，你的得分才多少啊，我的一半吗？”

　　“我已经有得分王了。”

　　“我有三个总冠军！”

　　“我已经有得分王了。”

　　“我有最佳防守阵容！”

　　“我已经有得分王了。”

　　“你能不能不提得分王！”

　　“我要拿助攻王了。”

　　“……”

　　合着就离不开数据第一了是吧！

　　科比说了半天垃圾话，自己气得够呛，对面这两个痴迷于数据的刷子！科比表示和这两个混蛋势不两立！

　　一番垃圾话过后，进攻时间只剩六秒了，队友也都站定看着他打了，科比倒是明白这是他自己的问题，但是决不妥协，被麦迪贴着的情况下，强起一步，挤开麦迪跨进罚球线内一步抛投……

　　“哐！”

　　没有进，篮板痴汉刘莽扑进去抢到高高弹起落下的篮板球。

　　助板都没人抢到，刚才夸梅·布朗都因为他的强突迈出来一步了，克里斯·米姆都没能抢得赢刘莽，科比只能马上转身回防。

　　科比在的球队，除了2012年霍华德到了湖人队之后，前面十几年，湖人队的防守真的一直都很不错，虽然现在的阵容没防守能力，但在科比的高压统治下，态度倒是不错，退防很快。

　　刘莽抢到球之后没有机会反击，暗叹了一下不愧是能和太阳队打成3比1的球队，起码防守态度是有的。

　　刘莽把球传给麦迪，老鹰队集体前进。

　　没等到进攻位置落下去，麦迪在顶弧就把球给了刘莽。

　　刘莽刚接到球，科比就贴了上来，给刘莽身体压迫，时机把握得恰到好处，科比知道自己速度跟不上，所以提前用身体去压迫刘莽，不给刘莽起速的空间。

　　刘莽刚准备退后，看到麦迪上来挡住科比，马上绕过麦迪，往内线冲了进去。

　　科比意识很好，从后方绕过麦迪，与巴特勒一起夹击刘莽……突然科比和巴特勒看到刘莽手里没有球！

　　刚才刘莽绕过麦迪的时候，手递手将球传给了麦迪，麦迪在科比绕过自己后立刻朝着篮下突了进去！

　　对方挡拆了，从战术角度来说，麦迪就成了科比的对象，科比马上朝着麦迪冲上去，巴特勒也跟着朝麦迪追了上去，篮下的克里斯·米姆也朝着麦迪突上来的方向挡了过去。

　　麦迪突到三秒区左侧边缘后，将球抛向篮筐，刘莽冲进来高高跃起，在空中接到球，单手将球砸进篮筐！

　　开局连得六分！连续三个助攻！

　　刘莽和麦迪默契十足的走到科比面前击掌，两个大手张得大大的，在科比的脸的正前方拍了一下。

　　科比低头看了一下自己的手，想打人了，这两个天杀的！

　　忍住怒意，科比跟着回防的两个天杀的跑向前场，接到推进过来的阿特金斯的传球后，继续单打麦迪，嘴里也继续喷着垃圾话。

　　“特雷西，你就这么喜欢给艾斯那个家伙当老二吗？”

　　“你的三个冠军是跟着奥尼尔拿到的，而且我老大当够了。”

　　“……”

　　科比受不了了，这个眯眯眼和那个卑鄙小人待久了，嘴皮子都学溜了，本来科比想要利用他被系统誉为“连环杀手”的那种特性，从生理、心理双重折磨麦迪，没想到麦迪嘴比他毒多了！

　　科比在垃圾话方面，真的是个老实人。

　　遇到这种没法反驳的事情，科比不会铁血化，他选择了干死麦迪！

　　科比强行挤开麦迪突进篮下，刘莽马上夹击过去，篮下的夸梅·布朗和上来用身体扛住科比的冲击。

　　但是，科比愣是在三人夹击被挤得身体歪歪斜斜的情况下拉杆将球抛了出去。

　　球在篮筐上转了一圈，落进框内。

　　球没进之前，科比的表情比谁都着急，进了之后，马上撅着嘴巴一副老子就是那么叼的表情往回跑。

　　“装什么逼！明明就是运气球！”刘莽和麦迪同时冒出这个想法。

　　继续落阵地战，刘莽到了前场后，麦迪马上将球传给刘莽，刘莽来到顶弧，和麦迪继续打挡拆配合，绕过麦迪的时候继续把球手递手给麦迪。

　　麦迪接到回传后继续往内线突，这次科比虽然跟着巴特勒一起去夹击麦迪，但是却在麦迪传球前抽身回来堵住刘莽的切入路线。

　　但刘莽没有继续往里切，而是留在了顶弧，麦迪将球传到顶弧，刘莽顶弧的空位三分……

　　机会很好，可惜没有进。

　　到了科比进攻，科比的单打能力确实牛逼，而且就算他这种打法，他的命中率也超过了湖人队平均命中率。

　　当然，其他人空位投篮或者在科比被包夹的时候空切接球，效果还是不错的，汤姆贾诺维奇教练在的时候，湖人队战绩还不错，但战术是要随着对手的防守做细节上的调整的，汤姆贾诺维奇教练不在了，科比想要拿到助攻就得硬生生的吸引到夹击后传球，而不是之前的利用威胁和队友跑位就行了。

　　平时科比硬打还会传球，但最后两场比赛，特别是最后这一场比赛，科比打死都不传！

　　科比发狠了，麦迪将精力集中在防守端、展示出接近顶尖的89的防守能力评价的防守也防不住科比，哪怕还有刘莽或者科沃尔谁离得近谁中距离协防，到了篮下三人协防，都只能把科比的命中率限制在百分之四十五左右。

　　不过，老鹰队这边的进攻打得相当轻松，刘莽和麦迪只要挡拆，持球的那个人就能产生巨大的威胁，巴特勒顶多追防夹击一下，换防或者不换防，都防不住刘莽或者麦迪。

　　科比如果去夹击麦迪，刘莽接到球打巴特勒轻轻松松，命中率比科比一打九高多了，遇到只有一个防守悍将的湖人队，刘莽的命中率达到了百分之六十！

　　如果科比死守刘莽，麦迪真的会冲进去得分，就算被奥多姆或者克里斯·米姆夹击，也能将球快速的转移到约什·史密斯或者夸梅·布朗手里。

　　刘莽和麦迪都在场的时候，老鹰队依靠两人发起进攻的打法已经相当默契了，威力十足，也是克鲁格教练让麦迪轮休训练球队第四个持球点卡尔德隆或者伊戈达拉的原因，老鹰队主力没问题，问题在于一二年级球员经验不足。

　　而湖人队那边之所以科比本赛季单打得分多，不是没有原因的，科比现在的体能，打几个就得休息一会儿，科比休息的时候，其他人那叫一个惨！

　　奥多姆心不在焉，或者说他就没有几场比赛注意力集中过，半场7分5板2助攻，感觉自己半场数据达标了，就把球交给了巴特勒单打，巴特勒在和韦德、奥多姆一起打了一年后，已经成了两翼投手和空切型球员，完全无法突破，连突破科沃尔都够呛，当老鹰队换上伊戈达拉后，巴特勒扑街……

　　半场打完，科比靠着打满上半场，20投9中，三分5中2，罚球7中5的表现，半场拿到25分。

　　相当生猛的表现。

　　但是老鹰队这边，刘莽半场打了21分钟，16中9，三分8中4，罚球4中4，轻松拿到26分！比科比还要多一分！

　　麦迪半场打了19分钟，拿到8分11个助攻！

　　在刘莽和麦迪的带领下，老鹰队半场以56比38领先湖人队18分！

　　……

　　“特雷西，你多传两个给我啊，看你，助攻才11个，还没到平均数，你下半场还有机会上场吗？”刘莽回更衣室的时候朝着麦迪抱怨。

　　“……”麦迪好无语，全队56分，全队投了43次，这家伙一个人就扔了16次，一个人就拿到了26分，还嫌出手少了！要和对面那个家伙一样，一个人投球队一半的出手才甘心是吧！

　　不过麦迪也挺心塞的，要是夸梅·布朗多抛进两个球就好了，接到7次球，投进了三个，有两个居然兴奋过头脱手了，怪不得刘莽不传球给他，吃晚餐的时候去偷油蘸着吃了吧？

　　而且就如刘莽所说，麦迪到了中场休息的时候，就得到了可以先休息一会儿的安排。

　　今天贾森·特里也轮休，科沃尔、佩尔森、伊戈达拉上半场轮流担任的外线第三个点，不过就算是伊戈达拉，也是打的无球。

　　到了下半场，已经领先18分了，对方除了科比也没其他人能得分，科比一个人20投9中，其他人加起来只有20投5中，克鲁格教练想要开始锻炼新人了。

　　刘莽得继续留在场上，老鹰队强大的根本，就在于刘莽的得分威胁和刘莽的体能。

　　刘莽的体能能让他为老鹰队带来稳定的得分威胁，刘莽最初是以稳定著称的，哪怕是这赛季场均37.1分了，也是稳定著称，只是他稳定的得分因为有了麦迪的帮助，得分基础有点高……人家乔丹场均37.1分的时候，打到三月中旬已经33次40+了，刘莽现在“才”27次。

　　克鲁格教练的一切战术，都是建立在刘莽能在场得分，锻炼新人，也只是锻炼他们在刘莽在场的时候，围绕刘莽的得分能力展开战术，也就是在麦迪一场比赛只有三十二三分钟能保证攻防两端全力以赴不下滑的情况下，其他人来帮麦迪分担持球压力。

　　刘莽这赛季得分那么爆炸，就是因为麦迪帮他分担了组织进攻的责任，麦迪休息的时候，克鲁格教练自然要帮刘莽找到另外的分担持球任务的队友。

　　……

　　老鹰队更衣室这边，克鲁格教练在为一会儿要顶替麦迪上场的卡尔德隆布置战术，另一边更衣室，气氛很尬。

　　从1月份输球变得开始多了之后，湖人队更衣室都很尬。

　　湖人队上半场只有4个人得分，阿特金斯进了一个三分，奥多姆拿到7分，巴特勒投进一个中投，罚进了一个球，没有其他人得分了。

　　全都在科比单打的时候站定了，到了科比打累了他们拿球的时候，早就没有状态了。

　　湖人队在没有汤姆贾诺维奇教练后，一直都是这种恶性循环，科比打，其他人看着，科比打累了，其他人打不进，科比再打的时候，传球欲望变低……

　　特别是今天，科比本来就没打算传球，25分只有1个助攻。

　　不过今天科比也不在意队友投不投得进了，他在意的是和刘莽的飙分！

　　刘莽26分，麦迪8分，这两个家伙加起来已经半场34分了！

　　想到这两个家伙上半场就和戏耍他一样，轻松完成配合，科比感觉到了屈辱！刘莽一个人都比他得分多，这种感觉他实在是受不了了！

　　……

　　……

　　中场休息回来，两队阵容上场。

　　湖人队那边换上了特里·布朗，一个01年落选秀，去年在NBA打了三场比赛，拿到了发展联盟MVP，被湖人队签下的替补控卫；卢克·沃顿，禅师走了，他二年级出场时间还不如新秀赛季；布莱恩·库克和奥多姆两个场均能命中至少1个三分的大前锋搭档内线，帮科比拉开空间。

　　科比看到老鹰队那边换上了卡尔德隆、刘莽、佩尔森、穆罕穆德、莫宁的阵容，看着麦迪坐在场边套着训练服，看到现场球迷都开始愉快的聊天了，不能忍受！

　　刘莽上来就感受到了科比充满杀意的眼神，马上警惕起来……等等，自己这边这阵容有点问题啊！

　　看到科比自己持球推进过来，卡尔德隆去防特里·布朗、佩尔森去防卢克·沃顿，刘莽想要骂人了！两个卑鄙的小弟和前辈！

　　“叮……天赋技能：黑曼巴之噬4级触发，因身体状况极度不符合自身打法，全方位能力评价+1，来自科比·布莱恩特。”

　　科比开始发飙了！

　　刘莽看到科比运球冲过来，马上堵到三分线顶弧，但是，科比到了顶弧也没有突破，而是直接在顶弧干拔三分出手！

　　刘莽转头一看，球一头扎进篮筐！

　　科比上来就命中了一个三分！

　　28比26，科比反超刘莽两分！

　　我去！打铁的不打铁了！

　　“叮……特性：冷血5级触发，宿主受到的惊吓影响程度降至最低。”

　　刘莽看到湖人队迅速退防，马上朝着前场跑过去，到了三分线外被科比堵住，一个转身绕着科比冲进内线。

　　被过了，科比也没继续追了，嫌累！

　　刘莽到了罚球线位置，中线的卡尔德隆将球传给刘莽，刘莽接到球来到篮下，奥多姆仿佛像没看到刘莽一样，刘莽轻松上篮拿下两分。

　　28平！

　　又到了科比进攻，刘莽第一时间去贴科比三分，科比在刘莽贴住自己前的一瞬间猛地发力，挤开刘莽来到中距离，看到篮下的莫宁，科比选择了罚球线外一步急停跳投出手！

　　还中！

　　科比连得5分！

　　紧接着刘莽跑位到底角接到卡尔德隆的三分出手偏了，但马上科比又是一个顶弧迎着刘莽的防守的三分投篮命中！

　　“叮……科比·布莱恩特连续命中三球，科比时间4级触发，接下来4分钟是科比·布莱恩特手感火热期。”

　　科比一个人打了一波8比2！

　　18分的分差一下子缩小到了12分，46比58，湖人队只落后12分了！

　　不但如此，刘莽还听到了系统提示的科比状态变化以及科比状态能持续多久的估算，刘莽没有犹豫，马上叫暂停！

　　打乱一下科比的手感！

　　无耻？对，刘莽就是选择了无耻，打到现在他也看出来了，那个家伙根本不打算传球，不是机会他愣是强行打出机会……或者说，只要球在手，在那个家伙眼里，不管是怎样的防守，篮筐就像大海一样！


第936章 疯狂

　　“阿隆佐，篮下交给你了，约什、安德烈，你们在锋线，随时准备夹击科比，凯勒，你随时准备和我一起包夹科比……”

　　刘莽叫暂停后迅速做出了人员调整。

　　克鲁格教练刚拿稳没几场的战术板，又被抢走了。

　　不过科比1分半钟连砍8分，太吓人了！克鲁格教练都感觉到了，科比今天要搞出恐怖的事情，他都没来得及反应立刻叫暂停，应该说这种情况，哪怕是波波维奇都反应不过来，不然也不会被刘莽和麦迪搞出史上最大惨剧了。

　　临场应变这种事，当然谁反应快，谁掌握战术板。

　　刘莽换上这阵容，显然是要把球权握在手里了，虽然吧，刘莽打无球效率明显比持球攻更高。

　　但是，手里没球遇到科比这样的打法，心里慌啊！

　　就如后三连的乔丹，后三连中前两年，效率比前三连还高，但后三连中第三年，皮蓬伤病不断，乔丹手里有球的那个乔丹，才是后三连里给人印象最深刻的乔丹。

　　尽管效率比不上前两年，但球在乔丹手里，不管是乔丹自己还是球迷，乔丹拿到球，就安心！

　　刘莽现在也需要球权让自己安心一下，没换上麦迪也是这个原因。

　　湖人队那边，落后16分的时候，有点绝望，但是到了12分，虽然只是4分的差距，但12分分差看起来就有希望，而且科比飙分飚得这么厉害，其他人干劲一下子就来了！

　　至少得帮科比防一下啊！

　　……

　　老鹰队这边换上了刘莽、科沃尔、伊戈达拉、约什·史密斯、莫宁。

　　这阵容就是冲着科比去的，刘莽单防号，科沃尔协防好，伊戈达拉和约什·史密斯虽然嫩但都有协防天赋并且运动能力强，莫宁是篮下大闸。

　　湖人队重新换上了阿特金斯、科比的后场组合，靠着防守和三分在湖人队混到4年中产并且随队拿到过三连冠后少有的还留队的功勋小前锋德文·乔治上场，大前锋奥多姆上场。

　　这三个队友很搭科比，巴特勒因为防守差都没被换上。

　　可是中锋还是很惨，湖人队主教练弗兰克·汉博伦看了下场边穿着西装的王治郅，也没办法，王治郅这赛季保守肩部伤病的影响，正在康复治疗中，全明星周末之后就没打过了，湖人队从1月份开始战绩下滑，王治郅伤停，内线除了奥多姆无人可用，也是关键原因之一。

　　弗兰克·汉博伦教练只能换上克里斯·米姆这个各方面都不如王治郅、甚至连身高体重都不如王治郅的白人中锋。

　　暂停回来，老鹰队进攻。

　　刘莽接到球后推进到前场，防守他的变成了德文·乔治。

　　被科比惊到了的球迷们，看到刘莽持球攻了，马上开始欢呼，刘莽和麦迪的配合他们看着是很高兴没错，但是刘莽和科比对飚，他们更激动！

　　28比33，比赛已经不止是胜负那么简单了，刘莽个人得分已经被科比反超了5分！

　　老鹰队空间拉得很开，科沃尔在左侧边线拉开空间，伊戈达拉和约什·史密斯分别在右侧中距离和底线游走，莫宁在三秒区左侧。

　　德文·乔治的防守以敏捷和稳重著称，才28岁的他实际上没有下滑太多，只是有了巴特勒，他的存在就可有可无了，这赛季才没有多少出场时间，没了奥尼尔，湖人队更缺的是得分，防守再好也好不到马刺队的程度。

　　刘莽假动作突破了两下，德文·乔治没有反应，死死的守在三分线内。

　　投三分差着10公分，还是有点悬，刘莽还是选择突破，朝着右边大幅度横移。

　　从艾弗森那里学到的穿花蝴蝶步！

　　猛地一个大幅度横移从德文·乔治左侧突破，德文·乔治能在三连冠时期担当主力替补还拿到中产，防守能力确实不错，这赛季是他巅峰期，横移迅捷，上来压住刘莽的突破。

　　刘莽架着左胳膊用铁肘功抵着德文·乔治的压迫，右手稳稳的控着球，到了罚球线位置猛地发力将德文·乔治挤开，杀进篮下起飞！

　　刘莽倚着扑上来的克里斯·米姆在空中一个抛投将球放进篮筐。

　　刘莽暂停回来的单打也进了！

　　14分分差！30比33，刘莽和科比的分差也缩小到了3分。

　　又到了科比进攻，刘莽从湖人队发球就开始干扰科比接球，科比没慌，让阿特金斯接球推进到前场，然后在右侧45度角倚着刘莽要球。

　　刘莽真没法绕前科比，这家伙的麒麟臂就和没交过女朋友一样。

　　科比接到球顺势右转身，从刘莽右侧往中路突破，伊戈达拉马上补防到位，严格执行针对科比的防守策略，刘莽也从后面追了上去。

　　科比在夹击形成之前，在罚球线内一步突然背身朝着伊戈达拉靠了上去，一个左转身到三秒区右侧，起跳，在莫宁堵到合理冲撞区弧线上的时候，利用转身横移躲开莫宁，朝着底线漂移着中投出手！

　　美如画的转身跳投，在空中足足转了270度，近距离中投命中！

　　里克·巴里曾说过：在意动作好不好看，是投不进球的。

　　但他不知道将来有乔丹以及四大分卫！

　　科比实力诠释美如画！

　　“叮……决死触发，宿主因……”

　　都不用系统提示了，刘莽现在就想要和科比对刚！

　　湖人队退防非常积极，科比连续得分大大的提高了他们的士气。

　　攻防转换，老鹰队进攻，刘莽接球推进到前场，继续单打。

　　明显可以看出来，湖人队有收缩的倾向。

　　科比那种能吸引对手和他对飚的气质，让湖人队的防守也有一些习惯，当科比和对方对飚起来的时候，其他人下意识的就会觉得，对方也不会传球了，所以会有不由自主的夹击的倾向。

　　刘莽让伊戈达拉出来，将球传给伊戈达拉，然后上去给伊戈达拉挡拆后，拉到右侧45度角，伊戈达拉在刘莽挡住科比的时候就将球传给了刘莽，刘莽运到右侧45度角，在科比扑防上来的情况下，急停干拔半转身的三分出手！

　　“叮……干拔之王5级触发，本次宿主干拔跳投无视对手扑防。”

　　刘莽迎着科比的扑防，干拔三分出手……

　　也进了！

　　刘莽单场第五个三分命中！

　　33比35，两人的分差再次缩小到两分！而且刘莽的三分，比科比多了一个！

　　老鹰队也重新将比分拉开到63比48，分差重新回到15分！

　　又到了科比进攻，为了避免被科比压着接球后的直接转身突破，刘莽没有继续全场紧逼，而是老老实实的守在顶弧。

　　科比推进到前场，运了几秒钟，这时候伊戈达拉主动从中路上来，和刘莽一起夹击顶弧持球的科比。

　　刚才科比在伊戈达拉包夹到位之前，冷不丁的突然拔起跳投！

　　刘莽和伊戈达拉都扑了上去，但科比靠着腰腹力量，强行后仰三分出手！

　　“唰！”

　　再中！

　　科比第三节开始后连进5球！

　　其中三分球连进3球！

　　打了三多多钟，科比已经拿到13分了！38比33，领先刘莽5分！科比也投进了本场比赛第五个三分球！

　　分差再次缩小到12分！51比63，湖人队继续咬紧比分，而湖人队得分，全在科比身上。

　　老鹰队这边得亏是靠着刘莽上来连得5分，把比分维持住。

　　“叮……特性：杀手本能、连环杀手触发，宿主和安德烈·伊戈达拉防守信心遭遇巨大打击，来自科比·布莱恩特。”

　　“叮……特性：冷血5级触发，宿主抵消科比·布莱恩特精神方面攻击。”

　　科比在通过大量出手，有条不紊地消耗老鹰队的防守，连进5球，已经快让老鹰队协防夹击他的球员崩溃了。

　　刘莽听到系统提示，再次叫暂停。

　　菜鸟伊戈达拉的心理承受能力还是差了点，哪有将来总决赛MVP的那种沉稳，刘莽继续换人：“特雷西，你上来，和我一起夹击科比，安德烈你下去休息。”

　　克鲁格教练也头疼，普林斯不在，只有用麦迪去和科比那个这赛季化身小马龙的肌肉怪对抗。

　　其实这时候普林斯在也没用，他更擅长防没增重前的科比，科比增重后普林斯防不住，麦迪、伊戈达拉这种身体素质好的，效果还好一点。

　　……

　　暂停回来，12分分差，刘莽怎么看怎么觉得不保险。

　　单打有些问题了，对方显然开始对他的防守越来越凶，刘莽这次将球发给了麦迪，开始无球跑动。

　　暂停回来的第一个球，刘莽利用约什·史密斯的挡拆拉到左侧中距离，接到麦迪传球后中投出手！

　　刘莽也连进三球，中距离跳投命中拿下两分。

　　靠着刘莽叫的两次暂停和两分多钟的比赛时间，将科比打出手感来的那段时间消耗掉了，科比突破打了几铁。

　　可是科比似乎对自己打铁很有经验的样子，投不进，原本已经眼神化的防守变得疯狂起来，带领着湖人队开始凶猛的防守，积极的包夹，努力将分差逐渐缩小。

　　到了第三节第六分钟，老鹰队以68比57，领先优势被缩小到了11分！

　　终于，靠着死球，进入了第三节的官方暂停。

　　麦迪上来拿到了两个助攻，把个人助攻提升到了13个，刘莽得分也到了37分，和39分的科比只差着两分。

　　暂停回来后，鉴于刘莽出手为主，克鲁格教练思考了半节，做出了更适合刘莽和科比对飚的阵容，用休息了一会儿之后的伊戈达拉和麦迪一起联手搭档锋卫线，让两人去防科比，刘莽来当补防球员。

　　内线换上了穆罕穆德和夸梅·布朗两人。

　　老鹰队的钢铁肌肉男组合上场！

　　湖人队那边没有换人，刚才的阵容打得非常好！

　　老鹰队进攻，刘莽到前场后接到球后，打了个手势，湖人队那边以为老鹰队还要打什么战术，突然看到伊戈达拉、穆罕穆德、麦迪都朝着篮下涌了进去，刘莽在顶弧左侧直接干拔三分出手！

　　“打个屁的战术！这篮板冲击型的阵容，还打战术？知我者克鲁格教练也！”

　　“叮……干拔之王触发，本次干拔无视投篮干扰。”

　　“叮……神射手5级触发，本次投篮拥有最佳投篮节奏。”

　　打急了，刘莽迎着防守投篮连续触发两个技能，德文·乔治反应过来扑上来，刘莽在空中躲开德文·乔治的封盖的肢体偏移得到修正，干拔三分出手……

　　也中了！

　　40比39，刘莽个人得分反超1分，老鹰队也以71比57，再度将分差扩大到14分！

　　可是打了几铁后的科比，手感又来了！

　　科比先是冲向右侧45度角在麦迪的追防和刘莽的补防下转身三分命中。

　　紧接着又到了湖人队进攻的时候，科比推进到前场，看到麦迪继续单防，隔着三分先一步的时候突然停了下来，麦迪感觉到不对，马上扑上去，科比果然为了躲避刘莽的包夹，也不想在运球了，迎着麦迪的防守三分球出手……再中，个人单场三分命中数提升到了7个！个人得分提升到了45分，打了七分多钟，科比已经拿到20分了！

　　这期间刘莽的一次空切上篮没有进，得分又被反超了5分！

　　这倒不是关键，关键是靠着科比7分半钟狂砍20分，湖人队将分差缩小到了8分！

　　63比71！湖人队7分钟打出了25比17的比分。

　　7分钟17分，老鹰队打得也不差了，但是科比一个人就拿到了20分！

　　湖人队其他人尽心尽力的为科比防守，还真搞出了事情！

　　老鹰队居然被打到了危急时刻！

　　刘莽这时候倒没有慌，没有慌乱的叫暂停干扰科比的手感，实际上连续暂停他自己的手感也受到了干扰，所以这次他不叫暂停了。

　　最主要是刘莽明显看出来了，科比已经开始叼着球衣喝汗水了！以及包夹科比的时候科比将球投出去后落地时的大喘气！

　　慢慢的磨，慢慢的消耗科比，时间还长，科比体能已经快到极限了。

　　刘莽的计划正在一步一步有序的进行中！


第937章 单场70分！

　　又到了老鹰队进攻，为了防住科比，麦迪球都不控了，把体力全部留在防科比身上。

　　刘莽推进到前场，他也已经7分半钟拿到15分了，很强的表现，架不住对面那个小铁匠把这场比赛当最后一场比赛打。

　　刘莽面对德文·乔治，连续的大幅度运球，以艾弗森的穿花蝴蝶步的动作做出突破的趋势，德文·乔治不由自主的小碎步往后退了一下。

　　刘莽看到这个小细节，右腿一蹬，朝着左侧猛地跳步。

　　德文·乔治看到刘莽蹬腿，还以为刘莽要从左侧突破，朝着右侧扑了出去，没想到刘莽是横移！

　　漂亮的假动作！刘莽得到了完美的投篮空间，抓起球甩狙三分出手！

　　“唰……”

　　刘莽的单场第七个三分也进了！个人得分提升到43分，同时老鹰队将比分打成了74比63，分差再次扩大到11分！

　　现场球迷已经疯狂了！

　　赢球不赢球都变成了其次，看到大屏幕上刘莽和科比的三分球命中数交替领先、看到两人都已经三节没打完就40多分了，全都沉浸在两人对飚的盛宴中。

　　刘莽连续得分，老鹰队也不打战术了，就刘莽飚。

　　阵地战战术打得再好，有刘莽8分钟拿到18分的效率高？

　　刘莽和科比不知不觉间，从得分对飚、比分对飚，变成了三分对飚！

　　NBA历史单场三分记录由三个球员保持，其中现役的两个球员，就在这场比赛里！

　　刘莽和科比在第三节，打着打着开始飚起了三分！

　　科比竭尽全力的和刘莽、和老鹰队死磕，还剩4分钟，开始了大量出手。

　　麦迪这边尽力的防守，刘莽和伊戈达拉也在全力补防夹击。

　　第三节最后四分钟，科比又扔进了两个三分，以及突破到篮下投进了一个上篮，还得到了3次罚球罚进了其中两个，三节打完，科比狂砍55分7板2助攻！

　　科比单节狂砍30分，刷新了个人职业生涯单节得分新高！

　　刘莽这边，也三节拿到了53分，单节拿到27分，追平了自己个人单节得分最高的记录。

　　77比86，湖人队三节打完，把分差咬紧在10分之内！

　　在科比单节30分的疯狂表现中，湖人队单节拿到39分，老鹰队单节30分在阵地战中已经很疯狂了，可是湖人队打得更疯狂！

　　麦迪看到刘莽和科比都汗如雨下的到替补席喝功能饮料……主要是刘莽一手一杯，伊戈达拉还帮刘莽拿着两杯，科比那边喝了一口就累得像狗一样脖子枕在椅背上张着嘴大喘气，旁边的助教都去给科比顺胸口了。

　　麦迪看着这俩疯子，他当年两次三节52分多么困难啊！这俩疯子说打破就打破，虽然刘莽三节60分才是历史记录，但麦迪的三节52分也是榜上有名的，这次又在三节得分榜上下滑了两名。

　　想当年要不是他的经纪人说邓肯要去魔术，麦迪在猛龙不想要他的时候，想过要去湖人队给OK组合传球，主要是给奥尼尔传球，那时候科比还没完全崛起，不过那时候麦迪已经很佩服在球队有两个全明星球员的情况下硬生生打上首发位置的科比了。

　　这两个家伙，麦迪不争的心态让他感觉来给刘莽传球是个很好的选择，和刘莽搭档，只需要和科比一个怪物对抗，不和刘莽搭档，就得和两个怪物对抗。

　　看了看自己三节15个助攻，想到刘莽保持的老鹰队队史记录的单场24个助攻，麦迪有点小郁闷，这家伙总是把记录打到那么恐怖！

　　……

　　老鹰队这边不敢换人，刘莽、麦迪、伊戈达拉、穆罕穆德、夸梅·布朗，这是老鹰队现在拿得出手的最好的防守阵容了。

　　湖人队那边也没有换人，阿特金斯、科比、德文·乔治、奥多姆、克里斯·米姆上场。

　　体能这东西嘛，总是那么容易就没了，两边现在都靠着意志在拼，湖人队那边生生靠着拼劲防守，在第三节给了老鹰队不小的压力，也就是刘莽单节27分，扛住了老鹰队遭遇的防守压力。

　　节间休息回来，老鹰队先攻。

　　两队球员已经都要筋疲力竭了，麦迪都打了27分钟了，而且是全力防守科比的情况下打了27分钟。

　　其他球员更是累得不行，都靠意志支撑着，没有一个人还有力气说话，力气全部用在比赛中。

　　这时候，不合群的人来了。

　　场上九人居然听到了吹口哨的声音！

　　集体转头看向声音的来源，艾斯·刘！

　　刘莽节间休息的时候疯狂喝功能饮料补充热量和水分，打了一发体能药剂，缓了几分钟等待心率降下来，把汗水擦掉，除了球衣湿透，看起来就像是刚被换上来的球员一样，神采奕奕！

　　现在场上10个人有九个人上来跑了两步就开始感觉头重脚轻，就刘莽一个人像是没打过比赛刚上场一样！

　　其中八个人不自觉的看向科比，这是以前科比的专属特点啊！

　　但现在，科比跑了几步头上又开始滴汗了！

　　第三节的时候，湖人队脚步移动相当迅捷，强撑着体能下滑，给了刘莽巨大的防守压力，但是节间休息稍微放松了一下，虽然还是撑着意志要上来刚一波，但紧绷的弦松懈了一下，虽然还是能绷起来，但却变得很脆弱了！

　　刘莽继续如第三节一样，持球强突！

　　德文·乔治还想要和第三节那样去挤压刘莽的突破空间已经办不到了！被刘莽甩在了身后！

　　刘莽突到篮下，利用凯尔·安德森的脚步轻松晃开奥多姆的补防，换到左手低手上篮拿下两分。

　　奥多姆第三节稍微专注了一点，篮下防守给了刘莽巨大的压力，要不是刘莽单节5个三分命中，还真拿不到单节27分。

　　但到了第四节，奥多姆体能下滑，防守端难得的专注也没用了，被刘莽轻松晃开拿下两分。

　　55平！

　　刘莽和科比的得分再次打平！

　　又到了科比进攻，科比到了右侧45度角接到球，这场比赛他在这个位置已经投进了5个三分了，接到阿特金斯传球，再次侧身三分出手，也中！

　　可是刘莽马上就再一次突破到篮下，倚着克里斯·米姆上篮拿到两分，并且造成了包夹的德文·乔治的犯规，2+1！

　　刘莽稳稳的加罚命中，单场58分！再次追平科比！

　　以前都是科比的连环杀手的特性把对手消磨得没有斗志，但现在，快要失去斗志的，成了科比！

　　太可怕了！

　　不过科比感觉可怕倒不是害怕，只是觉得可怕而已，他现在对那些曾经被他的体能逼疯的对手有了“感同身受”的感觉，而且对自己去年夏天错误的增重相当懊恼。

　　要是是以前的科比，第四节还能继续飚，但现在，第三节后半段科比都开始靠逆天的手感在扔三分了！

　　又到了科比进攻，终于，科比也抡不动了！

　　从下半场开始，到上一个三分命中，下半场三分球12投8中、全场三分17投10中的科比，对着同样跳不起来了的麦迪的防守的三分球，投了个三不沾！

　　刘莽积极的冲到篮下抢到防守篮板！

　　刘莽想要打反击，被奥多姆一把揪住，湖人队战术犯规！

　　湖人队还是没有放弃，80比91，落后11分湖人队那边依旧没有放弃。

　　但战术犯规只能阻止刘莽反击，阻止不了刘莽阵地战！

　　老鹰队后场球，湖人队那边开始全场堵防刘莽了，刘莽已经拿到58分，不想让刘莽继续得分。

　　刘莽利用充足的体能，摆脱了全场紧逼冲到三分线外，阿特金斯堵了上来，刘莽在三分线外大幅度横拉，强起三分……被阿特金斯一把拉了下来。

　　“哔……”

　　裁判哨响，投篮犯规，三次罚球！

　　刘莽走上罚球线，这次刘莽走上罚球线，除了听到了欢呼声，还听到了原本这个时候听不到的一个声音！

　　“MVP……MVP……MVP……”

　　不知道是谁开始带头，现场球迷开始高呼MVP，并且感染到了周围的人，刘莽接到裁判发给他的球的时候，全场所有人开始集体高呼“MVP”！

　　哪怕是乔丹时代，罚球都没有喊“MVP”的传统，这个传统是科比在05-06赛季三节62分之后才打出来的，后来成了巨星们走上罚球线的时候球迷们的习惯，也成了NBA将来的一个传统。

　　但这次，这个“传统”，被刘莽提前一年弄出来了！

　　刘莽手都开始抖了，第一罚没有命中。

　　好在是及时调整了心态，接下来两次罚球都进了，三罚两中，得分上60了！

　　将科比体能耗尽之后，刘莽终于再一次反超！

　　这时候，科比那边已经没有力气再反超了！

　　接着科比连续几次投篮不中，湖人队的防守以战术犯规为主，加上收缩篮下，让刘莽只能在中远投出手，这是他们能做到的最大程度的影响刘莽得分的防守了，甚至湖人队那边都开始对夸梅·布朗砍鲨了。

　　打到第四节第七分钟，四分多钟的时间，刘莽靠着罚球和一次中投命中，拿到了7分！老鹰队其他人罚球拿到4分，老鹰队7分钟拿到21分，一举将比分变成了104比84，还剩5分16秒，老鹰队靠着湖人队的犯规罚进9个罚球，和刘莽的一次中投，打出了一波11比4的得分高潮，一举将分差拉开到20分！

　　湖人队那边叫暂停了，弗兰克·汉博伦教练看到科比走路都开始鸭子步打摆子了，选择了放弃！

　　看到湖人队替补席那边的替补们开始脱下训练服，克鲁格教练也将刘莽换下。

　　刘莽看了下大屏幕，没有拒绝，舔了舔干燥的嘴唇走向替补席。

　　单节7投3中，三分球3中1，罚球13罚10中，刘莽单节拿到17分！

　　第四节刘莽一共6次走上罚球线，拿到14个罚球，14罚10，现场的MVP呼声响了半节多比赛。

　　加上上半场半场26分，第三节单节27分，刘莽全场44投21中，其中三分球20投11中，罚球23罚17中，全场狂砍70分！

　　第四节他都要被打死了，罚球铁了4次，前三节加起来只罚丢了两个罚球，继续刷分湖人队那边估计要杀了他了。

　　走向替补席的时候，突然想到了一件事，抬起右手，伸出食指指着上空！

　　“NO.1”

　　这个手势，球迷们一看就知道刘莽想要表达什么！当看到刘莽举起右手比出“第一”的手势的时候，现场再一次疯狂起来，全场球迷站起来给刘莽鼓掌，今夜，亚特兰大的“MVP”呼声响彻全城！


第938章 这混蛋是故意的吧！

　　“大家好，今天轮到我第一个接受采访了，我叫安德烈·伊戈达拉，如果不是因为我在场上打球，我都想要艾斯说的那样去跪着看完他飙分……”

　　“不是有人问我为什么这赛季会选择去当传球手吗？现在你们明白了吧。”

　　“Amazing……Amazing……Amazing……”

　　“艾斯不是一直都在打出这样的表现吗？去年我进入球队艾斯就一直打出这样的表现，我想我对科比的协防做得还是不错的，看吧，我第三节没打，科比就拿了30分，不能少了我，毕竟是我全队最帅……诶诶诶……拉希德别打我脸，我靠脸吃饭的……”

　　“我仿佛看到了罗宾逊和奥尼尔的对决，不过这两人更夸张。”

　　“我想有人会说幸亏我没上场，这次我不会因为这种说法而生气，如果篮球有上帝，我想你们之前可能是认错人了，眼前的这家伙才是。”

　　“新秀赛季就看到这样的表现，我感觉我是疯了，说真的，今年坐在替补席，我就没有清醒过，看到艾斯的比赛，完全和我想象的NBA不一样，本来还能看看其他球星回归现实，但现在看了这场比赛，我想我可能还活在梦里……”

　　“能作为艾斯的替补，这是我的荣幸。”

　　“我想我最后一站选对了，放弃几百万来到这里，没有让我失望，还有比这更强的球员吗？”

　　“我和韦斯利的想法一样，不过我还拿着薪水，哈哈……”

　　“我见证了一个神迹！我从艾斯进入联盟就开始看着他打比赛，他一直都这么神奇，今天只是他一场普通的表演秀而已。”

　　“这场比赛我没参加，喔……真是见鬼了，不行，我得多看看书，不能暴躁。”

　　“……”

　　“最后一个轮到我了？作为一个菜鸟，我真的是跪着看完了比赛。”

　　老鹰队的更衣室被媒体们挤满了！除了刘莽之外的14个球员，都在赛后表达了自己对这场比赛最想要说的话。

　　刘莽打出这样的表现，老鹰队不得不开放更衣室采访。

　　只不过刘莽打完比赛就习惯性的去浴室在“自我陶醉中唱歌”，没有出来接受采访。

　　不过就算如此，媒体们也依旧把老鹰队更衣室挤满了，实在挤不进去的，跑到了客队更衣室，去采访某人。

　　得到的回答是这样的：“滚！那个家伙已经拿了70分了，你们要我说什么？”

　　……

　　……

　　“叮……黑曼巴的逆战之路04-05赛季，成功压制。奖励科比·布莱恩特04-05赛季球星卡。”

　　“科比·布莱恩特04-05版：能力评价97，进攻99，防守90，三分80，中投90，上篮98，篮板79，传球84，速度89，力量92……天赋技能：黑曼巴之噬4级（不协调状态）。”

　　科比的这张球星卡，力量都赶上大部分大前锋了，把波什、诺维斯基按着背打真不是盖的，可是这速度，这中投还有三分，除了拼了命爆发的时候，有点惨……

　　当然这是相对科比自己正常的中投有点惨，而上篮能力却是科比生涯最高的，那一身腱子肉，胳膊有的中锋都比不上。

　　不过要不是因为肌肉太大消耗太大，科比这身板实在没话说，这场比赛倚着三个人强行投进了5次篮下得分。

　　除了这个还有几万的巨星值的奖励！

　　还有就是大量的流氓值，以及任务快要完成或者达到完成要求只需要保持下去的提示！

　　“叮……挑战者联盟系列任务：巅峰对决，已完成。奖励12000点巨星值。”

　　“叮……恭喜宿主首次拿到单场70+，奖励20000巨星值。”

　　“叮……得分之王分支任务：比神还能得分的男人，完成度37.6/37.2。”

　　“叮……得分之王分支任务：超越里克·巴里，完成度28/29。”

　　“叮……因宿主单场拿到70分，轰动篮球界，获得500000流氓值。”

　　“叮……因宿主超越迈克尔·乔丹最高单场得分，获得……”

　　“叮……因宿主超越迈克尔·乔丹最高场均得分……”

　　拿到了70分，刘莽听到系统的一连串提示，顾不得在媒体们面前再装一波逼。

　　而且，不接受采访，做出不屑的姿态，好像更装逼，所以刘莽果断的不参加采访。

　　施瓦茨打了刘莽好几个电话让刘莽接受采访，刘莽都没答应，而且让施瓦茨没料到，刘莽不接受采访，关于刘莽的新闻非但没有减少，媒体们虽然不高兴，但报道的新闻一点都没少，而且顺应球迷们想要看的内容，写的都是刘莽的正面新闻。

　　施瓦茨感觉自己还是得多学学刘莽和媒体的相处之道……

　　70分12板3助攻！刘莽轻松追平了里克·巴里的单赛季40+场次。

　　57胜8负，老鹰队还剩17场比赛，超越巴里是铁定的事情！

　　也就是刘莽百分百会成为NBA历史上单赛季40+次数第三多的球员。

　　不过这个已经不重要了，重要的是刘莽成了继篮球皇帝维尔特·张伯伦、总亚军之王埃尔金·贝勒、天行者大卫·汤普森、海军上将大卫·罗宾逊之后，NBA历史上第五位单场拿到70分的球员！

　　也是NBA历史上第十次个人单场至少70分！

　　刘莽单赛季7次50+，距离乔丹保持的自维尔特·张伯伦之外的单赛季50+次数记录8次，只差一场了！

　　乔丹曾在1986-1987赛季，单赛季8次50+。

　　除此之外，刘莽单场拿到70分，将场均得分提高到了37.6分！

　　正式超越乔丹生涯单赛季最高的场均得分！

　　刘莽和科比，一个人单场11个三分，一个人单场10个三分，同场竞技的对手都砍下了50+甚至更高，再次霸占各大体育新闻的头条。

　　连麦迪单场16个助攻追平了史蒂夫·纳什的场均11.9次助攻都只能出现在不起眼的位置了……

　　刘莽的疯狂，让他老鹰队持续霸占头条，NCAA也就是全美大学生体育协会的高层们要吐血了！又遭遇了十年难得一遇的收视率低迷期！

　　本来在克里斯·保罗、德隆·威廉姆斯、安德鲁·博古特相继被淘汰后，这赛季NCAA关注度就开始下滑。

　　现在NCAA最受关注的球员只剩北卡的雷蒙德·菲尔顿了，而雷蒙德·菲尔顿本来人气就一般，遇到了老鹰队的疯狂，NCAA收视率达到了七年来的新低。

　　眼瞅着老鹰队连胜结束，NCAA的高层们刚期待着要反超老鹰队的收视率了，结果刘莽来了个单场70分……

　　上一个把疯狂三月搞得收视率低迷的球队，是1998，乔丹几乎可以确定打完那个赛季就要退役了，整个赛季公牛队只要有直播，就是篮球方面的收视率冠军。

　　那次和现在差不多，那时候艾弗森、邓肯相继离开NCAA进入NBA，现在是03一代进入NBA、今年的三大顶级大学生早早被淘汰，NCAA疯狂三月的收视率又一次不如NBA。

　　这是十年都难得遇到一次的情况，八年内居然遇到了两次……这一届NCAA的主席想要上吊……

　　乔丹首次拒绝接受关于刘莽的问题的采访，伤心了，单场得分被超过，场均得分被超过……

　　至于现役的球星们，对刘莽这赛季的表现已经麻木了，还有什么是刘莽做不到的？大概只有张伯伦的那一连串记录了……

　　……

　　……

　　打完湖人队后，刘莽的巨星值暴涨到了98196点。

　　一个夜晚加上一个白天，也就是国内的一个白天加上一个夜晚，刘莽的流氓值因为这场朝廷台、美国两大电视台直播的比赛，涨到了200多万流氓值。

　　要不是对方第四节快把他打死了，宁愿让他罚球都不让他投篮，还是凶狠的犯规，他真想刷个81分……

　　当时老鹰队除了刘莽之外其他人罚球手都在抖了，因为“抢”了刘莽的罚球，害怕耽误了刘莽拿到更高得分，刘莽一开始连冷血这个特性都压制不住他的激动，而且被打得很惨，好歹是沉住气末节靠着罚球把得分提到了70。

　　湖人队那边就和疯了一样疯狂的砍他们。

　　克鲁格教练都想要把刘莽换下了，可是看到都65分了还有大半节，分差也没到20，所以忍着直到刘莽拿到70分，对方叫了暂停，才把刘莽换下。

　　比赛的第二天，刘莽的电话罕见的没有几个，那些对手和朋友都不想和他说话了。

　　太打击人了！

　　虽然没有原本历史上06-07赛季科比单赛季10次50+那么可怕，70分和81分、而且是逆转砍下81分带来的轰动那么大，但是刘莽是维尔特·张伯伦之后头一个打得这么疯狂的球员，从飙高分来说，迈克尔·乔丹都最巅峰的那年都比不上刘莽这赛季打出来的表现，而且刘莽……还更稳定，场均37.6分了。

　　刘莽生涯场均得分也提升到26.93分了，排在现役球员第二，除了目前场均28.3分的阿伦·艾弗森，刘莽的场均得分最高！

　　赛季打完，刘莽几乎可以确定要成为NBA历史上第六个生涯场均得分达到27分的球员。

　　前五个分别是乔丹30.1分、张伯伦30.1分、阿伦·艾弗森目前为止28.3分、埃尔金·贝勒27.4分、杰里·韦斯特27分。

　　或许到了退役的时候不好说，张伯伦职业生涯前七年打完，场均40.2分，退役的时候“只”胜30.1分了。

　　但现在为止，刘莽可以和这五个巨星比肩了！

　　有媒体开始声称，刘莽这赛季打完，将会成为历史前十的球员。

　　不止是媒体，老鹰队名宿多米尼克·威尔金斯在接受采访的时候表示：“艾斯已经全面超越我了，他已经成为了我们队史仅次于鲍勃·佩蒂特的伟大人物，如果今年艾斯为我们球队再拿到一个冠军，那样的话，虽然很抱歉，我也只能对鲍勃说，你已经是球队第二号球星了。”

　　多米尼克·威尔金斯的电视采访之后，现在正在德国疗养的鲍勃·佩蒂特接受了电话采访：“我对多米尼克的话感到愤慨，他的话有些伤人，他伤害了艾斯，艾斯已经是我们球队最伟大的球员了。”

　　刘莽刚到夏洛特的酒店，放下东西准备看一会儿网上的新闻得意得意，早上到机场的时候，拿了份报纸，看到了自己被称为现役球员里除了奥尼尔和邓肯外第三个可以进入历史前十的球员，到了酒店准备好好的得意一下，砍下人们怎么吹捧他的。

　　但是刚打开ESPN的官方，看到头条就是队史第一和第二两号球星疯狂吹捧他。

　　刘莽赶紧给施瓦茨打电话，让他约了跟随老鹰队来到夏洛特的ESPN的记者，接受采访回应道：“鲍勃和多米尼克的话是对我的鼓励，他们希望我有一天能超越他们，我也会很努力的完成他们的期望。”

　　可以嚣张，但不能对自家球队队史的名宿狂妄啊！

　　哪怕是曾经对马龙、皮蓬嚣张，刘莽却没有不尊重他们，嚣张和狂妄差别还是很大的。

　　刘莽有一天也会成为老将，也会退役，他可不想有一天自己退役了，后来的晚辈对他不尊重。

　　这种对前辈的尊重是一种传承，而且巨星们都会遵守下去，谁都有老的一天。

　　刘莽的这番话让那些关注着刘莽拿到70分的名宿们很满意，也让老鹰队的球迷很满意。

　　当一个人处在好的时期的时候，就会越来越好直到巅峰，刘莽难得谦逊的回应，让人们对他有了别样的看法。

　　都以为刘莽这时候会装逼，但刘莽拿到70分，场均得分朝乔丹之后，一直没有接受采访，接受一次采访还是谦逊的回应前辈的赞美，让一些路人球迷转粉了。

　　当然，该黑的还是会黑。

　　……

　　联盟因为刘莽和老鹰队疯狂，但老鹰队和湖人队血战了一场，疯狂不起来了。

　　乔老板是有多倒霉呢？

　　老鹰队拖着疲惫的身体坐了半小时飞机来到隔壁北卡罗来纳州的夏洛特，客场打山猫。

　　乔老板昨晚电话一直响，被媒体们逼得要疯了，提前休假，把球队交给兼任总经理的山猫队主教练伯尼·比克斯塔夫，临时决定出国旅游去了，今天中午把工作交接给伯尼·比克斯塔夫，让他负责剩下的半个月的运营工作……实际上也就是带队摆烂打完，就飞往新西兰去了。

　　乔丹被接受采访给弄烦了，主要是不想看到刘莽，他看了老鹰队打湖人队的比赛，看到刘莽用他的背打技术打了科比两次，想到刘莽有好多东西是在他那里学到的，感觉好心塞。

　　然后老鹰队96比102输给了山猫……

　　老鹰队大部分球员确实打不动了！昨天虽然贾森·特里、普林斯、拉希德·华莱士轮休没太大问题，但替补们累得都要脱力了，这个月才15天，已经9场比赛了，而且还是背靠背打比赛。

　　这场和山猫队的比赛，老鹰队上半场还领先着，贾森·特里被刺激到了，全场拿到33分，但刘莽这边手感似乎昨天用光了，加上山猫队发了狂的要堵死他得分，不想要成为第二个湖人、勇士……刘莽全场31投10中，三分8中1，罚球17中15，他个人打得其实还不错，投不进但罚球多，拿到了36分，贾森·特里33分，两人合力拿到了69分，但老鹰队只有三人得分上双。

　　拉希德·华莱士的11分已经是全队第三高，其他球员加起来才拿了16分。

　　山猫队抓住了老鹰队疲软的时候，本赛季第二次击败老鹰队！

　　乔丹刚到新西兰，从机场刚出来，就接到了秘书短信通知的比赛结果……

　　自己不在，自家球队又干掉强队了……

　　新西兰奥克兰国际机场传来一声怒吼……

　　“艾斯你个小比崽子，你是故意的吧！”


第939章 特雷西，你想拥有这戒指吗？

　　NBA已经进入赛季尾声了，各支球队、各个球员都在拼，或是为了胜利，或是为了自己的数据，或是为了摆烂，都在为了自己的目标而努力。

　　唯一的例外，就是老鹰队。

　　用十几年后的形容词来说，就是“佛性”打球。

　　三月份剩下的对手，都是那种想要冲击季后赛，或者是在为季后赛排名卡位的球队。

　　和这些对手的比赛都很麻烦，老鹰队继续轮休，打磨战术，能赢就好，也不为了多一个两个胜场去把主力都派出去，普林斯连续打了两年东决，贾森·特里和刘莽都以主力甚至核心得分手的身份打了三年东决了，虽然刘莽不在意体能，也不在意伤病，但是教练组不想让他们在常规赛太劳累。

　　拉希德·华莱士9月份就31了，也就是他状态保持得好，身体素质好，主要是耐草，像韦伯，30岁就开始伤病不断了。

　　老鹰队抱着冠军球队的心态在打三月份剩下的比赛。

　　刘莽每场比赛跟着跑战术，锻炼自己的无球，以及在比赛中尝试着后仰跳投的训练和高位背身与后仰的结合，每场拿个三十七八分，打本赛季第四次也是最后一次和骑士队的比赛的时候，发飙拿了个45分，成功超越里克·巴里成为继张伯伦和乔丹后的单赛季40+次数历史第三人。

　　三月份的最后一场比赛，刘莽击败猛龙队的比赛中，拿到44分11板，拿到赛季第30+次40+，成功成为第三个能在单赛季拿到30次40+的球员。

　　詹姆斯和米利西奇已经麻木了，刘莽最后七场的其他五场比赛的时候，都打得很随性，拿比赛当训练，跟着球队的计划走，打他们的时候就疯狂的干，好死不死的，打他们的两场比赛，都是麦迪没轮休的时候，给刘莽传了很多球，要不是他们到后来往死了包夹刘莽，让麦迪给其他人传球，刘莽能借着麦迪的传球再拿俩50+。

　　不过两队看到刘莽要40分了就开始疯狂夹击，是刘莽后面七场比赛常常遇到的情况，几乎每场都是那样，他过了30分之后，对手就开始对他严防死守了，几乎都是他三节就拿到30+，结果全场还是只有30+。

　　对手们都不想要成为刘莽记录的背景，也就打骑士和猛龙的时候，刘莽铁了心要干，被夹击的时候还是拿着球往对方身上撞。

　　三月份的比赛打完，刘莽场均得分稳定在37.4到37.6分之间，干掉猛龙队的三月份收官战中拿到44分后，刘莽的场均得分重新回到37.6分。

　　还剩下9场比赛，刘莽超越乔丹的场均37.1分已经是板上钉钉的事情了，甚至刘莽可以直接休战，锁定得分王，只不过老鹰队的战术是围绕他接球投篮设计的。

　　而且刘莽也想要打满整个赛季，他还没全勤过。

　　麦迪那边，场均数据稳定在了15.3分12助攻上，正在死守和纳什的助攻王争夺战上，只要出场，就刷助攻刷得飞起。

　　三月份的艰难的赛程打完，老鹰队最后七场比赛拿到5胜2负，很不错的表现，太阳队和活塞队在这段时间输得相对多了些，三月份太阳队拿到10胜5负，活塞队拿到9胜6负。

　　老鹰队在三月份的比赛打完后，战绩提升到了62胜11负，继续排在东部第一，活塞队57胜16负，排在第二，篮网队42胜31负排在第三，热火队53胜20负排在第四。

　　西部那边，太阳队58胜16负排在西部第一，超音速53胜19负排在第二，马刺队52胜21负排在第三，小牛队49胜24负排在第四，火箭队47胜26负排在第五，国王队45胜28负排在第六。

　　东西部有机会拿到50胜或者已经拿到50胜的球队，就这就十支球队，总体来说西部战绩更均衡，东部两极分化。

　　三月份后半段的新闻，老鹰队上头条变少了，就老鹰队四年内拿到第三次60胜以及刘莽超越里克·巴里的时候上了头条。

　　相对于东部前五和西部前三很稳的霸占着排名，东部六七八名的争夺愈演愈烈，西部第四到第六的争夺排位争夺也很激烈，老鹰队常规赛的表现反倒不受关注了。

　　三月份发生了相当多的事情，除了球队，还有和球星有关的。

　　森林狼的外星人卡塞尔宣布不会和森林狼续约，让其他球队夏天可以追求他……然后被森林狼队内禁赛了一周。

　　科比在拿到58分后，从3月15号开始就赛季报销了，去德国治疗受损的膝盖，德国骨科方面的技术还是很好的……

　　……

　　……

　　“Sweet……OK。”

　　“终于拍好了，大叔，老师会生个弟弟还是妹妹啊！”

　　“你都问了多少次了，我也不知道啊，随便吧，都行……黛娜快跑！”

　　“什么叫都行！艾斯你给我站住！”

　　刘莽和三妞在新的一个月的第一天，让保镖克莉丝汀·瓦格纳帮忙拍了一张合照。

　　亚莉克希娅怀孕已经快三个月了，小腹已经隆起来了，昨天去做了检查，一切健康。

　　医生说再过大概两周就可以看出性别了，不过刘莽不是很在意这个，所以也没预约这方面的检查。

　　前两个多月的妊娠期过了，亚莉克希娅已经明显感觉开始长胖，越吃越多……

　　4月1号，愚人节，往年刘莽都会去录录节目什么的，但是今年没有，在主场打球有时间他都会多待在家里。

　　1号这天在家休息了一天，当然，自己的训练还是没放松，上午和下午都练了两小时投篮。

　　到了4月2号，老鹰队开始了4月份剩下的9场比赛。

　　老鹰队赛季前半段赛程那叫一个轻松，但是1月中旬到4月，非人哉。

　　2号到15号，14天时间，老鹰队有9场比赛……

　　休息了天后，2号迎来了和华盛顿奇才队的常规赛最后一次交手，刘莽拿到35分8板5助攻，帮助老鹰队121比110轻松拿下胜利。

　　3号NCAA那边决赛，NBA集体休战一天。

　　不知道是不是某个退役后当老板的球员不在北卡主场看比赛了，北卡蓝魔64进32的时候打得很焦灼，32进16也打得很难看，但是从3月15号，某个NBA球队的老板离开夏洛特去旅游之后，本来被视为要止步八强的北卡暴走了，8进4击打卫冕冠军康涅格狄大学赢了22分，半决赛爆冷战胜堪萨斯大学，北卡实力不错，但也没被视为冠军种子，雷蒙德·菲尔顿在四强赛中打出了亮眼的表现，从首轮七八号的选秀预测，直接进入前三！

　　北卡决赛更是一路黑到底以75比70击佛罗里达州立大学，豪取NCAA总冠军，大四的学长肖恩·梅拿到四强赛MOP，北卡四少的风头响彻全美。

　　马文·威廉姆斯、肖恩·梅、雷蒙德·菲尔顿、拉沙德·麦坎茨四人声名大噪，北卡的当家控卫雷蒙德·菲尔顿表示NCAA已经不能给他挑战了，宣布参加今年的NBA选秀，其他三少纷纷响应，集体宣布参选NBA，并且全都被视为乐透热门。

　　4月份老鹰队足足有三个背靠背，也就是一个5天4战，和一个7天4战。

　　除了最后两场比赛，剩下的都是背靠背。

　　这种情况不轮休是不行的，除了刘莽在场压阵，老鹰队其他人轮休更彻底了。

　　三个背靠背，老鹰队拿到了3胜3负的战绩，三个背靠背都是第一场赢了第二场输了。

　　刘莽想要拼一下球队也不给，常规赛第一基本稳了，没必要为了常规赛的胜场去拼，愉快的对飚就行了，得分比对方飚得多就赢了，好好的把角色球员参与的进攻战术练好。

　　……

　　……

　　“季后赛要来了！”回到主场，贾森·特里在菲利普斯球馆外放声怒吼。

　　“我不认识他，不认识他……”老鹰队其他人捂着脸走向菲利普斯球馆附近的菲利普斯商场，去买一些季后赛要用的袜子、护腕、护肘以及胶带之类的东西。

　　季后赛，新面貌，东西都得换新的。

　　终于，到了4月11号，老鹰队客场输给了费城76人后，老鹰队战绩变成了66胜14负，艰难的赛程终于结束了。

　　12号中午老鹰队回到亚特兰大，马上开始进行球队会议，接下来还剩下两场比赛，13号打马刺，15号打步行者，连续两个主场比赛收官。

　　本来打步行者是为了给老鹰队季后赛预热的收官战役，谁知道步行者打了一架崩了，所以本来电视台们不想要直播的马刺队的比赛，变成了全美直播。

　　在轮休了将近两个月之后，老鹰队终于要开始再一次全员齐整的一起打比赛了！

　　最后两场比赛，老鹰队教练组、球员们的意思，都是要用打季后赛的方式去打！

　　轮休除了让球员们的体能得到恢复，还有个很关键的作用，就是让球员们的状态不要过早达到巅峰，循序渐进的来。

　　这个倒是刘莽提出来的，他是从将来的马刺体系里摘要出来的。

　　而且，这还能压抑一下球员们的那股子劲儿，让他们到了季后赛才释放，现在，就到了最好的时候了！

　　买完各自的东西后，老鹰队球员回到菲利普斯球馆，会议室已经布置好了，老鹰队开始了球队会议。

　　主要是关于明天和马刺队的比赛，真的就像是季后赛那样，做出了针对性的研究。

　　当然，这和马刺队是总决赛最有可能遇到的对手有关。

　　马刺队的三驾马车，出了帕克还嫩了一点，另外两个的都是狠角色，而且马刺队的角色球员非常厉害，比起老鹰队这边，如果不是老鹰队补充了佩尔森和莫宁，甚至马刺队还要更胜一筹，老鹰队替补阵容有天赋，但都太年轻了。

　　轮休让老鹰队球员们的体能很充足，对马刺队的球队会议结束后，下午就开始了战术训练。

　　常规赛和季后赛的区别很大，常规赛训练一周三练就是极限了，常规赛的球队训练通常是一周两练，而季后赛，通常是一周三练起步，要是遇到了提前晋级，基本上每天都有训练，当然，季后赛的训练通常是半天，半天训练半天研究对手。

　　连续至少四场面对同一个对手，无时无刻不在调整战术。

　　季后赛级别的战术训练，明显感觉气氛都不一样了，被压抑了两个月的主力们，逮着替补们一通暴虐。

　　刘莽、麦迪、普林斯、拉希德·华莱士、夸梅·布朗的首发阵容重新归位，20分钟的训练赛中打了9人轮换的替补队一个49比25……

　　这两个月上场时间增多了的替补们本来以为自己已经进步很多了，当看到首发们全部用打季后赛的心态打训练赛的时候展现出来的实力，几个老将还好，他们早就知道会是这样的，哪怕是贾森·特里和莫宁，贾森·特里知道自己不是刘莽和麦迪任何一个人的对手，莫宁也知道夸梅·布朗很快就会比他厉害了，不是靠体能，而是哪怕他体能充足的十来分钟，夸梅·布朗也将很快超过，毕竟他和巅峰期的差距不是一点半点。

　　这样的球队，才让莫宁感觉，自己的总冠军梦将要实现了！

　　训练完之后，麦迪多练了一会儿运球中投篮，看到刘莽都走了，不屑的冷笑了一声：“果然还是我最努力。”

　　加练了一组投篮，麦迪回到更衣室，拿浴巾准备去洗澡，打开衣柜的时候看到上面挂着一个戒指。

　　麦迪拿起来一看，上面写着“艾斯·刘”。

　　“放错柜子了？”麦迪很疑惑。

　　刘莽的柜子是左右两排柜子之外的，位于更衣室门正对的正中间的柜子，左边是麦迪的，右边是刘莽放鞋的，麦迪觉得不应该会放错啊！

　　这时候一个声音传来。

　　“嘿，特雷西，这戒指怎么样？”

　　麦迪转头一看，刘莽正在用浴巾擦着头发。

　　“这是？”麦迪一时间没有反应过来。

　　刘莽把浴巾扔到自己的洗衣篮里，从麦迪手里接过用银链子吊着的总冠军戒指，挂在脖子上。

　　“特雷西，你也想要这样的戒指吗？”


第940章 季后赛渐进

　　眼红，羡慕，嫉妒！

　　但是麦迪的战意已经完全燃烧起来了！

　　和老鹰队其他人有点不同，麦迪就算轮休了，性子还是不温不火的，完全没有其他人那种欲望被压抑了的感觉，这让刘莽感觉有点怪怪的。

　　去年到了这时候，哪怕是42岁的斯托克顿，都一副斗志高昂的样子，非常兴奋。

　　麦迪倒不是说没有斗志，只是有点不温不火的。

　　这种样子，刘莽一看就知道是个没赢过季后赛的，完全没有其他人那种冲劲。

　　而且，因为自己实力强，并且才25岁没满26，不像老将那么担心未来，也不像年轻人那么想要在季后赛发光发热，甚至都没有所谓的恩怨让他有动力。

　　这家伙，就和系统数据化的他的性格特点一样，太过“与世无争”了！

　　刘莽想了想自己，常规赛想要的东西很多，得分王，MVP，一阵，最好来个最佳防守阵容……这有点难，总之想要的特别多。

　　而麦迪，打了整整一个赛季，就找到一个助攻王当做目标。

　　而且因为太阳队那边有点不适应全明星周末之后裁判们吹罚尺度变松，纳什的助攻数变得不稳定了，太阳队有点适应不了季后赛的节奏。

　　这倒是让斯塔德迈尔这个有着远大抱负的球员开始打算要练习中投和更丰富的面框技术，朝着他曾经的偶像，90年代末的飞天魔鬼版蒂姆·邓肯的面框版本发展了。

　　有的人需要经历过失败才开始努力，这种已经算好了，有的人失败了就干脆放任自流。

　　但有天赋更好的，就像斯塔德迈尔这样，可以看出来自己的缺陷，主动进步。

　　虽然前两年斯塔德迈尔没有姚明进步快，姚明二年级就是最佳阵容的球员了，但两队环境不同，斯塔德迈尔跟着马布里打球，球队氛围极其糟糕，他甚至都没被视为核心，球队内线核心是肖恩·马里昂这个二年级就能17+10的顶尖球星。

　　但斯塔德迈尔愣是从新秀赛季只会吃饼，到二年级可以面框持球切入单打，到现在成为场均26分的大前锋里得分最高的球员。

　　太阳队到了三月份之后，进攻效率有些许下滑，场均得分已经被老鹰队超过了，老鹰队场均111.6分，太阳队是110.9分。

　　纳什的场均助攻也被麦迪超过，因为进攻效率的下滑，他的场均助攻滑落到了11.7个，麦迪以场均12个助攻稳稳的占据住了优势。

　　麦迪天赋确实好得没话说，全力转型组织者，虽然组织进攻的能力还在开发中，但麦迪愣是把助攻王拿到手了。

　　这使得麦迪不争的性格变得尤为突出，有种02-03赛季他拿得分王的时候那种越打越随意的感觉。

　　倒不是麦迪表现下滑了，而是给人的感觉，他有点找不到追求的目标了。

　　所以，刘莽带来了自己的总冠军戒指，来刺激麦迪。

　　总冠军戒指还真就刺痛了麦迪的自尊心。

　　之前和科比对飚垃圾话的时候，科比说他有三个冠军，麦迪只能回应他有得分王和马上就要拿到助攻王了。

　　而NBA历史上，拿到得分王的赛季能拿到总冠军的球员，只有4个，NBA的上古时期的篮球之神乔治·麦肯，NBA的篮球之神迈克尔·乔丹，史上最具统治力的中锋沙克·奥尼尔，以及麦迪眼前的刘莽。

　　换个人拿到得分王就等于无冠。

　　也就是科比好面子，荣誉不说第二遍，麦迪才怼赢了。

　　但是那件事在麦迪心底就像一根刺一样，只是他不在意那么多事情，所以没戳伤他。

　　但现在那根刺被刘莽捶了一拳，那根刺戳到了麦迪的内心。

　　拿到助攻王的赛季能拿到总冠军的球员，只有鲍勃·库西、杰里·韦斯特、魔术师约翰逊三人。

　　麦迪想要成为第四个！

　　不是麦迪之前没有争冠的干劲，只是没有那么的迫切的想要戴着总冠军戒指和科比说他也有，现在被刘莽揭起了以前的伤疤，麦迪的干劲截然不同了！

　　……

　　……

　　“艾斯，蒙塔·埃利斯和大卫·李我已经签下了，艾斯你确定他们以后能打出来？好吧，我相信艾斯你的眼光，不过这两人为什么不推荐给老鹰队？”

　　“埃利斯那样的球员我们已经有贾森了，李和我们的风格不搭，他是传统内线，对了，保罗签下来了吗？”

　　“克里斯那边还在谈，因为艾斯你还有德怀恩的关系，签下来的机会很大，不过好遗憾，北卡四少一个都没有拿下，他们火爆起来的速度太快了。”施瓦茨说完喝了一口咖啡。

　　从2月初NCAA常规赛结束后，到4月3号NCAA总决赛结束，他都在忙着到处去观察大学生，到处接洽，热门新秀还真被他签下了一个，亚利桑那大学的大四成熟中锋钱宁·弗莱被刘莽的公司签下了。

　　当经纪人忙的时候忙成狗，最近两个多接近三个月施瓦茨就没回过一次家，天天奔波在全美各处，虽然他已经签下了很多经纪人和球探，但是到了稍微有点名气的大学球员要签约的时候，还是得他亲自去。

　　但是当争夺大学资源的工作完成，马上就闲得慌了，除了保罗还在犹豫要不要再打一年NCAA冲击一下冠军，其他工作都结束了。

　　所以施瓦茨在13号也就是老鹰队打马刺队的比赛的早上一大早就来到刘莽家讨论工作。

　　刘莽记得钱宁·弗莱打到了2019年才退役，除了新秀合同，之后每年合同都在中产以上，不出意外，公司未来十几年将有稳定的两百多三百万美刀的总收入，也还不错。

　　一般来说，常换经纪人的，都是有着巨大商业价值的球员，他们会因为同一个经纪人手底下的球员没有其他有商业价值的球员选择换经纪人，主要是因为商业价值得不到更好的开发，并不是因为和NBA球队签的合同不够好。

　　绝大部分球员都是没什么商业价值的，他们只需要一个能拿到大合同的经纪人就够了，所以普通球员基本上职业生涯一直都是同一个经纪人。

　　施瓦茨只要有刘莽在手，就不会担心商业价值的问题，施瓦茨就是靠着刘莽成为了热门经纪人，在北卡四少爆发之前，前五顺位热门是安德鲁·博古特、德隆·威廉姆斯、克里斯·保罗、雷蒙德·菲尔顿、钱宁·弗莱、查理·维拉纽瓦。

　　博古特的经纪人是澳大利亚人，德隆的经纪人早就决定了是鲍勃·麦克拉伦，维拉纽瓦不被施瓦茨看好，剩下的菲尔顿和弗莱施瓦茨就成功的抢到了一个。

　　至于菲尔顿那边，因为已经和保罗接洽了，没时间去争取。

　　“北卡四少？”刘莽听到这个觉得自家老师估计又要干蠢事了，“我敢打包票，他们赚的钱加起来都没有克里斯一个人多。”

　　“哈哈，我也这样认为，克里斯太有才华了，艾斯，我想他会是你将来最大的敌人。”施瓦茨眼光一向独到。

　　“或许吧……我挺喜欢58这个数字的，杰夫你可以建议一下克里斯穿这件球衣。”刘莽突然恶趣味来了。

　　“58号？这数字有点丑啊！我想克里斯不会同意的，可能我说了这话他会拒绝和我们签约，对了艾斯，为什么你会想让克里斯穿58号？”施瓦茨没弄懂。

　　“呃……我只是觉得挺适合他……”

　　“呃，不说这个了，我怕克里斯被你吓跑。艾斯，老鹰队今年夏天准备选谁？我记得老鹰队自己的首轮签还在，还有一个爵士队的次轮签，大概是30顺位和33顺位两个选秀权。”

　　“应该是这样，不过球队有用明年的选秀权交易的想法，具体能交易到什么签位我也不知道，不过我认为到了夏天我们会减少新秀和年轻球员，所以我们不用考虑太多，年轻球员我们太多了……”

　　……

　　和施瓦茨聊了两个小时工作，刘莽主要是给建议，公司运营、财务营收，都是施瓦茨的一把抓。

　　刘莽要的是人脉，施瓦茨要的是钱以及那种把公司发展起来的成就感，两人追求的利益没有冲突点，所以施瓦茨现在已经成名了也没有和刘莽产生利益上的冲突。

　　施瓦茨离开后，刘莽也准备去球馆了，中午有球队会议，下午还有一堂训练课，晚上打马刺队的比赛老鹰队教练组早就做足了准备，当总决赛预演来打。

　　出门前，刘莽看了下系统，巨星值121196点，流氓值4979万余点。

　　为季后赛预备的巨星值已经在全明星周末之后准备充分了，流氓值也快破5000万了，等到了把韦德和詹姆斯在季后赛干掉让他们感受到真正的绝望的时候，刘莽觉得破亿没什么太大问题。

　　球星卡现在准备充足，接下来等到赛季结束，还能得到一张三年级的乔丹的球星卡。

　　虽然随着刘莽自己实力提升，球星卡的作用逐渐降低，系统是以培养刘莽自身实力的方式在辅助他，但乔丹、科比、韦德、纳什这些超级巨星的球星卡，对他来说作用还是很明显的。

　　一切准备妥当，就等着季后赛开始了！

　　打马刺就要当成打季后赛打！

　　……

　　季后赛要开始了，球迷们的热情已经高涨起来，NBA官方也到了最忙碌的时候。

　　纽约NBA总部，现在忙得热火朝天，季后赛的赛程的最后的规划、和各大电视台的直播协商、季后赛裁判的分配、帮各支球队与非自家球队球馆的东家协商……等等事情，当然，这些事情都是交给手下去干，大卫·斯特恩把工作分配完成后，很轻松的在办公室喝红茶浏览网站。

　　大卫·斯特恩很有眼光，他已经看出来了将来是个渠道为王、信息通讯为主流的时代，尽管现在实体报纸和电视台依旧是主流媒体，但网络媒体已经占据了大量的流量了，虽然老了点，但大卫·斯特恩把电脑学得溜溜的，没事就在网上冲浪。

　　从月初，TNT和ABC电视台的直播预告里，就已经在为今晚老鹰队和马刺队的比赛预热了。

　　这次轮到ESPN郁闷，他们抢到了老鹰队常规赛收官战主场迎战步行者队的比赛的直播，但没想到那场比赛完全没人关注。

　　步行者已经在和奇才、76人、魔术队的季后赛席位争夺中掉队了，掉到了东部第十，被凯尔特人队压在身后，东部前八已经确定，老鹰队、活塞队、篮网队、热火队、公牛队前五锁定，76人、奇才、魔术队正在进行卡位争夺，都想要打活塞，都不想和老鹰队还有篮网队在首轮相遇，最后两场比赛他们都还在积极的争取胜利。

　　人们都忽视步行者是老鹰队收官战的对手了，把老鹰队打马刺队的比赛当成了收官战。

　　原本老鹰队最后一场比赛是联盟作为季后赛预热的比赛重点安排的，但现在的情况出乎意料。

　　大卫·斯特恩从来没有想过，自己会把拉动收视率的期待，放在马刺队身上。

　　但是这场比赛还真就引起了大量的关注。

　　主要是因为马刺队除了赛季一开始被太阳队压着打了一个113比91的屠杀外，后面三场打太阳队都越打越好了，第二场102比105憾负，第三场开始就占据主动了，124比118反过来用高得分击败了太阳，第四场以109比91，还了太阳队一个大胜。

　　这赛季对太阳队交手总得分占据优势的，只有四支球队，马刺是其中一个，另外三支球队是老鹰、火箭、小牛。

　　马刺队是西部总决赛名额的头号种子，与太阳队“打法相似”的老鹰队又是东部总决赛名额的头号种子，而且见鬼了的马刺队打太阳队的比赛打得非常好看，人们对老鹰队和马刺队的比赛也多了一分期待。

　　浏览着网页，看着网上正在热议老鹰队和马刺队的比赛会出现什么样的情况，大卫·斯特恩感觉世界真的是太奇妙了，他就没想过会有靠马刺队拉收视率这么一天。

　　这时候大卫·斯特恩接到了一个电话……

　　一分钟后，NBA总部的总裁办公室传来一声凄厉的惨叫：“波波维奇！我与你势不两立！”


第941章 常规赛第一！

　　蒂姆·邓肯因为下午训练前偷球队总裁行李箱里面的酒喝，在训练中表现不佳，被发现了，球队总裁波波维奇对邓肯实行队内带薪禁赛两场以示惩戒。

　　吉诺比利和帕克在下午的训练中因为左手投篮更准还是右手投篮更准的争论发生冲突，被“雪藏”，让他们穿着西装冷静一下。

　　波波维奇轮休连自家球员都骗过了，下午的训练前接受采访的时候都还表示这场比赛是他们总决赛的预演，一定要拿下。

　　然后到了下午提交12人大名单的时候，邓肯、吉诺比利、帕克这三驾马车，都不在激活名单内！

　　刘莽入场后看到穿着西装的三驾马车，感觉被阴了！

　　老鹰队现场球迷倒没什么，他们爱看的是自家的球星，老鹰队无法首发时隔两个月后再次阵容齐整的登场，球迷们已经很满意了，看直播的老鹰队球迷也很满意。

　　可是那些想要看激烈的比赛的中立球迷，以及想要看两队死磕的两队的敌队的球迷，看到马刺队三个核心都穿着西装，已经在骂人了！网上都吵疯了！

　　最先得到消息的，是大卫·斯特恩。

　　马刺队提交激活名单没有三驾马车，联盟官员马上就联系了他。

　　而波波维奇得罪的不只是大卫·斯特恩，还有大量的球迷！

　　马刺队的球迷几乎集中在圣安东尼奥，也就是说，波波维奇得罪了除了老鹰队球迷之外的所有篮球迷。

　　哪怕没看这场比赛的球迷，也凑热闹去骂波波维奇。

　　虽然老鹰队也轮休，但老鹰队要轮休的时候都提前通知了媒体，甚至球迷们都能自己判断老鹰队的四大首发和第六人哪些人在哪场比赛轮休。

　　而且老鹰队就算轮休也留着良心，刘莽前八十场比赛都打满了，这赛季没有遇到打架斗殴，没被禁赛，锁定常规赛第一后，也没有要轮休的意思。

　　波波维奇就是那么阴险，下午训练的时候都还放烟雾弹，让老鹰队全力准备和他们的比赛，到了比赛的时候才说他们今天轮休，让老鹰队白费力气，就是为了给老鹰队一个不痛快。

　　而且两队上一次交手已经是几个月前的事情了，波波维奇不想让老鹰队进一步了解他们现在的打法。

　　老鹰队辛辛苦苦备战两天，感觉像是一拳砸在棉花上！

　　有力气都使不出来！

　　上一场被老鹰队搞出史上最大惨剧，波波维奇这是在报复！

　　而且波波维奇对球队稳定的实力很有自信，上一场要不是刘莽和麦迪爆发，他们有着联盟最好的替补阵容和最强也是最搭的内外线三人组，波波维奇认为老鹰队不是他们的对手。

　　老鹰队这边，看到马刺队派出的本诺·尤德里、布伦特·巴里、格伦·罗宾逊、罗伯特·霍里、肖恩·马克思的纯轮换阵容当首发，全都气不打一处来！

　　老鹰队这边战绩是66胜14负，马刺队57胜23负。

　　已经拿不到60胜了，波波维奇做出这样的决定也是有原因的，反正拿不到60胜，西部第二或者西部第三就没太大差别了，还能给老鹰队一个不痛快。

　　波波维奇的做法激怒了老鹰队球员，比赛开始后，老鹰队这边开始了凶猛的进攻。

　　不过出乎意料的是，马刺队的纯替补阵容打得还真不差！

　　尤德里是个相当有实力的替补控卫，三分非常准，巴里上赛季还是超音速的组织核心，也是马刺队这赛季替补席的组织核心，而且两人都有百分之四十的三分命中率，是马刺板凳匪徒的两大核心。

　　格伦·罗宾逊真要给他球，虽然32岁了，但还是挺厉害的，关键是他对老鹰队带着仇恨在打球，这赛季他只打了29场比赛，场均出场18分钟，拿到10分2板2助攻，只是他有点倒霉，他出场的比赛，输了大半，因为他的打法和核心打法，和小牛队得到克劳福德后的阵痛期一样一样的。

　　但这场马刺队摆出纯替补阵容，邦奇·威尔斯和内斯特洛维奇虽然在激活名单但都没上场，格伦·罗宾逊和巴里担任核心，把格伦·罗宾逊的单打能力和巴里的传球、三分能力都发挥出来了，马刺队首节居然没有落太多下风！

　　首节打完，老鹰队和马刺队打成了33比31，老鹰队只领先了两分！

　　这让骂着说不看比赛了的电视机前的球迷都震惊了！

　　马刺队靠着纯替补打出了单节31分的表现！

　　刘莽也被惊到了，这有点将来的“马刺体系”的感觉了！

　　波波维奇已经开始考虑邓肯老化之后的问题了，这个月月底邓肯就29了，明年邓肯4月份就要30岁了，波波维奇已经开始考虑将内线为核心的打法往外线偏移，去年夏天做出的补强，大都是外线，吉诺比利这赛季爆发和波波维奇战术调整分不开。

　　虽然还没有将来的马刺体系那么完美，但已经开始有了雏形了。

　　刘莽首节拿到9分，麦迪拿到11分，两大核心单节合砍20分，居然只领先了纯替补的马刺队两分，别说两个球员，克鲁格教练都很不爽，被对方阴了谁会乐意？关键对面纯替补居然那么打脸！

　　第二节，克鲁格教练把刘莽、贾森·特里、麦迪、约什·史密斯、夸梅·布朗的首发阵容派上去，他也不想暴露太多战术方面的东西了，就让三个浪比去狂投捶死对方！

　　于是，老鹰队的外线双浪在麦迪的传球下，开始了疯狂的冲击，单节打出了41分的表现！

　　马刺队那边可以靠着战术，让这群三分出色的替补们也打出了进攻火力，但角色球员的实力有上限，能打出单节31分，已经是极限了，第二节想要复制都很困难，马刺队第二节很努力，但在刘莽和麦迪发了狂的对外线进行严防死守，贾森·特里防守虽然一般，但很努力，追防接球三分很积极，马刺队第二节只拿到22分，被老鹰队单节领先19分！

　　半场53分，马刺队打得真挺不错的，但是邓肯不在，节奏压不下来，被老鹰队单节扔了27次，27投17中！

　　老鹰队半场74比53领先马刺队21分！

　　刘莽半场拿到26分，第二节单节17分！

　　到了下半场，克鲁格教练看到就算刘莽26分也不影响他比乔丹的场均得分高，麦迪那边半场8个助攻，也不会影响麦迪拿助攻王，所以把主力都换下了，让还很愤怒或者说永远充满激情的贾森·特里带着佩尔森、科沃尔、约什·史密斯、瓦莱乔上去打。

　　简单粗暴的单打分球扔三分和冲抢篮板球。

　　最终，靠着贾森·特里29投17中，三分9中4，罚球7中5，狂砍42分6助攻，职业生涯第三次拿到40+，帮助老鹰队以133比101，狂胜马刺队32分！

　　可是屠杀了也不得劲！

　　对方纯替补啊！

　　波波维奇看到老鹰队那边不爽的样子，也知道自己现在要被骂惨，但目的达到了，还了老鹰队一个不痛快，就是爽！

　　至于赛后的新闻发布会要被媒体攻击了，波波维奇从停摆后的赛季拿到总冠军之后和媒体的关系一直都不好，他完全不在乎……

　　……

　　……

　　击败马刺队后，老鹰队休息了一天，迎来了和步行者队的比赛。

　　和步行者队的比赛之前，联盟发出了一则处罚通知，因为“篮球原因”，马刺队的“不道德”行为，被处罚三万美刀的罚款。

　　大卫·斯特恩现在好后悔把关于这方面的罚款额度的上限设置得太低了！

　　老鹰队这边也觉得太低了，完全出不了肚子里的那口恶气！

　　最后一场打步行者，步行者最后几场比赛已经在积极的输球了，从倒数第四场的时候开始，他们就彻底失去了晋级季后赛的希望，36胜45负，步行者队在为了可能会高一个顺位的选秀权尽量在输球。

　　老鹰队这边最后一场除了刘莽，四大首发全体轮休，刘莽带着伊戈达拉、科沃尔、穆罕穆德、莫宁的阵容上去打了三节，拿到31分8板6助攻，三节打卡下班，三节打完已经81比52领先快30分了，步行者队连挣扎的迹象都没有。

　　看着雷吉·米勒穿着西装眼神里透露着绝望，刘莽也觉得怪惨的，虽然这家伙嘴巴毒，但是为了心爱的事业奋斗了那么多年，最后却因为斗殴失去了最后一次夺冠的机会，确实挺惨。

　　而且雷吉·米勒虽然要40岁了，但这个赛季打得非常好，场均15分2板2助攻，完美的纯三分投手，三年来状态最好的一个赛季，可惜队友们把他坑了。

　　也不知道雷吉·米勒还有没有想要再打一年的想法，佩尔森的加入让刘莽再一次感受到了老将的作用，可是佩尔森这赛季打完不管拿不拿得到冠军，都想要退役了，下赛季还得重新找老将才行，但米勒估计希望不大。

　　111比79，老鹰队连续两场屠杀，结束了本赛季的常规赛之旅。

　　老鹰队的常规赛全部打完了，68胜14负的战绩排在联盟第一！

　　接下来就等着16号剩下的9场比赛打完，东西部前八的排名将会彻底锁定，4月18号，季后赛将会正式拉开序幕！


第942章 左手得分王，右手助攻王

　　随着4月16号，76人队和魔术队的收官战结束，东部前八的排名也确定了。

　　在最后一场比赛之前，76人是40胜41负，奇才队是40胜42负，奇才队对76人有相互之间交手的优势，所以只要76人队最后一场输给了魔术，奇才队将会提升到东部第七，不用面对老鹰队。

　　但是魔术队虽然想给奇才队面子，76人不允许啊！

　　自全明星周末之后状态非常好的艾弗森和韦伯的双人组愣是和状态正佳的魔术队打了一个双加时，最后靠着艾弗森体能优势，第二个加时连得4分，魔术队第二个加时吃了个零蛋，76人以102比98力克魔术，守住了东部第七。

　　至此常规赛圆满落幕，东部这边，老鹰队68胜14负排在第一，活塞队63胜19负排在第二，篮网队45胜37负排在第三，热火队57胜25负排在第四，公牛队47胜35负排在第五，魔术队42胜40负排在第六，76人41胜41负排在第七，奇才队40胜42负排在第八。

　　西部那边，太阳队64胜18负排在第一，超音速60胜22负排在第二，马刺队58胜24负排在第三，小牛队53胜29负排在第四，火箭队52胜30负排在第五，国王队48胜34负排在第六，掘金队47胜35负排在第七，灰熊这赛季下滑严重，没有延续上赛季50胜的辉煌，43胜39负排在第八。

　　季后赛的对阵情况正式出炉，老鹰队首轮遇到的对手是华盛顿奇才队。

　　活塞队打76人队、篮网队打魔术队、热火队打公牛队。

　　看起来都很有看头。

　　西部那边，太阳队首轮打灰熊队，超音速队打掘金队、马刺队打国王队、小牛队打火箭队。

　　相对来说，除了小牛队和火箭队战绩接近，其他三轮系列赛，看起来都没什么悬念，话题也不多。

　　大卫·斯特恩好想可以调整一下，让火箭打超音速，马刺打小牛，多有看头。

　　可惜不行。

　　……

　　常规赛打完，常规赛的数据都锁定了。

　　就在魔术队和76人队的最后一场比赛打完不到一分钟，各大门户网站都更新了最新的数据榜单。

　　刘莽连续两年拿到得分王！

　　助攻王方面，场均11.9个助攻的麦迪力压场均11.7个助攻的纳什，拿下助攻王。

　　篮板王被拼了命才有出手权的凯文·加内特拿到，场均13.5个篮板，排在第二的是本·华莱士，场均11.9个篮板，第三是肖恩·马里昂，场均11.8个篮板。

　　盖帽王厉害了，是个小前锋，爵士队的安德烈·基里连科场均3.5个盖帽，距离西奥·拉特利夫创造的21世纪最高场均盖帽数3.7个就差一点了，排在第二的是马库斯·坎比的场均3.1个，第三是拉特利夫的场均2.9个。

　　第四也厉害了，场均出场17分钟的阿隆佐·莫宁，场均2.4个盖帽排在第四！

　　姚明以场均2.1个盖帽排在第七，麦迪场均1.7个盖帽排在第十，夸梅·布朗场均1.5个盖帽排在第十四。

　　抢断王方面，奇才队的拉里·休斯以场均2.8个抢断力压艾弗森的场均2.7个抢断，阻止了艾弗森拿到第四次抢断王超越乔丹独霸抢断王次数最多的记录。

　　失误榜方面，03一代双雄交相辉映，韦德场均4.2个失误拿到失误王，詹姆斯场均3.8个失误排在第四，中间夹着96一代的双星，科比场均4.1个失误排在第第二，艾弗森场均3.9个失误排在第三。

　　03一代不愧是拿来和96一代对比的，从一开始就较劲到了一起。

　　犯规榜，又厉害了，一介新秀德怀特·霍华德，场均4.1次犯规雄踞犯规榜榜首，比奥尼尔的场均3.9犯还要多。

　　……

　　球队方面的数据，老鹰队场均111.7分，力压最后一场打回场均111分的太阳队，两支球队刷新了自90-91赛季后的太阳队和开拓者拿到场均114分之后的球队场均得分新高，也是帕特·莱利开启铁血时代后，14年来首次有球队场均拿到111分。

　　太阳队是有快攻传统的，但老鹰队拿到111.7分，却是让人们震惊。

　　有最高的，当然就有最低的，新奥尔良黄蜂队场均89分，是本赛季唯一一支得分没过90的球队。

　　只有一支球队得分不到90分，也刷新了93-94赛季以来12年的最低。

　　篮板球方面，太阳队厉害了，场均45个篮板，场均丢掉47个篮板，都是联盟最高。

　　老鹰队场均43.7个篮板，排在联盟第四，魔术队场均44.1个篮板排在第二，公牛队43.8个篮板排在第三。

　　助攻方面超音速场均24.6个助攻排在第一，老鹰队24.4个助攻排在第二，太阳队24.1个助攻排在第三。

　　这赛季节奏上来了，不管是得分、篮板还是助攻，乃至于失误率、犯规数，都创下了十几年来的新高，防守禁止上手带来的改变立竿见影！

　　数据公布后，各项数据王都引发了热议，球迷们处在最兴奋的时候，季后赛要开始了！

　　……

　　……

　　“艾斯，你看这里，再看这里！”麦迪左手一个得分王的“奖盘”，右手一个助攻王的“奖盘”，终于找到了刘莽没有的奖杯炫耀一下了。

　　联盟效率很快，17号早上，刘莽就得到了通知，去球馆和麦迪一起领了个“大盘子”。

　　数据王的镀金的奖杯，长得就和一个盘子一样，丑丑的，刘莽的这个得分王“奖盘”，麦迪也有一个。

　　看到麦迪那得瑟的样子，刘莽嗤之以鼻孔，转身走人，这太过分了！没想到这眯眯眼居然变成这德行了！

　　刘莽还很忙呢，昨天开始就很忙了，昨晚的庆功宴，还有球队的新闻发布会等等，今天早上还有朝廷台和ESPN、体育画报、伦敦日报、亚洲风尚先锋报等等的专访，下午有球鞋的活动，寒冰三代的特别版战靴今天公布，晚上有老鹰队的慈善晚会，拍卖他这赛季穿过的一双球鞋还有一件签名版球衣，还有一些上赛季老鹰队使用过的物品，下赛季老鹰队的球衣要做出改动了，所以是绝版。

　　麦迪那边也很忙，他也有很多采访和阿迪的球鞋宣传，但就是抽空把家里的得分王奖杯拿来了，拿到助攻王之后和刘莽炫耀一下。

　　刘莽首次赛季全勤！82场比赛打满了，场均拿到37.5分7.4板3助攻1.9抢断0.6盖帽2.6失误，投篮命中率百分之四十八，三分命中率百分之四十一，场均出手26.7次，命中了其中的12.8次，场均出手9.2次三分，命中3.8次。

　　刘莽场均得分超过排在第二的29.5分的科比足足八分，场均三分命中超过第二的雷阿伦的3.3个足足零点5个！

　　同时，刘莽本赛季投进312个三分球，再一次刷新了他自己保持的单赛季三分球命中数的历史记录！将上赛季他自己创造的266个三分球命中的历史记录提高了接近50个！

　　麦迪打了69场，场均15.2分11.9助攻4.2板1.3抢断1.7盖帽3.4失误，投篮命中率百分之五十一，三分命中率百分之三十八点六，都是生涯新高。

　　单个赛季里，得分王和助攻王同时出现在一支球队，除了前76人名宿奈特·阿奇巴尔德曾在同一个赛季同时拿到得分王和助攻王之外，还没有其他球队在单个赛季同时拿到得分王和助攻王。

　　而老鹰队这样得分王和助攻王分别是两个球员的，NBA历史上独此一家！

　　刘莽和麦迪带来的轰动是最大的，两人的球鞋品牌方面都想要趁着这股热度给两人推出一款特别版战靴，虽然不是新一代球鞋，只是图形方面做出一点改变，但球鞋这东西就和手游一样，换个补丁就可以再卖一遍，一直都这样的……

　　老鹰队从4月19号开始季后赛揭幕战，球队到了昨晚才确定了首轮的对手，今天老鹰队教练组正在为和奇才队的系列赛做计划，当然了，相对简单，明天训练，后天比赛。

　　但简单不代表着松懈，越是简单的对手，越要快刀斩乱麻的把他们干掉，避免任何意外的情况出现。

　　……

　　常规赛结束，季后赛马上要开始了，数据王那些东西在4月份基本上就已经确定了，轰动的主要是麦迪和刘莽同队同时拿到得分王和助攻王。

　　现在球迷们最关注的是MVP，常规赛MVP到底花落谁家，比首轮的对阵要更加吸引人，常规赛MVP投票是最早的，首轮的时候就会公布常规赛MVP。

　　从常规赛的荣誉来看，刘莽拿到了得分王，效率值30.1，联盟第一，球队战绩联盟第一，但博彩公司给出的赔率来看，他获奖几率只有百分之四十。

　　有两个对手，其中一个对手是热火队的沙克·奥尼尔，场均23分10.4板3.1助攻，效率值27，内线球员第一，获奖几率百分之十。

　　另一个对手，也是真正的对手，史蒂夫·纳什，场均助攻第二、球队战绩第二并且是从西部倒数第三飙升到西部第一和联盟第二，比起上赛季提升了35个胜场，拿到5次月最佳，16次周最佳，赌城方面给出的获奖几率是百分之五十。

　　这赛季的MVP候选人就这三人，实际上就是刘莽和纳什之间的竞争。

　　两人都配得上MVP，奥尼尔也配得上，但谁更配得上这赛季的MVP，成了球迷们争吵的重点。

　　在球迷们的争论中，季后赛马上要开始了！


第943章 能力评价93！

　　4月17号，刘莽正在参加球队和个人的各项活动，奇才队已经来到亚特兰大了。

　　亚特兰大正式进入季后赛的氛围，但是对奇才队，球迷们很“热情”，有不少球迷去给他们“接机”。

　　并没有嘘奇才队或者骂奇才队，甚至因为他们来了欢呼……

　　从上赛季开始，奇才队就没赢过老鹰队了，算上02-03赛季，老鹰队目前面对奇才队10连胜！连续两年在常规赛横扫他们打奇才队对老鹰队球迷来说太高兴了。

　　在老鹰队球迷们看来，这样的系列赛还有什么悬念？喝点小酒看看比赛，喝醉了又是一场大胜！

　　不仅是老鹰队球迷，连媒体预测的首轮对阵中，只有老鹰队这一组系列赛，是写着老鹰队百分百击败奇才，TNT方面邀请的名宿们投票，16支今年季后赛球队的名宿一起投票，全都是写的老鹰队4比0击败奇才，就连奇才队名宿埃尔文·海耶斯，也投票老鹰队4比0击败奇才。

　　这一组系列赛是最没有悬念的。

　　活塞打76人以及太阳打灰熊都有悬念，魔术队打篮网、火箭打小牛更是被视为东西部悬念最大的两轮系列赛。

　　各大媒体的季后赛实力排行榜，在17号下午陆续公布。

　　前三排名基本统一，卫冕冠军老鹰队排在第一，圣安东尼奥马刺队第二，菲尼克斯太阳队排在第三，几乎所有榜单都是这样的。

　　四到九名热火、活塞、超音速、篮网、火箭、小牛的排名有所不同，被视为第二档的球队，总体来说热火和活塞名次要更高一点。

　　剩下的国王、掘金、灰熊、公牛、魔术、76人位列十到十五名，奇才队独一档，第十六名。

　　这样的排名让到达亚特兰大的奇才队球员很窝火，但又无可奈何。

　　他们遇到的是苦主老鹰队，就算排在第二名，又有什么意义呢？

　　奇才队来到亚特兰大后，下午联盟公布了季后赛赛程。

　　老鹰队和奇才队的系列赛，前四场比赛的时间分别是19号、21号、24号、26号，如果有第五场，将在28号。

　　赛程公布的当晚，菲利普斯球馆外又出现了一个穿着连衣帽带着墨镜和口罩的目测身高有一米九的大高个，就那样痴痴的看着夏天将要翻修的球馆，现在菲利普斯球馆的保安已经习惯了，每年都会来那么几个人挡住脸来这里发呆……

　　……

　　……

　　参加完慈善活动后，刘莽终于可以好好休息一下，睡一觉，明天开始球队训练，后天就是季后赛揭幕战的日子了。

　　忙了两天，终于把作为球员的场外工作做完，接下来全身心投入到季后赛中。

　　刘莽看了下这两天陆陆续续的任务完成的提示。

　　“恭喜宿主完成传奇任务：得分之王。奖励：天赋技能碎片一个。”

　　“恭喜宿主完成得分之王分支任务：史诗级得分手对决的序幕。奖励特殊卡：投篮顿悟。”

　　“恭喜宿主完成得分之王分支任务：比神还能得分的男人。奖励迈克尔·乔丹1986-1987赛季球星卡。”

　　“恭喜宿主完成得分之王分支任务：超越里克·巴里。奖励里克·巴里1974-1975版球星卡。”

　　“恭喜宿主打进季后赛，生涯任务：王者之路已连续四年完成。宿主所在球队胜场数为68胜，超越季后赛最后一名26个胜场，奖励26000点巨星值。”

　　“赛季目标：跑轰时代的序幕。任务目标1：常规赛宿主所在球队需在NBA场均得分排名中拿到第一名，已达成。任务目标2：拿到2004-2005赛季常规赛MVP，待公布奖项。任务目标3：帮助特雷西·麦克格雷迪拿到2004-2005赛季助攻王，已达成。任务完成度（2/3）。”

　　两张球星卡到手！

　　其中最主要的，是乔丹的第一个巅峰期，也就是个人数据巅峰期的球星卡，三年级的乔丹！

　　刘莽尝试过一年级的乔丹的球星卡，虽然没搞得过篮网，但也让他对突破时机的掌控变得更好了。

　　“迈克尔·乔丹1986-1987版：能力评价99，进攻99，防守93，三分50，中投92，上篮105，速度93，力量89……”

　　看了下乔丹三年级的能力评价……这还是二年级骨折报销后三年级的能力评价，刘莽想要问问哪里的楼高一点……

　　“里克·巴里1974-1975版，能力评价91，进攻94，防守80，三分无，中投90，上篮94，罚球99，速度87，力量90……”

　　巴里这里……三分无……

　　主要是那年代没三分……

　　要是那年代有三分线，以巴里的投篮手感，虽然动作不好看吧，肯定能练出不错的三分，曾经的罚球命中率之王啊！现在也是历史上场均超过3次罚球的球员里排在第二名的罚球高手，除了骑士队名宿马克·普莱斯，没有人比巴里的罚球好。

　　巴里的球星卡……刘莽想了想，可以用来体验一下……端尿盆的感觉？

　　果断的打入冷宫……

　　对刘莽来说，除了天赋技能碎片到手，最重要的不是两万多巨星值，也不是这两张球星卡，而是投篮顿悟那张特殊卡！

　　“特殊卡：投篮顿悟：作用：全方位投篮能力+1；使用方式：在三到六小时不间断的综合投篮训练中，增加肌肉适应度和投篮肌肉记忆以及投篮稳定性，完成训练后，全方位投篮能力+1。”

　　这个好！

　　刘莽等了好久了！

　　这赛季常规赛打完后，一直不间断训练的刘莽，终于把右手的中投的能力评价提升到了89，马上就要突破90了，但89和90是一个鸿沟，能破90的中投能力评价的球员NBA历史上屈指可数，就和三分一样，有的球员年纪轻轻的就有89的一流三分能力，而且是一流三分手里最强的那一拨，但是直到退役都突破不了90。

　　这需要的不仅是努力，还有天赋。

　　不过刘莽有一个问题……

　　“系统老大，这个投篮顿悟……左手的也能练到吗？”

　　“叮……宿主选择六小时不间断综合投篮训练，全方位投篮能力都能提升一点。”

　　六小时……

　　得累死吧！就算有体能药剂，也得饿死或者渴死！

　　刘莽马上联系教练组和训练师，明天早上六点，为季后赛进行突击式的投篮训练……

　　这时候系统的季后赛任务来了。

　　“叮……称号任务触发：艾斯盛顿。”

　　“艾斯盛顿：宿主需带领球队4比0横扫华盛顿奇才队。任务奖励：称号：艾斯盛顿，华盛顿哥伦比亚特区球迷对宿主痴迷度超过奇才队。”

　　艾斯盛顿……

　　又是一个美国式的外号。

　　还是有一丢丢难听。

　　但是这个比干掉公牛、干掉活塞后的两个称号，对刘莽的吸引力更大！

　　奇才队球市虽然一般，但是他们是在美帝的帝都啊！打服美帝帝都的球迷……想想就带劲！

　　可惜奇才队太弱了，连点奖励都没有……

　　……

　　……

　　“艾斯疯了，我感觉我今天要瘦半斤！”给刘莽传了半小时球之后，艾玛努奥尔气喘吁吁的在一旁休息，休息半小时，他还得去替换正在给刘莽传球的另一位训练师休息。

　　“艾斯怎么了？我记得我刚来的时候他就已经开始训练了，现在还在练？”麦迪好奇的问道，他八点半到的球馆，去和斯托克顿一起商量战术的事情了，这回来都十半点了，刘莽还在练。

　　“艾斯五点多就到了！我五点五十分到球馆的时候，他已经完成热身了，到现在除了吃汉堡喝电解质水花了10分钟，没有休息过！”艾玛努奥尔悲惨的叫出声来。

　　“教练，艾斯这是疯了吧？”麦迪被刘莽疯狂训练吓到了，他自己的训练最多就俩小时。

　　“由他去吧，他说要搞什么季后赛的突击训练，针对自己的投篮能力不足进行针对训练……”克鲁格教练脑袋疼。

　　还好首轮的对手是奇才队，刘莽就算不打，也能把对方按在地上摩擦。

　　一天练六个小时，也不是什么特别难的事情，只是刘莽这已经连续练了四个半小时投篮了，克鲁格教练看着怕得慌，但刘莽越练越起劲，也不是那种可能会受伤的力量训练或者突破、跑位等等训练，就接球投篮，还是左右手交替来的，也就是负担没那么大，克鲁格教练就随刘莽高兴了。

　　要是刘莽的投篮能力还能再强一点，对球队来说再好不过。

　　……

　　刘莽这边，不断的投篮，感觉身体已经要麻木了，每次投篮投出去，都感觉像是身体自己在动，肌肉自己在发力的感觉。

　　这种感觉，就是这张特殊卡里面的“顿悟”的意思，练着练着，刘莽感觉投篮停不下来了，累了就打一发体能药剂，练完一组喝半杯佳得乐……

　　一次又一次的投篮，五个方向，每个方向三个点，一共十五个投篮点，每个点左右手分别投50个，平均每次出手两秒钟，一组投篮大概55分钟左右，喝水、缓缓，刚好一小时一组。

　　终于，到了中午十二点，一整个早上，除了吃点东西喝点水，几乎不间断的投了9000次篮，“投篮顿悟”这张特殊卡的使用要求，终于完成了！

　　刘莽倒在地板上喘着粗气，训练终于完了！

　　早就准备好了的理疗师马上上来放上瑜伽垫，让刘莽挪上去，然后开始给刘莽做理疗。

　　“叮……恭喜宿主在六小时内完成六组、15个点、每个点左右手各50次的极限投篮训练，达到特殊卡：投篮顿悟使用条件。消耗特殊卡：投篮顿悟一张，身体机能修复中……”

　　也不知道是理疗师的按摩的作用，还是这张特殊卡的作用，刘莽感觉全身酸爽，又疼又酸但是又很舒服的肌肉炸裂的感觉……

　　当半小时的理疗按摩和冰敷结束后，系统提示来了！

　　“叮……恭喜宿主全方位投篮能力+1。

　　右手：三分92、中投90、上篮93。

　　左手：三分77、中投71、上篮91。”

　　“叮……恭喜宿主综合能力评价提升至93。”

　　投篮三围的能力评价全部破90，让刘莽的综合能力评价提升到了93！

　　赛季到现在，提升了足足三点能力评价，比刘莽印象中的科比01-02赛季以及02-03赛季的提升还快！

　　距离顶尖球星的极限的94的能力评价就差一点点了。

　　这一点点的差距，是身体天赋的限制，要是刘莽的身体天赋能更好一点，以他的投篮能力和技术，妥妥的已经是超级巨星了。

　　速度刘莽没问题，弹跳、力量是很大的问题。

　　现在刘莽的力量和弹跳，都是靠着功夫卡和属性果实才提升到这个程度。

　　以黄种人在爆发力、弹跳方面相对不如灵活性和速度这两个先天上的劣势来说，刘莽现在这样已经是黄种人里身体素质最顶尖的了，比如大部分黑人都不差，但是和黑人里的超顶尖身体素质男，比如科比、韦德这样的，就差多了。

　　刘莽能打出现在的表现，都是靠着技术、技能以及最关键的脑子还有他自称的帅气，以及合理的利用队友，才能打出超级巨星的表现。

　　有个打广告被打得让人烦了的小姑娘说过，哪里不会点哪里……

　　受限于身体，强练力量会保持不了速度和灵活性，那就只能靠系统的属性果实了，这让刘莽对拿到两连冠，得到高级力量果实提升自己的力量更有干劲了！

　　至少的提高到85的力量评价才行！

　　全方位的力量提升，会让刘莽做各种技术都更加游刃有余。

　　不管是刘莽，还是老鹰队，这赛季的目标只有一个——总冠军！

　　其他的任何结果都是他们无法接受，甚至也是承担不了的。

　　如果把拉希姆换成麦迪这样一个助攻王还没夺冠，绝对会被抨击，球队管理层和麦迪都会被攻击，而老鹰队管理层还不能做出解释，不能说拉希姆是自己要走的，那麦迪的面子往哪放，续约虽然谈得差不多了，但还没到正式签约呢。

　　而且还得给刘莽留下管理层的“人情味”的好印象。

　　早上教练组和麦迪、卡尔德隆、拉希德·华莱士、伊戈达拉几个策应球的传球核心的战术讨论结束后，下午进行了球队训练，刘莽被安排坐着休息，其他人练战术。

　　到了第二天，4月19号，老鹰队和奇才队的系列赛，晚上就要开始了！

　　上午的战术训练结束后，下午是休息时间，球员们自己研究自己要对付的对手的时间，训练结束后，刘莽把队友们叫到一起，简单的开了个球员会议。

　　“季后赛今晚就要开始了，我们努力了六个月，从训练营开始已经快七个月了，拿到了常规赛第一，接下来，我们的目标还是第一，季后赛的第一也就是总冠军，夺冠是我们唯一的目标，除了总冠军，其他的任何结果，我想不仅是我，我们之中人任何人都不能接受！为了总冠军！”刘莽简单直接的说出了夺冠宣言。

　　贾森·特里很默契的附和着大吼了一声：“为了总冠军！”

　　刘莽的元首之力和贾森·特里的配合，一下子点燃了队友们的激情。

　　“为了总冠军！”老鹰队夺冠热情充斥着训练场！


第944章 背水一战的大将军

　　“我们不能放弃！篮球是圆的，我们只要努力，一定会有希望！”贾米森大声的给队友们加油打气。

　　奇才队是一支青年军，除了湖人队旧将萨马基·沃克，球龄最高的，就是98年进入NBA的安托万·贾米森和拉里·休斯了。

　　贾米森领袖能力虽然一般，但奇才队球员们年轻，很容易就被调动起了积极性。

　　有一个人绝望但又渴望挣脱出这种悲惨的恐惧中，这个人就是吉尔伯特·阿里纳斯。

　　以前还只是常规赛被刘莽按着打，现在到了季后赛遇到刘莽，这次交手之后，有两种情况可能会出现。

　　一种呢，是击败刘莽，打破心魔；第二种，是被刘莽继续击败，从此万劫不复……

　　阿里纳斯面对刘莽已经快抑郁了，原本这种抑郁是他05-06赛季开始连续三年在季后赛遇到詹姆斯被打成抑郁，有球迷戏言，他在09年拔枪，就是因为被詹姆斯打到抑郁，心理承受不了了……

　　阿里纳斯现在比任何人都渴望击败刘莽，作为同届新秀，他既不像加索尔那样和刘莽不在同一个位置，又不想像他讨厌的状元郎那样成为刘莽的队友，又没有帕克那种进入NBA没两年就跟着邓肯拿到冠军的好命，帕克是01届第一个拿到冠军的球员，主要是因为2001年湖人队没有选秀权。

　　阿里纳斯是从次轮走出来的，和刘莽的命运极其类似，都是新秀赛季就开始打出了远超自己顺位的表现，然而，刘莽是更耀眼的那个，阿里纳斯一直都处在刘莽的阴影之中。

　　阿里纳斯只能击败刘莽，哪怕是能赢一场，他的心魔就能化解开来，但四年过去了，他面对刘莽还未尝一胜。

　　阿里纳斯不想这样下去了，他想要赢！

　　……

　　……

　　看着常规赛的冠军旗帜升起，老鹰队球员们都很激动，主要是新来的几个球员，包括阿隆佐·莫宁，他都没有拿到过常规赛冠军。

　　总冠军旗帜上绣着老鹰队每个球员以及教练组成员、老板的名字，包括离队了的托尼·阿伦和阿里扎、凯文·威利斯的名字都绣上去了，也就是在NBA历史上留下了一个小小的印记，哪怕是老球员，都心潮澎湃。

　　而刘莽和贾森·特里、穆罕穆德这三个一直在球队的球员，兴致一般般，已经第三面常规赛冠军旗帜了。

　　要不是自家球队虽然是NBA建立就在的11支球队之一的元老级球队却没多少荣誉，球馆上空空荡荡的，刘莽都想要建议像凯尔特人和湖人队那样直挂总冠军旗帜了，可是虽然是元老球队，而且是建立之初的11支球队里仅剩的4支球队之一，比湖人队历史还要悠久，但却没没积累下来多少底蕴，只能先挂着。

　　总冠军旗帜升起后，赛前的活动差不多也完了，等着放完美帝国歌，准备准备，比赛就要开始了。

　　放美帝国歌的时候，刘莽看了下奇才队的阵容实力。

　　阿里纳斯，能力评价87，贾米森，能力评价86，拉里·休斯，能力评价88，三人组还是那么厉害，其他的人就不行了，海伍德能力评价73，贾尔维斯·海耶斯，能力评价69。

　　阿里纳斯这赛季常规赛打完，场均25.5分4.7板5.1助攻，但奇才队表现最好的是拉里·休斯，场均23分6.4板4.7助攻2.8抢断，攻防全能，是奇才队真正的核心，阿里纳斯相对来说等于传球多一点的弱化版刘莽。

　　至于贾米森这赛季只有场均19分7板2助攻，战术地位不高，攻强守弱，盖帽和抢断数据几乎等于0，但态度好，起码不会成为黑洞，技术被称为矮了十公分的诺维斯基。

　　想当年贾米森生涯前三年数据比诺维斯基好出一大截，但是他在勇士队，勇士队那为了等库里任何球星都可以扔掉的决心，让他们放走了一个又一个一流球星或者是球星胚子。

　　阿里纳斯被拿来和刘莽比较不是没有原因的，同一届球员，都是得分第一的控卫，都是次轮秀，拿着01届第一高和第二高的薪水。

　　看了下奇才队的主力的实力，就三个球星，角色球员除了海伍德和替补席的安东尼奥·丹尼尔斯，一个有首发平均水准实力的球员都没有，主要是球队舍不得花钱，他们4900万的薪水，还没到工资帽，除了贾米森和阿里纳斯是千万年薪，拉里·休斯拿着中产，剩下的薪水最高的球员，是248万美刀的03年10号秀贾尔维斯·海耶斯。

　　……

　　赛前的准备时间结束，伴随着普林斯的舞蹈和夸梅·布朗拍着巴掌在空中飞舞的镁粉，现场灯光暗了下来，现场也安静下来。

　　拉希德·华莱士粗糙的脸出现在大屏幕中，一声怒吼，刚才还极其安静的球馆，一下子引爆！

　　刘莽将镁粉撒到空中，和与裁判商量了要一个气稍微少那么一点点的软一点的球的麦迪一起走上球场。

　　“叮……老鹰队魔鬼主场触发，华盛顿奇才队士气大幅度降低，来自拉希德·华莱士和菲利普斯球馆球迷。”

　　“叮……吉尔伯特·阿里纳斯进入背水一战状态，本轮系列赛无视任何外界干扰，抵消老鹰队魔鬼主场压力。”

　　刘莽没想到会听到这个提示！

　　“哟喂，这家伙是要吃人吗？”刘莽这才注意到阿里纳斯看着他的时候那种要拼了的眼神。

　　阿里纳斯巅峰期也是个顶尖级别的球星，那时候的阿里纳斯，刘莽倒觉得能给点威胁，但现在的阿里纳斯……

　　捶他！

　　阿里纳斯现在被系统判定为背水一战状态，刘莽却没有多少忌惮，刘莽现在的想法，就是干！

　　老鹰队这边，刘莽、麦迪、普林斯、拉希德·华莱士、夸梅·布朗全首发登场。

　　奇才队那边，阿里纳斯、拉里·休斯、安托万·贾米森、贾尔维斯·海耶斯、布兰德·海伍德的首发阵容登场。

　　“泰肖恩，你防阿里纳斯还是我来？”刘莽对普林斯问道。

　　“都可以。”普林斯应道。

　　主要是阿里纳斯和拉里·休斯实力差不多，麦迪那边需要去防贾米森，刘莽和普林斯谁防阿里纳斯或者拉里·休斯都一样。

　　“那我防阿里纳斯吧！”刘莽想要和阿里纳斯对位，反正这两人都是一流球星外线里的佼佼者。

　　“好。”

　　普林斯酷得像一个莫得感情的杀手。

　　到底谁才是老大啊！刘莽感觉严重受挫，他想了下自己是不是该更酷一点？

　　看到刘莽瞄了自己一眼后，就开始走神了，阿里纳斯那股子憋着的劲儿都被点燃了，想要赢！

　　夸梅·布朗和海伍德这两个“宿敌”来到中圈，当然，宿敌是海伍德的视角，现在夸梅·布朗已经没有把和海伍德的那点恩怨放在心上了，眼界高了之后，以前的那点龌龊事，已经不会在意那么多，夸梅·布朗对海伍德的看法就是要好好的对付这家伙，这家伙的挡人和盖帽能力很出色。

　　裁判来到中圈，指了指两边，吹响比赛开始的哨声，将球抛向上空。

　　海伍德奋力起跳，但是作为同一届球员、都是身体素质男，状元郎之所以是状元郎，就是因为他身体素质比同届的其他身体素质男都好！

　　夸梅·布朗以一个小手掌的差距将球拍向后方，刘莽接到球后传给麦迪，自己跑向前场。

　　刘莽刚过中线，就被拉里·休斯贴上来了。

　　刘莽连续的横移快速加速、减速的跑动，都没有摆脱拉里·休斯，拉里·休斯专注的防守刘莽，意识太好了！

　　而且奇才队防守很有做得不错，刘莽跑到内线想要借挡拆，对方都用提前顶上来堵人的方法，到了季后赛裁判吹罚尺度变松了，这种身体对抗裁判没有响哨。

　　不愧是本赛季外线球员里防守表现最好的家伙！刘莽暗叹了一下拉里·休斯利用自身的意识、身体素质还有利用队友的防守，跑到左侧45度角这个最擅长的两翼45妒度角三分线外拉开空间。

　　麦迪见刘莽那边没有机会，在刘莽从内线带着拉里·休斯反跑到左侧45度角的时候，立刻选择强突，把贾米森轻松甩在身后，冲到内线上篮拿下两分。

　　对方的内线和外线协力防守刘莽，麦迪从另一侧只要过掉了防守人，到内线得分太容易了！

　　攻防转换，奇才队进攻。

　　看到阿里纳斯推进过来，刘莽守到三分线外，本赛季阿里纳斯场均三分命中数排在联盟第八，场均2.6个，百分之三十六的命中率，也是很准的三分手。

　　阿里纳斯最让球迷们喜爱也让他不受奇才队主教练艾迪·乔丹喜欢的就是他标志性的超远三分。

　　阿里纳斯过了半场，看到刘莽那副期待的表情，阿里纳斯努力压制心中的愤慨和从未赢过刘莽的恐惧，观察着刘莽的防守。

　　阿里纳斯对刘莽的防守很了解，刘莽防技术型和速度型的单打球员很有一手，除非技术好到吉诺比利那样，或者如科比、韦德、弗朗西斯那样刻意靠身体直接强吃，不然要单打刘莽很困难。

　　阿里纳斯沉住气，招手要挡拆。

　　海伍德出来挡住刘莽，刘莽忌惮阿里纳斯的突破急停跳投，没有从前面绕挡拆，而是倚着海伍德快速绕过挡拆朝着阿里纳斯突破路线堵过去，但是，刘莽绕过挡拆后看到阿里纳斯只横移了一步！

　　阿里纳斯在和海伍德、篮筐呈一条直线的位置，隔着三分线一步拔起三分出手！

　　“嘭！”

　　“唰！”

　　投得很正！正面的三分打在篮板的小长方形上，弹进篮筐！

　　阿里纳斯上来就投进了一个三分！

　　真是敢扔啊！

　　夸梅·布朗防阿里纳斯挡拆后三分，刘莽防阿里纳斯挡拆后突破，结果阿里纳斯看出来了老鹰队的防守意图，直接强行扔了个三分，还进了！

　　攻防转换，老鹰队进攻，刘莽到了前场后，马上就吸引到了奇才队大部分防守，麦迪借着刘莽的牵制力再次突进内线，这次贾尔维斯·海耶斯放开拉希德·华莱士来堵住麦迪，和贾米森一起把麦迪夹在三秒区右侧。

　　拉希德·华莱士顺势切入，麦迪将球分给拉希德·华莱士，刚帮拉里·休斯堵了刘莽的海伍德转身又去堵拉希德·华莱士。

　　这时候刚反跑出去的刘莽再次切入，夸梅·布朗帮刘莽第二次挡住拉里·休斯，刘莽从篮筐左路切进篮下，拉希德·华莱士被海伍德堵住后将球抛向篮筐左侧，刘莽冲进内线起跳，在空中将球一托，球打在篮板上弹进篮筐！

　　4比3，老鹰队连进两球。

　　老鹰队快速退防，刘莽和普林斯还有夸梅·布朗说了两句，调整了一下防守策略。

　　又到了奇才队进攻，刘莽等待着阿里纳斯推进过来，果然，阿里纳斯刚过来，就又找海伍德挡拆，只不过这次夸梅·布朗没有出来，继续守在三秒区进进出出，普林斯放开了没有中远投能力的拉里·休斯，让夸梅·布朗守在篮下，来防阿里纳斯挡拆进攻。

　　阿里纳斯借住挡拆和突破的威胁把刘莽给甩开了，但普林斯直接贴防到了他面前！

　　阿里纳斯看到普林斯那大长胳膊大长腿一句话堵在嗓子眼里不敢说！

　　至于吗？防我用两个单防高手？阿里纳斯马上把球传给右侧底线完全没起到拉开空间的作用的拉里·休斯那里。

　　拉里·休斯接到球往篮下冲，夸梅·布朗防到右侧三秒区外。

　　身体素质好就是可以为所欲为，夸梅·布朗横移太出色了，做足了准备换防拉里·休斯，生生在三秒区外将拉里·休斯堵住了！

　　拉里·休斯在三秒区停了下来，不断的左右变向想要晃开夸梅·布朗，但是夸梅·布朗就那样不动，夸梅·布朗防守天赋真没话说，两个赛季以来，防守越来越强，很了解篮下防外线，重要的是别随意移动不能随便跳。

　　拉里·休斯没辙了，他没料到夸梅·布朗横移那么迅捷、预判那么精准，一下子把他堵住了，眼看着他这里耗了七八秒钟，只能找队友。

　　贾米森被麦迪绕前，切进去的海伍德被普林斯挡住，拉里·休斯只能传给跑动中的阿里纳斯。

　　阿里纳斯接到球，刘莽如影随形一样堵在他的面前，阿里纳斯接到球之后强突了一步，在三分线内一步急停跳投出手！

　　刘莽阻击者5级的预判能力非常出色，阿里纳斯起跳的时候刘莽同时跳了起来，比阿里纳斯跳得还要高一点，伸手去封盖，阿里纳斯在空中大幅度后仰，来了个史蒂夫·纳什式的超级后仰……

　　球从刘莽指尖上方几厘米的地方飞了过去，再一次落进篮筐！

　　还进！

　　看着阿里纳斯落地没站稳往后退了几步一屁股坐在地上然后顺势爬起来赶紧退防。

　　奇才队的主教练艾迪·乔丹曾是拜伦·斯科特的助教，擅长防守和可能他自己都不大懂的三角进攻，奇才队防守端的特点是回防快，总能把对手带进阵地战，至于防不防得住又是个问题。

　　看着连进两个高难度投篮的阿里纳斯，这真是……爆种了啊！刘莽被阿里纳斯的单打给惊到了！

　　其实这就才是阿里纳斯打其他球队的时候的正常表现，只是刘莽压阿里纳斯压得太惨了，没到悬崖边缘，阿里纳斯面对刘莽很难打出正常表现。

　　而这次阿里纳斯在季后赛和刘莽遇到，真的就到了悬崖边缘的地步了！

　　老鹰队进攻，麦迪继续利用刘莽的威胁给队友制造机会或者是自己有机会得分，到了季后赛，能得分就是王道，刘莽和麦迪都不在意谁得分谁拿助攻。

　　而且，就算是刘莽当威胁点牵制防守，刘莽的得分机会也很多，两个多月的在战术跑位加练和在场上与队友们磨合，刘莽跑位能力比起常规赛前半段更强了，打奇才队这种空有防守积极性但没有太好的防守体系的球队，刘莽只需要多几次无球挡拆，在其他队友那边威胁出来后就能有得分机会，奇才队就海伍德和拉里·休斯两人能防，其他人都是渣渣。

　　首节打到官方暂停的时候，刘莽轻轻松松的拿到6分，麦迪拿到5分3助攻，老鹰队7分钟拿到了16分，进攻效率很高。

　　但是，奇才队那边也拿到了16分！

　　阿里纳斯爆种了！半节多时间拿到10分2助攻！

　　不是刘莽防得不好，也不是普林斯夹击不够迅速，而是阿里纳斯太准了！开局6投4中！都打得老鹰队这边包夹了，被阿里纳斯拿到10分之余还拿到两次助攻！

　　老鹰队这边主打战术配合，奇才队就是阿里纳斯单打，现场球迷们看得很嗨，全都在欢呼，两队的攻防打得都很有一套，老鹰队利用战术配合调动对方防守，利用团队防守去防阿里纳斯，都打得很好。

　　但是打了七分钟，一直在看热闹的球迷看到官方暂停后大屏幕上放大的比分，两队比分居然持平！

　　太不可思议了！这还是奇才队？还是那个怕冷怕得要死的阿里纳斯？


第945章 他在玩我！

　　阿里纳斯半节10分！

　　还是季后赛！

　　这还了得！

　　也就是克鲁格教练沉得住气，才没提前叫暂停，奇才队那边阿里纳斯状态正佳，更不可能叫暂停，而刘莽和麦迪憋着一股劲要干阿里纳斯，都没叫暂停，首节打了七分钟，比分被对方逼平了，正好到了官方暂停时间，克鲁格教练才叫了个暂停。

　　克鲁格教练沉得住气，是因为自己这边也在不断得分，总的来说自己这边不吃亏，是靠着战术正常拿到的得分，季后赛能打出来战术就是很成功的，而奇才队那边显然从战术角度来说一点都不成功，得分全靠阿里纳斯，16分有14分是因为阿里纳斯拿到的。

　　贾米森到外线麦迪防，到内线拉希德·华莱士防。

　　拉里·休斯这一点，由于常规赛前三场拉里·休斯遇到老鹰队就爆发，老鹰队研究了很久，发现用夸梅·布朗守篮下效果最好，所以这场比赛针对这一点布置防守策略，奇才三剑客一下子被堵住了俩，只有阿里纳斯一个人爆发了。

　　所以老鹰队并不吃亏。

　　但是阿里纳斯暴走确实是个问题，这赛季仅有的三个能至少两次拿到50+的球员，除了科比和刘莽，另一个正是阿里纳斯。

　　刘莽和普林斯单防都没能防得住，防得还是太斯文了。

　　所以克鲁格教练和迈克·伍德森商量了一下，准备激一激刘莽。

　　刘莽防阿里纳斯一直防得很好，今天怎么就被打爆了？主要还是防得太斯文了！

　　刘莽官方暂停的时候准备多投投三分找找手感，刚才有一个空位三分没进，被拉里·休斯和海伍德撞得手感受到了影响，刚投了两下找到了一点感觉，就被克鲁格教练叫过去了。

　　“怎么了教练，有什么指示吗？”刘莽一副我听你安排的样子。

　　克鲁格教练回答道：“艾斯，对面的阿里纳斯单打很厉害吧！”

　　问这个干嘛，不是明摆着的事吗？刘莽应道：“他和我还有艾弗森，应该是联盟里最能得分的三个控卫，当然，我是最好的那个。”

　　真是不害臊！克鲁格教练差点不想和刘莽说话了，但是忍住了。

　　“艾斯，既然你防不住阿里纳斯，就让安德烈来防吧！”克鲁格教练开始用激将法了。

　　但是刘莽的想法，克鲁格教练能摸透，他就不是刘莽了……

　　“教练你说得对，让安德烈防防试试。”

　　“对嘛，艾斯你……你说什么？”

　　“怎么了教练？”

　　“滚！”克鲁格教练一脚朝着刘莽踹了过去。

　　刘莽鬼刀一开、走位走位……躲开了这一脚。

　　克鲁格教练完全没想到刘莽真的就直接答应了，他只是想要激一下刘莽防得更严一点。

　　而刘莽觉得应该用角色球员去防一下，动作粗暴点犯规了也没关系，角色球员不就是用来干这个的么。

　　看到克鲁格教练想要揍刘莽，不管是球迷还是球员都见怪不怪了。

　　“安德烈、贾森你们两个上去，安德烈你去防阿里纳斯，艾斯你去防休斯，贾森你和艾斯单打，拉希德、夸梅你们的任务不变。”

　　克鲁格教练没来没打算让伊戈达拉上，菜鸟到了季后赛出场时间本来会压缩到很少，只是想要激一激刘莽，既然如此，就让伊戈达拉上吧，话都说出来了。

　　伊戈达拉完全没有想到季后赛也能首节上场！

　　看到约什·史密斯和卡尔德隆都已经被放到了非激活名单，而且听卡尔德隆说过不要对季后赛的出场机时间报以太大的期望，他们这些一二年级的在季后赛就是体验一下季后赛氛围的，伊戈达拉因此做好了心理建设，季后赛可能会和赛季初一样只能在垃圾时间上场。

　　但是没想到，突然就被换上了！

　　……

　　……

　　虽然说是那样说，但刘莽自己也在想对付阿里纳斯的办法。

　　通过这场比赛，以及对阿里纳斯原本的印象，刘莽感觉阿里纳斯像是投篮版的吉诺比利，吉诺比利突破联盟最顶级，中投基本等于没有一场投三次顶天不投正常反正也投不进、三分不错每场投进一个但不是常规进攻手段；阿里纳斯则是上篮少，中远投浪得飞起，命中率也还行，中投百分之三十九，三分百分之三十六，而且中远投出手场均都在8次左右，百分之八十的投篮都在中远距离。

　　而且两人都是那种被人们认为单独带队可以打出好数据但很难在季后赛单独带队赢球的那种，需要一个好的体系为他们擦屁股。

　　打这种暴走的阿里纳斯，还真有点面对外线投篮版的吉诺比利的感觉，简直就是一把超级神经刀。

　　刘莽决定先打打再说，比得分的话，他谁都不怕，就是那么自信，旁边还有个板凳席的王者呢！

　　刘莽和贾森·特里聊着要怎么对付阿里纳斯，刚上场，系统提示就来了！

　　“叮……替补之王触发，来自贾森·特里。”

　　“叮……贾森·特里，天生的大场面球员，以替补身份登场季后赛，能力爆发，能力评价90，进攻92，防守70，三分91，中投88，上篮85……”

　　刘莽的信心来源于自身93的能力评价，还有到了季后赛就爆种的贾森·特里！

　　3个90+能力评价的球星！要不是都是后卫线球员，刘莽和贾森·特里打法重叠，老鹰队在季后赛可以横着走了。

　　28岁的贾森·特里正值巅峰，原本的历史上他下赛季差四场罚球就拿到总决赛MVP了。

　　暂停回来，老鹰队换上了刘莽、贾森·特里、伊戈达拉、拉希德·华莱士、夸梅·布朗。

　　奇才队换上了阿里纳斯、拉里·休斯、安东尼奥·丹尼尔斯、贾米森、海伍德的阵容。

　　老鹰队球权，刘莽准备开始飙分了，单打对单打！

　　贾森·特里把球发给刘莽，刘莽一边推进一边问道：“你先还是我先？”

　　贾森·特里耸了耸肩，快速跑向前场，刘莽明白了，快速推进到前场，拉里·休斯防了上来。

　　刘莽猫着腰，学着阿里纳斯的胯下运球推进动作，推进到顶弧，贾森·特里和伊戈达拉分别站在两个底角，把顶弧空间拉得非常开。

　　刘莽也不去想怎么对付阿里纳斯了，专注到和拉里·休斯的对位中。

　　拉里·休斯也很专注的单防刘莽，随时准备出击。

　　突然，刘莽朝着右侧猛地跨出去，拉里·休斯立刻反应过来，但担心刘莽变向从左侧突破，慢了一拍，刘莽大跨步朝着右侧强突，拉里·休斯犹豫了一下已经被刘莽占据了一个身位，和他一起与篮板呈平行线了！

　　拉里·休斯奋力的朝内线跑，和刘莽处在与篮板平行的位置，突然，刘莽一个急停，拉里·休斯没收住脚，冲进了内线，刘莽在罚球线距离急停跳投中距离出手！

　　“叮……神射手5级触发，因宿主摆脱出完美的投篮机会，本次投篮不受节奏干扰。”

　　刘莽那种突然急停的不适感消失，中距离出手如训练一样，空心命中！

　　提升到90的中投能力评价后，刘莽训练里，100次中投训练，能命中差不多八十七八个，慢一点甚至能进九十二三个！

　　虽然和传闻中诺维斯基在训练中完成过100投100中的神一样的中投训练表现有差距，但已经很牛了！

　　看着刘莽投进之后回防，阿里纳斯感觉这画面好熟悉……不就是他刚才用过的招数吗？那个混蛋又在学他！

　　首节前半段阿里纳斯打了刘莽一个6投4中狂砍10分2助攻，现在信心起来了，他感觉自己不比刘莽差，他要打回来！

　　奇才队进攻，阿里纳斯推进到前场后单打伊戈达拉。

　　魔术师为什么总有人说他如果不得艾滋，乔丹的历史第一人地位会没那么稳呢，就是因为他新秀赛季就是大场面球员。

　　而普通新秀，总体来说差了点，伊戈达拉就是这样，他太兴奋了，看到阿里纳斯冲过来，伊戈达拉贴上去就是干，被阿里纳斯一下子抹过，冲到罚球线轻松跳投命中。

　　阿里纳斯进球后朝着刘莽摊开双手，表示自己也进球了。

　　“哟喂，这小子膨胀了！”刘莽看到阿里纳斯这么嚣张，准备要好好玩玩了。

　　刘莽接到夸梅·布朗发出来的球，传给贾森·特里，和贾森·特里说了句话，贾森·特里奇怪的看了刘莽一眼，不过不是什么大事，就照着干吧。

　　刘莽到了前场，拉到左侧45度角最擅长的定点投篮点，等着贾森·特里单挑阿里纳斯。

　　阿里纳斯看到贾森·特里推进过来，有点懵：不是要对飚吗？怎么换人了！

　　换人就换人，人膨胀起来，什么都不怕了，阿里纳斯在三分线内等着贾森·特里过来。

　　贾森·特里到了顶弧，本想直接投了，对方放得太大了，但是觉得刘莽说的挺好玩的，招手让夸梅·布朗出来挡拆。

　　阿里纳斯觉得自己能防住，看到夸梅·布朗来挡拆，马上学着刘莽饶挡拆堵贾森·特里突破，刘莽学他他也要学回来！

　　然后，阿里纳斯刚绕过挡拆，就看到贾森·特里压根就没动！直接在刚才的顶弧外一步的位置，拔起三分出手！

　　在34岁高龄都能在季后赛10投9中的贾森·特里，阿里纳斯居然绕挡拆防守，海伍德居然等在三分线内防止夸梅·布朗空切！

　　贾森·特里上来就一个远距离三分命中！

　　21比18，老鹰队再次领先3分！

　　这一幕又好熟悉啊！

　　这不是刚才自己借挡拆强投三分的打法吗？

　　阿里纳斯看到贾森·特里也在学他！

　　阿里纳斯这边自信心起来后，脾气也爆了，这是他以前面对除了刘莽之外的其他球星的时候正常的脾气，他要打回来！

　　阿里纳斯这边发脾气了，拉里·休斯那边好蛋疼，麦迪下去了，又来一个贾森·特里，虽然老鹰队没有像之前那样打配合了，一对一防守就行，但他防不住两个啊！

　　又到了奇才队进攻，阿里纳斯带着怒火单打伊戈达拉，伊戈达拉吃了一次亏，不敢贴那么紧了，守在三分线内，阿里纳斯看到伊戈达拉的防守位置，在顶弧外一步，刚才贾森·特里投的那个位置，直接三分出手……

　　本来吧，阿里纳斯那种“逆袭”球员的心态，让他发挥出了自己正常的打硬仗的时候的能力，但是现在，他膨胀了，心态出现了变化，超远距离的三分出手铁了！

　　刘莽冲进内线，卡住一起冲进内线的拉里·休斯。

　　“叮……坚如磐石5级触发，本次防守篮板球争夺宿主力量大幅度提升。”

　　拉里·休斯对篮板球落点的判断很厉害，但是被刘莽挡住了！感觉就像是被内线挡住一样，完全推不动！

　　夸梅·布朗和拉希德·华莱士卡住人，刘莽保护好防守篮板。

　　奇才队失去进攻篮板球，迅速退防，贾米森回到四号位，奇才队的机动性变得更强了。

　　刘莽将球传给贾森·特里，跑到前场，拉里·休斯看到贾森·特里推进，去防贾森·特里去了。

　　拉里·休斯没办法，只能对面谁持球他就防谁，他没分身术啊！

　　谁知道，贾森·特里过了半场，就把球又传回给刘莽了，然后朝底角跑过去。

　　拉里·休斯跟着贾森·特里抛向底角，转头看到阿里纳斯懵逼的脸，只能为阿里纳斯默默祈祷了。

　　阿里纳斯没想到自己要防刘莽单打！贾森·特里都防不住了，还要防刘莽？

　　阿里纳斯也不管那么多了，觉得自己已经不比刘莽差了，已经打破“恐冰症”了，朝着刘莽贴上去。

　　阿里纳斯的防守意图太明显了，刘莽一下子就看出来对方想要压上来不给自己起速空间，刘莽在阿里纳斯行动的时候，就已经开始动作，顺势突破，快速的一个横拉加速，把阿里纳斯甩在身后，再一次罚球线位置急停跳投出手。

　　老鹰队三个人拉开，夸梅·布朗在篮下，拉希德·华莱士能每场都打，刘莽的单打空间太完美了，手感也投出来了，加上阿里纳斯的防守确实菜得抠脚，刘莽中距离出手感觉完美，中距离出手再中！

　　阿里纳斯要爆炸了，叒学他！

　　23比18，5分领先优势！

　　阿里纳斯气势汹汹的推进过去，三分强投其实有点难，刚才铁了一下，阿里纳斯这次选择了突破，伊戈达拉确实太兴奋了，被阿里纳斯连续胯下运球后过掉，兴奋带来的另一个情绪是急躁，伊戈达拉被过了后朝着阿里纳斯追上去，阿里纳斯中距离急停跳投……被伊戈达拉撞翻了！但在撞翻之前球已经投出去了，而且还进了！

　　2+1！

　　阿里纳斯倒在地板上怒吼一声！他感觉自己已经重生！

　　阿里纳斯加罚也中，21比23，分差再次缩小到两分。

　　老鹰队没有换人，伊戈达拉的运动能力是老鹰队很需要的，不然也不会让卡尔德隆穿西装了。

　　老鹰队进攻，刘莽接到发球推进到前场，拉里·休斯这次又来防刘莽来了。

　　看到拉里·休斯来防自己，刘莽忍不住笑了笑，笑得拉里·休斯有点头皮发麻。

　　那笑容，太邪恶了！

　　这就是刘莽和贾森·特里想到的欺负阿里纳斯的办法，他们两人都努力打进球，然后拉里·休斯防谁，谁打阿里纳斯！刚才两人打了三个回合，一来二去，已经让拉里·休斯上钩了！

　　刘莽笑了两下把球传给了贾森·特里，阿里纳斯刚进了一个，很兴奋，出于刚才贾森·特里投进了超远三分，阿里纳斯贴上去防贾森·特里，贾森·特里突到罚球线内一步，急停跳投命中！

　　贾森·特里在阿里纳斯头上命中一个中距离急停跳投，接着刘莽又单打他，再然后贾森·特里又来，两人车轮战对付他一个人的单打。

　　阿里纳斯今天状态确实好，一个人和刘莽、贾森·特里抗衡着，没让分差一下子被拉开，但是也没有能迫近比分！

　　而且，阿里纳斯单打伊戈达拉虽然也不是特别麻烦，但他的防守比菜鸟伊戈达拉还要差，老鹰队那边刘莽和贾森·特里的单打效率，都比他高！

　　老鹰队的得分上涨的速度比奇才队更快！

　　到了首节打完的时候，老鹰队已经32比26领先6分了！

　　分差倒是不大，但是老鹰队那种得分的稳定性，太可怕了！

　　到了节间休息，阿里纳斯回到替补席，看到大屏幕上的数据和比分，阿里纳斯反应再慢，现在也反应过来了。

　　虽然他单节拿到了19分，但刘莽也有单节13分，贾森·特里上来拿到8分，两人加起来单节21分了！

　　想到刘莽和贾森·特里用他的招数对付他，效率比他还高，而且人家球队得分还更高，一切都很明了了……

　　阿里纳斯从比赛中抽离出来，冷静了一下后，想到老鹰队那边首节后半段都不打战术了，什么都明白了。

　　“艾斯这混蛋，在玩我！”


第946章 垃圾兄弟诞生！

　　奇才队那边陷入了一个死循环，阿里纳斯单打效率确实好，虽然后面5分钟效率低了点，7投3中，但也拿到了8分，加上前面6中4，一共13投7中，超过五成的命中率，而奇才队其他人加起来只有9中3，百分之三十三的命中率，阿里纳斯13次出手拿到18分，其他人9次出手只有8分，奇才队打得没错，阿里纳斯也很强，只是还不够强。

　　但越是这样，偏爱三角进攻战术的艾迪·乔丹就越要让阿里纳斯单打。

　　奇才队的失误率是联盟最低的，这赛季场均13.8次失误，远低于联盟平均的15.4次失误，就是因为其他球队都开始提速了，马刺队常规赛都有一定程度的速度提升，只有奇才队，坚持打三角进攻，奇才队所谓的三角进攻也就是三大强点谁有机会谁单打，遇到包夹就分球的简单打法，就和三连冠时期的湖人队一样，是联盟失误率最低的球队。

　　常规赛奇才队大部分比赛这一招很有效，阿里纳斯擅长中远投、贾米森内外线全能甚至三分都是一流的，拉里·休斯有突破，三人现阶段健康状况又好，常规赛曾一度打到东部第五，只是被中期发力的公牛和后期发力的76人、魔术超过了罢了。

　　但越这样，奇才队其他人的手感越来越凉。

　　可是奇才队没办法，他们三个球员中有两个都相对好防，拉里·休斯没中远投，贾米森球风软，就阿里纳斯能刚。

　　艾迪·乔丹继续为阿里纳斯布置单打战术，为了避免丹东尼奥·丹尼尔斯上去拖防守的后腿，艾迪乔丹把阵容变了变，阿里纳斯去打得分后卫，拉里·休斯去打小前锋，二年级的史蒂夫·布雷克打上了控卫的位置，贾米森和海伍德继续上场。

　　季后赛，就如伊戈达拉之前所想的那样，主力是要打很长时间的。

　　阿里纳斯听到自己还要担当主要得分手，有点怯了。

　　心里脆弱的人，一般想的就比较多。

　　刘莽只是想利用阿里纳斯这个弱点，以及自己这边外线有两个持球单打球员、伊戈达拉持球组织进攻又不让人放心这样的外线三人组的特点，来针对阿里纳斯单打，来刺激阿里纳斯继续单打，想得没那么深。

　　但阿里纳斯想太多，他认为一切都是刘莽的阴谋！

　　甚至认为，这场比赛从一开始就是刘莽的阴谋！

　　阿里纳斯开始全盘否定自己首节已经相当优秀相当出色的表现，他忽略了为什么教练一直让他单打、队友愿意为他拉开空间看他单打，拉里·休斯都不像平时那样朝着他吼着要球。

　　他已经是奇才队面对老鹰队唯一的强点了。

　　比赛中阿里纳斯没有想那么多，就是干，但节间休息的时候，他开始自我怀疑了，主要是以前被刘莽压得那么惨，他感觉自己首节单节13中7，以超过五成的外线最最顶尖的命中率单节拿到18分这种事情，他自己都持着怀疑态度。

　　他觉得这是刘莽故意在玩他。

　　他看到刘莽9投6中轻松拿到13分，还带着球队稳稳的领先比分。

　　主要是看到首节后五分钟，刘莽和贾森·特里用他的打法，5分钟合砍13分，他感觉刘莽是在玩他。

　　这种感觉就像一个快速生根发芽的种子，让阿里纳斯想到了进入NBA这四年的常规赛被刘莽支配的恐惧……

　　那种兴奋之后低落下来的信心，比原本低落的信心还要低沉，甚至到了信心崩盘的地步……

　　……

　　……

　　节间休息结束，老鹰队这边取得了6分的领先优势，而且是稳稳的取得的领先优势，虽然伊戈达拉也被阿里纳斯打爆了，让阿里纳斯5分钟拿到8分，让克鲁格教练郁闷得想打刘莽一顿，但刘莽和贾森·特里玩阴的故意刺激阿里纳斯投篮，两人的火力都比阿里纳斯强，稳稳的取得了6分优势，一切都没问题。

　　第二节，刘莽和贾森·特里继续上场，伊戈达拉被换下了，感受一下季后赛就行了，不到垃圾时间没机会上了，普林斯和穆罕穆德、莫宁的替补内线组合上场。

　　奇才队那边，换上了史蒂夫·布雷克、阿里纳斯、拉里·休斯、贾米森，海伍德，三大外线核心和主力中锋继续打第二节。

　　看到老鹰队换上的阵容，艾迪·乔丹觉得可以在这个时期尝试着把比分追回来，对方只有两个首发。

　　刘莽上场，看到了对方阵容里的白人控卫，印象很深刻啊！打第一分卫就来劲之闪电侠史蒂夫·布雷克！

　　“史蒂夫·布雷克，能力评价68，进攻67，防守70，三分84，中投62，上篮78，速度87，力量81……特性：催化剂。”

　　“催化剂：史蒂夫·布雷克是所有教练都喜爱的硬汉控卫，他在场上的一举一动，都充满了硬汉的气质，从不怯战，总能带动队友的士气。”

　　看了下布雷克的能力评价，真是……一言难尽，标准的白人控卫，速度一般，力量强，三分好。

　　这家伙能打那么多年，关键就是被系统数据化给自己看的这个特性“催化剂”吧！

　　还好自己这边的第一分卫在场边休息，不然被闪电侠打爆了该怎么办。

　　心里调侃了一下，刘莽看到阿里纳斯已经过半场了，跟着阿里纳斯防上去。

　　今天和阿里纳斯的对飚还是很爽的，但接下来该开始粗暴的防守了，刚才克鲁格教练终于没有玩什么激将法，直接告诉他防阿里纳斯要和伊戈达拉那样粗暴。

　　刘莽现阶段防守能力比伊戈达拉强很多，特别是防这种技术流的，肯定不会像伊戈达拉那样5分钟被打两个2+1。

　　可是出乎刘莽的预料，阿里纳斯没有上去接球，他看到又到刘莽防他了，居然拉开到45度角去等球！

　　见鬼了吧！刘莽一头雾水的跟着阿里纳斯到了45度角，这家伙三分准，一个强投都能有百分之三十六的三分命中率场均投进2.6个三分的家伙当无球投手很吓人的，就和贾森·特里明明很少空位投篮但拉开空间的作用却依旧很好一样。

　　不只是刘莽觉得见鬼了，布雷克也觉得见鬼了，说好的任务是运球过半场交给老大拉开空间呢？老大怎么去拉开空间了！

　　布雷克的特点是传球快，三分准，虽然是个白人但敢于对抗，性格极其执拗，标准的硬汉球员，但顶弧单打进攻……他只是个二年级的次轮秀！

　　拉里·休斯已经准备好了空切牵制防守、贾米森也拉开到底角了，都没料到这一幕。

　　布雷克看到队友都拉开着，虽然觉得见鬼了，倒也不怂，仗着面对贾森·特里有身高体重、力量等优势，直接选择了强突！

　　贾森·特里没想到会有这一幕出现，被布雷克生生挤开，突进内线！

　　“闪电侠”突破！

　　布雷克突到三秒区内，莫宁补防上来，布雷克出球速度很快，莫宁防出来的时候，布雷克手里的球已经不见了，莫宁迅速的转身封盖，海伍德接到球快速的高举高打抛投出手，莫宁鞭长莫及，海伍德抛投命中。

　　阿里纳斯不去接球的时候场边的艾迪·乔丹都跳起来了，但没想到布雷克居然做出了这么好判断，强突分球帮球队拿下两分！

　　贾森·特里一直都是老鹰队这边的防守弱点，只是他平时都是在防对方的无球投手，天知道对方居然这样打！

　　这次轮到老鹰队这边惊讶了一下对方的“战术”，这一招玩得秒啊！

　　电视直播的镜头给到了克鲁格教练，平时都是这个教练玩这种奇招，这次轮到对面了。

　　克鲁格教练也对艾迪·乔丹的战术觉得很惊讶，对方不是固执的硬要打三角进攻吗？

　　刘莽更是感觉见鬼了，他只是回忆了一下闪电侠打第一分卫，合着贾森·特里在这位“闪电侠”看起来就是第一分卫？

　　想想今年参加季后赛的球员，除了吉诺比利比贾森·特里更胜一筹，貌似纯得分后卫，贾森·特里还真就是第一分卫！

　　好可怕的家伙！

　　不过更重要的是进攻，莫宁示意是他防得太着急了，捡起球发给刘莽。

　　刘莽表示没事，慢慢的推进，这阵容速度慢，等着队友跑到位置，到了季后赛，除非一开始就一边倒的比赛或者是遇到僵局，老鹰队减少打快攻。

　　刘莽运球过了中线，看到阿里纳斯去防普林斯去了，拉里·休斯在防贾森·特里，顶弧等着自己的是布雷克，刘莽马上朝着右前方加速，试图直接从右路突破。

　　布雷克很积极的朝着左边移动，刘莽到了三分线外，布雷克已经堵上来了。

　　闪电侠牛逼！

　　刘莽在和布雷克接触之前，右脚一蹬，将球朝着左边一拍，大幅度变向，回到顶弧，从中路强突！

　　到了罚球线距离，继续起跳中投，准备继续刺激阿里纳斯单打，把奇才队其他人的手感继续耗到没有为止。

　　这才是刘莽的策略。

　　但是，刚抓起球跳起来，就被人从后面直接拉了下来！

　　布雷克选择了犯规也不让刘莽直接投篮！

　　刘莽被拉倒在地，这一下给刘莽痛得不行，肩膀直接着地了！

　　“系统老大，伤病药剂巨星值随便用！”

　　刘莽心里吼了一声，马上爬起来，朝着布雷克走了过去，两人身高差不多，刘莽用额头顶住了布雷克的额头，忍住了直接打人的冲动。

　　爬起来的时候，特性“冷血”已经触发了，他一下子就明白了布雷克想要干什么，布雷克这是想要做出“贡献”，兑对子！

　　布雷克被刘莽用额头顶住，毫不惧怕，发力朝着刘莽顶了回来。

　　“哟呵！”刘莽没想到对方还敢顶回来，我顶！

　　布雷克也不示弱，朝着刘莽顶回去，两人都是81的力量，顶了个不相上下，刘莽现在好恨，为什么没有学会铁头功！不然顶爆这家伙的头！

　　刘莽脑回路清奇，冷血将他暴怒想要打人的冲动压制住之后，他想到的居然是这个。

　　现场球迷都愣住了，本来还在嘘，都以为要看到火爆的斗殴了，电视机前看老鹰队比赛的热火队球员都要激动得跳起来了，谁知道，画面变得有点……美好……

　　裁判欧冲上来了，很想哭，为什么会轮到他们吹罚老鹰队比赛，是上辈子做了孽吗？

　　但是冲到两人面前，看到两人只是头顶头，也没说垃圾话，脸上都带着拼命的表情，却只是头顶头……

　　裁判也愣了两秒钟，才把两人分开，刘莽和布雷克对视一眼，看到了对方眼里的“有你的”“你挺厉害的”之类的意思，分开了，没有继续产生冲突。

　　球员们都没想到结果是这样，奇才队那边已经准备好了拉架，老鹰队这边准备好了打架，天知道结果居然是这样。

　　裁判警告了一下两人，没有给技犯，季后赛嘛，既然没真的冲突，动作大一点，对抗强一点是正常的。

　　倒是刘莽那走上去想打人的架势，才该吹技犯，算是抵消了。

　　刘莽走上罚球线，接到球先看了下系统。

　　“肩部肌肉挫伤，消耗4个初级伤病药剂，2000点巨星值，已治愈。”

　　真是贵！那混蛋，下手真狠！得亏是小爷脑子清醒，忍住了。

　　刘莽深呼吸一下，在裁判的催促声中，将球投了出去。

　　一罚命中，第二次罚球也进了，两罚全中。

　　34比28，老鹰队还是领先着6分。

　　攻防转换，奇才队进攻，刘莽看到阿里纳斯接到发球推进！

　　奇了怪了！那个硬得一哔的二年级的呢？

　　刘莽看了下，在场边！换上来的是……刘莽看了下场上，多了……这是谁啊？

　　“叮……迈克尔·鲁芬，28岁，1999年32号新秀，能力评价59，职业生涯至今场均1.4分3.1板，定位：蓝领锋线摇摆人。”

　　“……”

　　刘莽罚球的时候，奇才队那边换人了，艾迪·乔丹把布雷克换下，怕惹出事情，布雷克就上来打了一个回合……

　　大部分教练都会喜欢布雷克这样的球员，但艾迪·乔丹觉得布雷克是个惹事精，打球一直都那副和对方拼命的样子，常常惹出矛盾，却不知道布雷克是最好的士气催化剂。

　　刚才布雷克和刘莽冲突的时候，奇才队一下子心就齐了，准备齐心协力打架拉偏架，谁知道布雷克马上就被换下了，士气还没提起来，就被艾迪·乔丹弄得消散了。

　　阿里纳斯推进过来，看到刘莽那张因为听到迈克尔·鲁芬的数据和能力面无表情的脸，觉得刘莽这是生气了！

　　本来布雷克要是继续在场，阿里纳斯说不定会被带动士气，但现在布雷克还没把士气带动起来，现在阿里纳斯看到刘莽那张没有表情的脸，暗恨布雷克多事！差点引起斗殴不说，还把这家伙给激怒了。

　　艾迪·乔丹布置的是单打战术，没有人来接应阿里纳斯，拉里·休斯在带着贾森·特里准备空切，鲁芬和海伍德在篮下，贾米森在左侧底角拉开空间。

　　阿里纳斯想到了上一次刘莽打他那么“生气”，就是刘莽用和他一模一样的打法打出了比他还厉害的表现，也就是刘莽用阿里纳斯巅峰球星卡的那次。

　　阿里纳斯没斗志了，直接强起三分。

　　刘莽这下子倒是没反应过来，只不过阿里纳斯没信心了，三分出手打在篮筐上。

　　莫宁卡住位置，穆罕穆德收下防守篮板球。

　　又到了老鹰队进攻，布雷克才防了一个回合就被换下去，阿里纳斯又得来防刘莽和贾森·特里的其中一个了，拉里·休斯选择了去防持球推进的贾森·特里，刘莽拿着球单打，阿里纳斯防守积极性大幅度下降，被刘莽一步过掉，刘莽看到阿里纳斯谜一般的突然眼神化防守，也不追了，不会被前后夹击，直接冲进篮下，慢三步接突然强起，轻松晃开海伍德的防守上篮命中。

　　比赛突然就一边倒了！奇才队接下来四次进攻全部没有得分，陷入了接近两分半钟时间的得分荒！

　　全然没有信心还要怎么打？首节效率全场除了刘莽外最高、得分全场最高的阿里纳斯，到了第二节，突然崩了！连续5投0中，从百分之五十四的命中率一下子崩到了三十九！从外线最最顶尖的效率变成了超级低效的球员。

　　刘莽和贾森·特里谁遇到阿里纳斯谁单打，两分半钟加上刘莽的罚球，刘莽连砍8分，贾森·特里拿到，打出了一波12比2！

　　打到次节第三分半钟，突然老鹰队就领先16分了！三分半钟，12比2！

　　44比28，一切变化太快了！

　　老鹰队这边都没有料到，怎么突然间就领先那么多了。

　　落后那么多，奇才队那边开始慌了，三剑客其他两个谁拿到球谁就打，阿里纳斯都不接球打了，打了也是白打，一直打铁，老鹰队这边适时的把麦迪和拉希德·华莱士换上，麦迪外线防贾米森，拉希德·华莱士内线防，普林斯和莫宁防拉里·休斯突破。

　　到了半场结束的时候，老鹰队已经65比43，领先22分了！

　　这就连老鹰队这边都没有预料到，怎么奇才队说崩就崩了？

　　本来从首节看起来，奇才队那边靠着阿里纳斯单打，怎么着也没那么大的劣势，可是阿里纳斯突然就不打了，有机会都投不进！

　　奇才队进而直接崩盘，单节输了16分！

　　老鹰队只是正常的第二节拿到33分，奇才队第二节只拿到17分！

　　下半场直接变成了垃圾时间，贾森·特里上去压阵，带着佩尔森、伊戈达拉、穆罕穆德、夸梅·布朗、莫宁、科沃尔等人上去打。

　　刘莽半场拿到24分4板1助攻，麦迪半场拿到13分6助攻2篮板，就这样打卡下班了！

　　最终，靠着贾森·特里单场38分的表现，老鹰队110比91击败奇才队！

　　刘莽看到第一节的阿里纳斯的时候，都以为奇才队今天会爆发，起码给他们一点压力，毕竟任务写在那里，统治美帝帝都的篮球界，不是那么简单的事情才对吧，就算简单，也得努力努力吧！

　　但是到了后两节，刘莽看到阿里纳斯那副梦游的样子，一下子居然想到了北境之王……

　　奇才队谜一般的崩盘，主要原因在于阿里纳斯，赛后，不仅是阿里纳斯被抨击，拉里·休斯也跟着被牵连了。

　　第一场比赛打完，ESPN就送给了阿里纳斯和拉里·休斯一个外号“垃圾兄弟”！


第947章 大将军抑郁了

　　第一个比赛日结束，看点比人们想象的多。

　　贾森·特里狂砍38分，成为了老鹰队打奇才队的这场比赛的MVP，因为首节后半段就是他上来了领先的比分，第二节他又和刘莽一起打出了一波12比2直接把分差拉开到16分，虽然有26分是在下半场拿到的，但那关键的12分被视为转折点。

　　刘莽和麦迪对赛后采访什么的没多大热情了，两人都是年少成名，麦迪拿到得分王才23岁，刘莽更是22岁不到，现在23岁不到已经连庄得分王了，是NBA历史上最年轻的得分王和最年轻的连庄得分王，人气的基础早早的打下。

　　对于爱出风头的贾森·特里去接受一下赛后采访，刘莽和麦迪都觉得挺不错的。

　　贾森·特里牺牲太大了，常规赛被视为垃圾时间得分高手，场均20+还是没受到应有的尊重，季后赛每天的比赛少了，终于开始被重视起来。

　　老鹰队的季后赛揭幕战，虽然对手被视为16支季后赛球队实力倒数第一，但因为老鹰队人气高，关注度不低，阿里纳斯表现引起热议，第一节人们以为又一个巨星要升起了。

　　但是到了第二节，阿里纳斯就被刘莽按着打，连昙花一现都算不上，昙花好歹有四个小时的盛放期，阿里纳斯就半小时不到，首节打完说萎就萎了。

　　阿里纳斯常规赛场均25.5分，季后赛第一场倒是拿到了常规赛的得分，而且还超过了，打了35分钟拿到26分，但首节就有18分，也就是剩下的23分钟只拿到8分，第二节吃了鸭蛋，还是在下半场的垃圾时间拿到8分，这种不可思议的表现，让阿里纳斯大大的出了一番风头，把拉里·休斯都连累了，拉里·休斯今天被针对防守，突篮下极不容易，老鹰队宁愿让海伍德或者奇才队替补中锋皮特·拉莫斯得分，也不让拉里·休斯轻易冲击篮筐，拉里·休斯只出手了8次，拿到9分6板2助攻，两人获得了“垃圾兄弟”的外号。

　　倒是贾米森，不声不响的12投6中拿到18分8板，表现一直很稳定，就如诺维斯基一样，诺维斯基这赛季常规赛场均25.9分，但只有一次得分在40分以上，打火箭队打加时拿到了53分，30+次数都只有19次，但稳定的每场比赛20多分，贾米森虽然有过爆发，有过场均24.9分的赛季，但那个赛季也就4次40+，生涯至今也才7次40+，也是稳定型的球员。

　　虽然奇才队崩得莫名其妙，但是球迷们却觉得很有趣！虽然都知道奇才队不是老鹰队的对手，但是奇才队输球的过程太有趣了，阿里纳斯首节还压着刘莽、麦迪、贾森·特里三大球星打，第二节突然就崩了，谜一般的崩了，媒体们也有很多新闻可以炒作。

　　本以为首轮除了公牛大战热火、小牛战国王、魔术打活塞，其他的比赛都没什么值得看的了，但是没想到那么有趣！

　　火箭队那边，首场以94比89，下克上干掉了小牛队，诺维斯基被理查德·杰弗森防得19投4中仅拿到11分，而姚明这边打西部第二中锋打得那叫一个暴躁，狂砍33分8板，理查德·杰弗森拿到28分11板，大卫·韦斯利拿到14分9助攻5抢断，三人带队爆冷击败了小牛队。

　　不过火箭队数据很有意思，这三人就拿到了75分，火箭队全队只拿到94分，也就是其他人只拿到19分，还有9分是朱万·霍华德拿到的……

　　火箭队和小牛队的比赛，还让贾森·特里又出了次风头，对比的对象是小牛队的贾马尔·克劳福德。

　　两人相隔一年进入NBA，打法类似，但是贾森·特里从一开始效率就不错，从二年级开始命中率就没低于过百分之四十三，这赛季更是靠着规则变化，打出了场均20.1分，命中率百分之四十七，三分命中率百分之四十二点五，克劳福德那边场均17分也还不错，但命中率是百分之三十九……

　　东部这边公牛队第一场居然爆冷干掉了热火，他们的打法很克热火，是从赛季初就开始了的，公牛队常规赛打热火队赢了三次只输了一次，不过其中有两场比赛，分别是奥尼尔和韦德缺阵，两人都在的时候是一胜一负。

　　老鹰队学公牛队的快速轮转防守、还从轮转防守做得更好的小牛队那里学这一手，就是为了防热火队。

　　人们本以为到了季后赛，热火队打公牛队会有所不同。

　　确实是不同了，但不同的是公牛队那边对热火队的防守做得更好！

　　公牛队获胜的原因，主要在于艾迪·库里爆发！

　　小鲨鱼面对大鲨鱼拿到了28分11板，14投9中的超高命中率，主要是得到12个罚球，罚中了其中10个！这罚球命中率让奥尼尔要哭了。

　　奥尼尔拿到的罚球比小鲨鱼还多，拿到13个罚球，但只罚进了3个，8投6中倒是高效得不要不要的，还拿到13个罚球，可是只拿到15分10板，被小鲨鱼艾迪·库里打爆了！

　　姚明打奥尼尔都没办法打得那么好，小鲨鱼办到了！当然，由于热火队内线笨重，泰森·钱德勒的防守才是限制住奥尼尔的关键，虽然奥尼尔命中率高达百分之七十五，但只成功出手8次，两大高中生中锋的联手，击败了奥尼尔。

　　这场比赛除了小鲨鱼爆发，还有一个有意思的新闻，根据尼克斯那边的情报源透露，以赛亚·托马斯因为艾迪·库里这场比赛出色的表现，准备送上大合同在夏天抢人。

　　公牛队正在经历幸福的烦恼，拳王、小鲨鱼，两个能当核心的中锋，起码都是千万年薪，两个想要一起留下是不可能的，他们天赋累积得吓人，未来的薪金压力也很大。

　　和老鹰队当天比赛的有四支球队，太阳队和灰熊队是最后一场，加索尔打斯塔德迈尔，两人基本互爆，斯塔德迈尔10分10板，加索尔16分6板，然后灰熊队82比112输了30分……

　　……

　　……

　　第一场比赛打完后，第二天老鹰队没有球队训练，球员加练也被制止了，刘莽前天狂练六小时差点都被抬到医院了，脱水的症状都出来了，好在是有体能药剂补充了营养就没事了。

　　但这把老鹰队教练组吓到了，严格控制球员们的训练时间。

　　常规赛歇两场没关系，季后赛可经不起这种事，哪怕对手是奇才队，也得全力以赴快速解决比赛。

　　奇才队那边也没有训练，季后赛开始后的第一个休息日，两队都是真的在休息，老鹰队这边球员们各自在家休息，季后赛了，也没出去浪，教练组在专心研究奇才队的弱点，试图在比赛中把奇才队的弱点加以放大。

　　奇才队那边在酒店休息，为第二场比赛做准备。

　　奇才队输给了老鹰队，奇才队内大部分人没什么太大的情绪波动。

　　在他们看来，这不是很正常的么，贾米森激励球队士气没毛病，队友们也全力以赴了，可对方表现太稳定了，刘莽14投8中拿到24分，贾森·特里28投13中拿到38分，夸梅·布朗12分16板，他们就是打不过啊！麦迪那边都还没好好表现。

　　奇才队的大部分人输着输着就习惯了，他们落到东部第八进入季后赛，本来就没抱太大期望，全力拼命打比赛是全力打，赢不了他们也认了，这两年一次都没赢过老鹰队，打不过他们也不觉得奇怪。

　　只有阿里纳斯一个人窝在房间的厕所里，用被子裹住自己。

　　亚特兰大的四月下旬，天气已经很暖和了，中午出门的时候如果天气好还得穿短袖，早上下午一件衬衣或者长袖t恤都可以出门。

　　但是阿里纳斯在卫生间却用被子裹着自己。

　　电视、报纸、网络上的新闻，让阿里纳斯要崩溃了，有种要抑郁的感觉。

　　心理情绪是会影响身体健康的，阿里纳斯看到“恐冰症”这个词，感觉自己真的怕冷了，躲在卫生间吃饭都没去吃，整整躲了一天……要不是卫生间有电话，阿里纳斯在奇才队唯一的好友贾尔维斯·海耶斯打电话确认他没事，奇才队教练组都想要破门而入了……

　　……

　　……

　　刘莽休息日过得很轻松，克鲁格教练打电话让亚莉克希娅看住他别让他去训练，亚莉克希娅严格遵守，作为一个球员的女朋友兼老鹰队死忠球迷，是真正的懂球帝，知道休息对运动员来说有多重要。

　　有句话说得好，职业体育，就是一群最需要运动的人看着一群最需要休息的人运动。

　　刘莽被亚莉克希娅和黛娜缠着，也就没有去训练，一天休息时间好好的休息了一下，连晚上的比赛都没看，缓解了一下脑袋的紧张感……除了看胎教的录影碟看得昏昏欲睡，和小萝莉挤在沙发上靠着直接睡着了，其他都还挺好的。

　　莱维娅那边在帮亚莉克希娅联系胎教教室，让亚莉克希娅平时有可以和孕妇交流心得的机会，莱维娅自己生过孩子，知道孕妇孕期越长，越麻烦，需要人更多的关心，以及诉说自己怀孕的辛苦，但刘莽忙，亚莉克希娅又不好和莱维娅抱怨，也不好和刘莽抱怨，憋着总不好，所以联系了胎教教室，一群孕妇嚼舌根，发泄发泄，胎教教室主要的作用，其实就是这个。

　　还有菲佣公司也联系好了，等到亚莉克希娅到了六个月需要更多照顾的时候，就可以请佣人了，前几个月倒是不用，美国这边生产前一天都还在工作是正常的，很多美国人生完孩子直接就抱着孩子第二天继续工作。

　　不过了解了中国文化的俩妞，知道他们要是那样做，会被刘莽的父母杀到美国来骂她们，而且刘莽的父母到了八九月份也要过来帮忙照顾亚莉克希娅，所以就按照中国的那套来，亚莉克希娅那边已经让刘莽出面请了长假了，刘莽在亚特兰大地位挺高的，校长没说什么直接答应了，只要了一张签名合照。

　　莱维娅想到中国传统文化的坐月子，有那么多人照顾，真是羡慕得不行，她生完孩子后就从家里搬出来了，哪有坐月子这么好的事情。

　　……

　　很快到了4月21号，老鹰队季后赛的第二个比赛日，奇才队那边第一场拼了命，还是输了快20分，而且是在对方下半场得分王和助攻王都没打，都输了19分，实力差距一目了然。

　　奇才队球员输给老鹰队已经输习惯了，现在已经没有求胜的念头，都开始计划夏天怎么玩了。

　　还能怎么办呢？奇才队就三个能打的。

　　倒是阿里纳斯，今天打得很拼，从比赛开始后，就开始疯狂投篮。

　　老鹰队这边已经料到了奇才队那边的变化，斯托克顿建议主防阿里纳斯，其他人可以松一点。

　　阿里纳斯越大越着急，越着急越铁，越铁越拼，但越拼投得越铁，心态已经完全崩了。

　　第二场比赛阿里纳斯投出了33投8中的不到百分之二十五的超低命中率，33次出手只拿到20分。

　　奇才队一共出手84次，阿里纳斯的出手比例达到了百分之四十，但只拿到二十分，奇才队其他人放轻松了打，加上老鹰队防守的倾向性，刘莽和普林斯夹击阿里纳斯，其他人不那么着急了轻松的打，倒是投出了51投23中的百分之四十五的不错命中率，拿到了66分，可是奇才队全队也就得到86分。

　　老鹰队这边这场比赛防守为主，刘莽拿到27分，麦迪9分13助攻，夸梅·布朗22分11板，贾森·特里17分，以103比86，轻松拿到两连胜。

　　第二场，阿里纳斯是抱着破罐子破摔的心情在打比赛，他想的是：万一就投进了呢？万一就打出了第一场比赛第一节的表现呢？

　　这种在悬崖边缘掉下去之前抓住了一根藤蔓之后的求生欲，让阿里纳斯这场比赛疯狂了。

　　可是这种疯狂被斯托克顿这个曾在总决赛疯过两次还两次都失败了的老前辈预料到了，老鹰队用刘莽和普林斯、麦迪、伊戈达拉四人两两一组专门防他一个人。

　　阿里纳斯发现自己抓住的藤蔓已经被虫子咬得千疮百孔了，他挣扎了一下，却让藤蔓断得更快。

　　最后的疯狂带来了更大的绝望，阿里纳斯真的要抑郁了。

　　恐冰症、垃圾兄弟的外号再次在新闻里疯传，人这种生物，总是爱去看看自己本来就想到了的有可能会出现的最坏的结果，越是不安，越想要看看，阿里纳斯打完比赛后，回到酒店打开电脑，然后就看到了这些新闻。

　　这次真的有了忧郁症的倾向，阿里纳斯打电话让经纪人请了私人心理医生，回去准备看看病。

　　心病，也是病啊！

　　老鹰队这边，第二天一早，刘莽告别了仨妞，带着两连胜去华盛顿，征服美帝帝都的球迷，刘莽相当有干劲！


第948章 刘莽和奇才有多大仇？

　　首轮前两场打完，除了老鹰队和太阳队、马刺队都是2比0领先，其他五个系列赛都诡异的打成了1比1。

　　火箭队和小牛队的比赛，尽管姚明依旧高效的打了35分钟拿到26分14板，理查德·杰弗森也把诺维斯基防得21中8不到四成命中率，但架不住火箭队这边今天得分上双的就他们俩，大卫·韦斯利都被冥王搞得只拿到3分。

　　小牛队那边痛定思痛，直接把贾马尔·克劳福德压在替补席上看了一整场比赛，然后小牛队就正常了，全场六人得分上双，诺维斯基、斯塔克豪斯、芬利、哈里斯、约什·霍华德、马奎斯·丹尼尔斯六人只有诺维斯基超过15分，但六人都超过了10分，小牛队以97比91，靠着诺维斯基和哈里斯关键时刻连线连得6分，锁定了胜局。

　　姚明比赛结束后坐在替补席坐了好半天，他在场的时候，是个绝对的强点，火箭队一直处于优势，但他一下去，好家伙，对方马上打出得分高潮。

　　热火队那边打公牛，扳平了比分，外线韦德打辛里奇打得贼难受，24投只有8中，如果不是靠着拿到15次罚球生生罚进11个，还拿不到27分，尽管韦德拿到了27分，可是进攻表现实际上打得很一般。

　　但奥尼尔也爆发了，第一场被艾迪·库里打成那样，完全是没料到对面那个胖子居然那么能投。

　　奥尼尔是谁？过去五年四次打进总决赛三次总冠军并且是总决赛MVP的史上最具统治力中锋，之前他就没把公牛队和艾迪·库里、钱德勒放在眼里，第二场认真起来，捶了一个44分17板，打爆了公牛内线。

　　靠着奥尼尔的44分17板，热火队以109比101击败公牛队扳平了大比分。

　　超音速那边太依赖外线手感了，遇到了田径大队1.0版的掘金，第二场手感一般，被掘金队跑死了。

　　这三个系列赛打成1比1总体来说都是能预料到的。

　　但东部的魔术和76人都在第二场把大比分扳平了，确实出乎意料。

　　艾弗森在全明星周末之后表现出色，特别是刚刚结束的4月前半段的比赛，场均24分11助攻，拿到了4月份的常规赛东部月最佳球员，相当风骚，和韦伯配合越来越好了，愣是靠着艾弗森和韦伯带动进攻，在第二场合砍55分21助攻，下克上干了活塞队一场。

　　魔术队那边，和篮网队战绩本来就查不了多少，拉希姆是3月份的东部月最佳，全明星周末之后场均27分13板，硬生生在全明星周末之后把数据提升到了25+10，现在状态正佳，打篮网打出经验来了的拉希姆干了篮网队一场。

　　首轮的看点出乎意料的多，三支2比0的球队关注度下来了。

　　老鹰队到了华盛顿休息了两晚，4月23号在乔治城大学进行了一天的训练，到了4月24号，老鹰队和奇才队的系列赛的第三场比赛开始了。

　　……

　　老鹰队准备充分，要在第三场比赛一举锁定优势。

　　其中刘莽是最认真的那个，虽然季后赛也没时间去逛逛美帝帝都，实际上除了1月份总统邀请他们去白宫作为四大联赛的卫冕冠军参观白宫，刘莽还没在华盛顿好好逛过，没那个闲工夫。

　　刘莽进入电话亭球馆后，感受到了帝都人民的疯狂，所有人都在嘘他。

　　没办法，谁让他是把他们核心玩坏的那个呢？

　　“艾斯，华盛顿的球迷好热情啊！”

　　刘莽最后一个出来后，作为替补站在两边的贾森·特里勾着刘莽的肩膀调侃道。

　　贾森·特里感觉奇才队是他的福星！

　　系列赛第一场打完后，他的评价骤然提升，特别是他首节末段带头扛住了阿里纳斯的火力，让刘莽将比分领先的那段被人们视为第一场比赛“转折点”的5分钟，让贾森·特里声名大噪。

　　“嗯，他们会更热情的。”刘莽已经饥渴难耐了。

　　到了下午七点，这场比赛除了时代华纳负责的佐治亚州和华盛顿哥伦比亚特区的两支球队本地的有线电视直播外、没有全美直播、朝廷台都没有直播的比赛，拉开了序幕。

　　老鹰队五大首发登场，华盛顿球迷们疯狂的嘘老鹰队。

　　华盛顿球迷想要给奇才队的球员们加油打气，才0比2落后而已，NBA历史上不缺少0比2翻盘的情况，就算翻不了盘，他们也希望看到自家球队回到主场后能赢一场，给他们一点希望。

　　这是华盛顿球迷对自家球员最后的期待，他们期待着奇才队球员能还给他们期待，系列赛打老鹰队，华盛顿球迷没有抱能晋级的希望，但想要看到奇才队球员打出能让他们期待的表现。

　　只不过希望越大，失望越大。

　　比赛开始后，奇才队那边开局就被老鹰队打了一波10比0。

　　刘莽上去后连得8分，防他的拉里·休斯都没有了防守动力，遇到挡拆就不想追了，海伍德也没有了去堵刘莽的动力，刘莽轻松反跑外线，三分球三投两中，还有一次空切上篮连得八分，麦迪突破上篮拿到两分，传给刘莽三个助攻，开局老鹰队10比0领先。

　　垃圾兄弟这个外号，不只是阿里纳斯情绪崩了，拉里·休斯也受到了很大的影响，因为连华盛顿的媒体，都引用的这个外号，他对在奇才队打球已经失去了留恋了。

　　奇才队球迷的嘘声，在刘莽看来，是在害怕他！越是这样他越兴奋，首节单节拿到16分，帮助老鹰队打了奇才队一个29比15，首节领先14分。

　　华盛顿球迷的嘘声已经越来越少了，开局就打成这样，还让他们怎么有动力去帮球队嘘对方？

　　奇才队球员信心已经崩溃，到了第二节，奇才队更是单节只拿到11分，他们单节只出手了14次，单节失误7次！

　　老鹰队单节打出了一波33比11的22分的巨大分差的比分。

　　老鹰队这边都不要针对防守阿里纳斯了，阿里纳斯上半场4中1，已经失去了投篮的欲望了。

　　半场打完，老鹰队62比25，领先37分！

　　这分差，太可怕了！

　　中场休息后，老鹰队这边就把刘莽、麦迪、拉希德·华莱士、普林斯放在场下休息，让贾森·特里继续去浪，他爱这个。

　　给美帝帝都的球迷一点面子，下半场老鹰队这边已经没有布置防守了，就让贾森·特里带着科沃尔、佩尔森、伊戈达拉、约什·史密斯、夸梅·布朗、莫宁、穆罕穆德等七人在场上打进攻，莫宁打了一会儿都下了，完全不防守，就得分就行了，反正分差都那么大了。

　　但是……

　　奇才队那边不防他们，也投不进了！

　　贾米森感觉自己倒霉透了，去年在小牛队，小牛队首轮被淘汰，今年来到奇才，奇才队首轮遇到老鹰队，不管怎么挣扎，都没有用！

　　拉里·休斯想要走人，反正一堆球队等着给他大合同，他已经做好了待价而沽的准备。

　　海伍德这轮系列赛被打法类似的夸梅·布朗全程压制，场均5分5板，他现在知道，那个以前被他欺负的状元郎之所以是状元郎，就是因为人家有未来，而他没有，他在前期之所以比夸梅·布朗强，是因为他进入NBA就已经22岁了，而人家当时才19岁，还是个孩子……

　　至于阿里纳斯……患上了“见到冰凉凉的东西就害怕”的抑郁症……他想要早点打完系列赛回家休息，只要不和刘莽打比赛，什么都行……

　　奇才队面对老鹰队有战斗力的球员就这么四个，这四人各怀心事，都打得奇烂无比，奇才队全队都崩了。

　　下半场老鹰队都不防了，他们也只拿到了35分。

　　而老鹰队那边下半场拿到了51分！

　　113比60，老鹰队狂虐奇才队53分！

　　到了第四节的时候，现场球迷倒戈了，学着尼克斯队的球迷开始喊出了“WE WANT ICE……”

　　……

　　奇才队居然崩成了那样，刘莽都没有想到，这比尼克斯还惨啊！

　　尼克斯那边球员好歹一个个见到他就恨得牙痒痒，起码球员是在拼的，只是球迷倒戈，而奇才队，居然崩成那样了！

　　半场比赛，老鹰队都不怎么防了，他们居然还能投出42投15中的命中率，仅仅拿到35分！

　　刘莽拿了21分3板2助攻就下场休息了，看到贾森·特里带着一群替补把奇才队虐得更惨……

　　……

　　……

　　只是一场比赛没有关注老鹰队，老鹰队就搞出了这么大的事情！

　　53分分差，仅次于1973西部决赛湖人队虐了勇士队56分，刷新了东部季后赛最大分差！而且，刷新了NBA历史上季后赛客场球队击败主场球队的最大分差！

　　老鹰队这边刷新分差刷新得自己都没有料到，他们没想过要把帝都球队虐到那么惨，何况还是季后赛，这低头不见抬头见的，和奇才队又没什么仇，只是常常按着他们打而已，居然打出了这么大的分差！

　　贾森·特里到了第四节都没有投篮了，让科沃尔和伊戈达拉、约什·史密斯三个菜鸟多尝尝季后赛得分的感觉，老鹰队第四节只拿到21分，但是奇才队那边第四节只拿到15分。

　　贾森·特里都不打了，都还是把分差拉开到了50分以上，贾森·特里也很绝望啊！他不想这样的，他不是故意的……

　　常规赛捶尼克斯捶了70分就不说了，这季后赛居然虐了53分！到底是多大仇！

　　一场没有全美直播的比赛，霸占了头条！

　　几大电视台的高层都要疯了，老鹰队这是和他们“作对”啊！前两场主场有直播的比赛不玩屠杀，居然客场来了一发。

　　但是没办法，谁叫他们自己觉得老鹰队和奇才队的系列赛已经没有看头了，直播一边倒的比赛担心收视率，自己没有直播而已。

　　然后，各大电视媒体、报纸、篮球门户网站和论坛，都开始热议刘莽和奇才队这是有多大仇！

　　虽然三场比赛拉开分差的都是贾森·特里带队的时候，但是球迷们就觉得是刘莽的问题。

　　媒体们提到了阿里纳斯面对刘莽14连败的事情，加上之前刘莽虐公牛，还有打03一代两年了只输了一场比赛的事情，于是，刘莽“打压同时代”球星实锤了！

　　刘莽好无奈啊，“打压同时代球星”这个恶名，他只能背上了。

　　这比当年乔丹来得还要狠！乔丹只有六年在打压了整个联盟，刘莽直接从新秀赛季开始，就开始打压同时代球星了！

　　……

　　刘莽11点多回到酒店，洗了个澡准备睡觉，明天休息一天后天还要接着虐奇才。

　　虽然赢了53分太意外了，但刘莽觉得得把奇才队虐得更惨才行。

　　可是，就在洗完澡和黛娜用电脑视频通话聊了一会儿天，刚躺在床上要睡觉，系统提示来了。

　　“叮……恭喜宿主，称号任务：艾斯盛顿，提前完成，宿主获得艾斯盛顿称号，因任务提前完成，奖励巨星值1万。”

　　“叮……宿主赢得华盛顿球迷的狂热追捧，获得17万流氓值。”

　　“……”刘莽听到这个任务提示，不知道要说什么好了，这就完成了？

　　刘莽又爬起来了，上网逛论坛，打开了美帝帝都的篮球论坛，看到上面华盛顿球迷全都在骂奇才队，翻了下前几天的帖子，也都一样是在骂奇才队！

　　难怪奇才队球员回到主场依旧没有什么斗志！

　　能到现场去看球的，大都不会是网上骂人的那些人，毕竟季后赛球票比常规赛贵多了，但是华盛顿有几十万篮球迷，到现场看球的就那么两万人，大多数都是看直播甚至比赛都不看，看完数据统计就开始骂。

　　奇才队球员肯定都看到了这些帖子！就和老鹰队球员关注亚特兰大和佐治亚州的篮球论坛一样！

　　而且，今晚比赛打到一半开始的帖子，就开始有吹捧他刘某人的帖子了，就在华盛顿自家的论坛。

　　华盛顿哥伦比亚特区有这场比赛的直播，球迷们看完直播，因为这场比赛的关系，第四场比赛还没到来，华盛顿球迷就倒戈了！

　　刘莽过去两年到华盛顿都是按着阿里纳斯打，自从阿里纳斯来到奇才队，奇才队就没有赢过刘莽。

　　现在到了季后赛，依旧如此。

　　华盛顿球迷从01年开始，经历过希望，他们得到了乔丹，选中了夸梅·布朗。

　　然后失望的是篮球之神也会老，夸梅·布朗是水货。

　　最受乔丹退役，夸梅·布朗被交易走，奇才队球迷陷入绝望……可是呢，绝望还没多久，奇才队得到了阿里纳斯，一下子又有了希望，到了去年夏天，还得到了贾米森，和阿里纳斯、拉里·休斯一起组成了帝都近卫军三剑客，给了球迷们巨大的期待，但现在已经进入彻底对奇才队失望，真正的失望。

　　特别是看到老鹰队的夸梅·布朗系列赛三场比赛场均13+15。

　　一时间，乔老板选夸梅·布朗的“眼光”得到了肯定，球迷们觉得只是奇才队不会用人而已。

　　对奇才队彻底失望后，华盛顿球迷看到老鹰队的阵容，中生代球员和新秀二年级、三年级的那么多，老将只需要等着对方来抱大腿就行了，华盛顿球迷仿佛已经看到老鹰队未来好多年在东部的统治力，他们觉得奇才队不可能有击败老鹰队的可能。

　　于是，华盛顿球迷们倒戈了！他们觉得自己不止是奇才队球迷，他们是帝都球迷，他们可以喜欢任何球队，可以喜欢任何球员！

　　于是，比赛当晚12点，华盛顿邮报的官网网站给刘莽取了一个外号“艾斯盛顿”！

　　华盛顿自家的最权威的媒体，给将刘莽的英文名和华盛顿这个美帝帝都的名字结合到了一起，给了刘莽最大的褒奖！

　　华盛顿这里自己的最权威的媒体，甚至能代表美国形象的媒体，都给刘莽取了这样一个外号，华盛顿的球迷本来就对奇才队不满了，这几年的操作除了挖勇士队球员，没有任何值得赞美的事情，华盛顿这里的篮球迷除了奇才队死忠球迷，集体倒戈了！

　　“艾斯盛顿”这个外号一夜之间传开，美国这边还好，名字而已，国内那边彻底爆了！这是美国自己的最权威的媒体给国内的最强球员取的外号！


第949章 告诉你们一个惊天大秘密

　　“艾斯艾斯，看这边，请问你们今年季后赛有什么想法吗？”

　　“我们只想努力打球，没什么想法。”

　　“艾斯，艾斯，这里，你每次和阿里纳斯的比赛都这么卖力，是有什么仇恨吗？”

　　“仇？我没有那么多仇，我遇到每个对手都一样。”

　　“艾斯，你们打了奇才队一个53分的分差，是你们之间有什么恩怨吗？”

　　“什么为什么要虐他们53分，我只打了半场啊！”

　　“艾斯，你和阿里纳斯之间有什么我们不知道的故事吗？可以讲来听听吗？”

　　刘莽感觉说不通了！

　　这群记者一个问题变着花样要问一万遍啊！

　　刘莽干脆想横了，本来还想着季后赛别给球队公关惹事，管他丫的！

　　虐了奇才队53分得到艾斯盛顿这个称号后，美国这边动静一般，之前已经有好几个城市被他征服过了，所以美国这边没什么，那些称号也只是球迷们叫的。

　　而艾斯盛顿这个，不管是哪个国家帝都的媒体都那么给力，他们自己黑起自己球队来了，给刘莽来了个“官方称号”，国内转发了新闻后，引起了轰动，刘莽已经不止是代表国内篮球了，甚至都可以代表国内体育界在世界的形象了，到现在已经涨了三百多万流氓值。

　　今天是4月26号，老鹰队第二个客场，下午刘莽来到电话亭球馆准备晚上的比赛的时候，被媒体们堵住了。

　　看到这些媒体真是耐得住烦的一直问，刘莽也豁出去了。

　　就再火一把吧！

　　刘莽眼珠子一转，有了！

　　刘莽回答道：“好吧，我来告诉你们关于这个53分的惊天大秘密吧！”

　　惊天秘密？

　　大新闻啊！

　　所有记者都翘首以待。

　　“其实吧，这个53分分差不是我们想要打出来的，而是NBA写好的剧本，让我们照着演。

　　你们不觉得比赛很奇怪吗？没有直播你们也看到了五佳球画面吧？我和特雷西空接的时候，现场的球迷都在嘘我们……

　　你们觉得这里不奇怪是吧，我们是客队，他们肯定嘘我们。

　　但是你们看看网上，从四五天前开始，华盛顿的篮球论坛里就没有奇才队球迷了，全都是我们的球迷，现场的球迷大部分都是华盛顿的人吧，他们嘘我们难道不奇怪？

　　其实，不只是我们拿到了剧本，那些球迷们都是假的，全都是高科技合成的，你们看到的NBA都是录播的，我们录这场比赛录了一天一夜才刚刚好把分差打到53分，多了三分都不行，不能打破湖人队打勇士的56分记录你们知道吗？湖人队他们在洛杉矶，挨着好莱坞，拥有的直播资源比我们好，我们抢不了他们的风头。

　　你们知道我打湖人队拿到70分吧？原本的剧本不是那样的，原本的剧本是我把科比按着摩擦，但是他在湖人队啊，命好啊！愣是把剧本改成了互爆。

　　所以去年夏天NBA给我们的剧本写着我们要和湖人队再打一年总决赛，我马上拒绝了，和贵族队录NBA太难了，还得将就他们，所以我们干脆不和他们玩了，你们看，所有人都不想和他们录比赛，他们季后赛都进不了了。

　　好了，我要去录NBA了，我先走了……”

　　刘莽挥挥衣袖，不带走一片云彩，只留下了一群目瞪口呆的记者……

　　……

　　……

　　纽约，NBA总部，大卫·斯特恩正在监督筹办常规赛MVP和最佳新秀的投票事宜，这两个常规赛算是最重要的奖项吧，首轮就要公布了。

　　MVP是常规赛表现最好的球员，最佳新秀是这一届新秀新秀赛季打得最好的那个球员，最佳新秀这个奖在球员的职业生涯中只有一次机会，算起来比MVP还要“难”拿。

　　安排好了事情，大卫·斯特恩又要开始上网冲浪了。

　　拍了拍键盘，电脑屏幕凉了，他看到了自己的邮箱有了新的消息，打开一看，是联盟公关部的。

　　有一个视频文件。

　　大卫·斯特恩的习惯是先看文件，再看员工说的事情。

　　然后就看到了刘莽的那段采访，高清画面，全程无码……

　　大卫·斯特恩露出了和记者们一样的表情，愣了好一会儿，然后大笑了起来。

　　打球厉害、场外负面新闻几乎没有主要是场上负面新闻多，但场上负面新闻多可以靠实力找补回来，场外负面新闻多就是人品问题了。

　　现在居然还冒出了谐星的天赋！

　　大卫·斯特恩感觉把刘莽捧起来是对的！

　　总是能给人惊喜！

　　刘莽搞出来的新闻，公关部很头疼，但大卫·斯特恩很高兴，看了下公关部的请示内容，回了个“不用管”。

　　这种新闻有人会信就见鬼了，都知道是闹着玩的好吧！

　　还能引起话题！

　　只要不是真的抹黑联盟的事情，能有话题度的事情，在大卫·斯特恩看来，都是好事情！

　　NBA球员也可以很幽默，这对大卫·斯特恩想要把赛季初奥本山宫殿事情带来的负面影响压下去，有很大的帮助……

　　……

　　正在德国治膝盖胫骨骨裂的科比，手术很成功，不会留下什么隐患，还采用了一种名为富血小板手术的新科技治疗，预估八月份就能痊愈。

　　大早上起来，科比喝着牛奶看早报，当然，是体育早报。

　　很罕见的，NBA的新闻在欧洲居然上头条了！

　　虽然诺维斯基参加季后赛，让NBA现阶段在德国挺火的，但也难上头条，而且头条的画面不是诺维斯基，而是那个他恨不得扒皮抽筋的刘莽！

　　看了下新闻的内容，刘莽的采访一词不落的全部登出来了。

　　看到前面的内容的时候，科比笑个不停，但是看到最后几句……科比发出了一声怒吼……

　　“艾斯·刘！你下次想和我学东西没门！”

　　“楼上的你有病啊，这里是医院，真是没素质，你念过书没有啊？一看就知道是暴发户，来住医院的高档套房居然乱吼……”

　　科比会那么一丢丢德语，更气了，没读过太多书怎么了？没念过书就没人权吗？

　　……

　　每个看NBA或者了解NBA的人，既是已经很久不看NBA了，看到刘莽的这个新闻，都忍不住笑出声来。

　　这个调侃NBA的角度很新颖，就如大卫·斯特恩所料的那样，非但没有让NBA名誉受损，反而引来了更多的球迷，或是新关注NBA的球迷，或是已经不看了的想要回来看看现在的NBA。

　　而那些正在关注NBA的，也不会因此就离开了，反而跟着刘莽一起搞事情，找出了大量的“素材”，来证明NBA是录播的。

　　特别是刘莽和麦迪打马刺队39秒17分的那段视频，被研究分析，找出了无数个“论据”，证明NBA就是录播的。

　　美国人的娱乐精神很强，很多媒体都跟着凑热闹，刘莽又火了一次……

　　进而今晚加播的老鹰队和奇才队的第四场比赛，以及热火队1比2落后公牛队后的第四场比赛的直播的看点都不一样了。

　　所有人都在找素材……

　　老鹰队和奇才队的第四场比赛，打得很平淡，老鹰队这边正常打，也不拼，不急，稳稳的进攻和防守，奇才队那边一副想要早点回家休息的感觉，打得也很随意。

　　比赛平平淡淡的就结束了，刘莽打了36分钟拿到30分7板，主要负责跑位投篮，也不单打了，麦迪传球、贾森·特里单打、夸梅·布朗抢篮板，其他角色球员该干什么就干什么。

　　奇才队那边大体“正常”，阿里纳斯20中7拿到19分，拉里·休斯拿到22分，贾米森拿到17分7板，奇才队那边打得随意了，效率反倒还可以。

　　最终，靠着刘莽的30+，麦迪的13分9助攻，贾森·特里的22分，夸梅·布朗的6分10板，佩尔森和科沃尔加起来捅进6个三分，老鹰队轻轻松松的以103比91击败奇才队，横扫奇才队晋级第二轮。

　　麦迪看着就这样把一支季后赛球队淘汰了，有种很难以相信的感觉，他曾经在猛龙、在魔术一共打进过三次季后赛，拼了命都赢不了一次，但现在，轻轻松松的，场均12分7助攻3篮板，就打进第二轮了！

　　常规赛赢那么多比赛已经让麦迪感觉很梦幻了，季后赛还能这么赢球……

　　“好了好了，一副没见过世面的样子，不就是一个第二轮吗？”刘莽看着麦迪眼睛里闪烁着泪光，忍不住吐槽了一下。

　　麦迪看着刘莽不知道要说什么好：你懂我的心情吗？你懂那种拿了得分王季后赛都进不了的感觉吗？你懂那种从没有在季后赛赢过系列赛的感觉吗？你懂首轮都过不了是什么滋味吗？你不懂！你什么都不懂！最好……以后也别懂……

　　麦迪没说什么，勾着刘莽的肩膀一起走回球员通道。

　　跟着刘莽打球的感觉，太棒了！

　　麦迪现在已经全然没有疑虑，那种不需要担心别的，什么都不用去管，只需要好好的让自己的技术变得更好，只需要让自己变得更适合球队就能赢球的感觉，麦迪感觉自己现在已经没办法舍弃了……


第950章 高级巨星值抽奖！

　　三个4比0的横扫，老鹰队、太阳队、马刺队都早早的进入了第二轮。

　　其他系列赛除了超音速在客场连胜掘金队两场打成3比1，公牛队回到主场连干热火队两场打成3比1，剩下三个系列赛都打成了2比2平，将要打天王山之战。

　　大部分系列赛都是如人们预期的，76人和活塞打到2比2平虽然有点意外，但还是可以理解，活塞队外线防守是个老大难的问题，比卢普斯速度不够，汉密尔顿防守意识不够，都防不住愿意传球的艾弗森。

　　但热火队居然1比3落后公牛队！

　　刘莽之前注意力都在自家球队身上，没有去关心别的系列赛，回到亚特兰大之后，他才注意到，公牛队3比1热火了！

　　刘莽分析了一下，首先是公牛队打法就是克制热火。

　　原本的时空里的06年，公牛队首轮就和热火队打了六场，奥尼尔就被泰森·钱德勒限制得很惨，靠着韦德的沾衣十八跌式打法，热火队才拿下天王山之战，之后一鼓作气赢下系列赛。

　　然后就是05年，热火队除了韦德和奥尼尔，其他点对公牛队全部都没有优势，公牛队的整体实力太强了，每个位置都有多个准一流的球星，热火队只有韦德和奥尼尔，奥尼尔被公牛队内线车轮战对付，外线的韦德打辛里奇一直打得不好，辛里奇类似于穷人版斯托克顿，场外形象好场内手黑得不行。

　　06年热火队能击败公牛，除了韦德巅峰的表现，还有贾森·威廉姆斯可以组织进攻、小前锋位置上有安托万·沃克、替补席上有莫宁和佩顿负责防守和卡波诺这个神准的定点投手。

　　现在的热火队，莫宁被老鹰队抢走了，没人能帮奥尼尔分担内线压力。

　　安托万·沃克、佩顿、贾森·威廉姆斯、卡波诺原本也都是今年夏天才来抱奥尼尔大腿，现在都还在其他球队，也就是除了韦德和奥尼尔，热火队什么都没有……原本的07年季后赛热火队卫冕赛季，直接被公牛队4比0横扫了，这次年轻的公牛队，打了热火队一个3比1！

　　老鹰队这边因为热火队1比3落后公牛，有点措手不及，他们压根没想到会有这种事情发生！

　　老鹰队教练组在热火队0比1的时候没觉得什么，1比2的时候也觉得热火队应该没问题，但是回到亚特兰大的当晚，热火队1比3落后了……

　　本来老鹰队这边是准备休息一天，然后开始为和热火队的第二轮做准备。

　　现在真不知道事情会怎么样了，从战绩来说，热火队有机会翻盘，但是公牛队很有可能直接就赢下系列赛了！

　　老鹰队教练组只能连夜加班，为可能和公牛队的系列赛做准备。

　　不过相对来说，打公牛队……老鹰队这边惊吓之余，其实是件好事……

　　……

　　不仅是老鹰队这边受到了惊吓，球迷们也受到了惊吓。

　　被老鹰队刷了几天头条，老鹰队晋级后，人们想要看看老鹰队下一轮的对手什么时候能晋级，一看，居然马上就要晋级了，但晋级的不是热火，而是公牛……

　　本·戈登的替补席上的乔丹的外号又一次火了，甚至有很大的呼声想要让本·戈登成为自刘莽之后的第二个新秀赛季拿到最佳第六人的新秀。

　　贾森·特里别提多郁闷了，他本来因为首轮表现让人们认可了他常规赛的表现，现在杀出来一个本·戈登！

　　NBA总裁大卫·斯特恩郁闷得要吐血了，第二轮刘莽+麦迪VS韦德+奥尼尔，多有看点啊！

　　赶紧吩咐裁判工会吹罚尺度上要做出一些改变。

　　大卫·斯特恩现在对现有的赛区第一必定是分区前三这个规定深恶痛绝。

　　本来是因为在分区只有6支季后赛球队的时候出现过一个赛区一支季后赛球队都没有，所以定下了这个规矩，让弱一些的赛区不至于没有球队打季后赛，避免那个赛区的球迷对NBA失去热情，但是没想到篮网队愣是靠着赛区第一，连续两年排在东部第三。

　　赛区保护制度肯定不能废除，大西洋赛区太弱了，真搞不好一个季后赛球队都没有，但大卫·斯特恩因此开始考虑废除赛区第一必定前三这个制度。

　　……

　　……

　　虽然刘莽被公牛队的表现惊到了，但很快就没把这件事放在心上，不管打热火还是公牛，都一样，反正都是打比赛，常规赛公牛队还好，3比1，打热火队是横扫啊！哪怕热火队翻盘了，看了公牛队对付热火队的防守策略有效，刘莽反倒更放心了。

　　打热火战术有效，打公牛，常规赛虐了58分，都有足够的心理优势。

　　刘莽休息了一天后，开始了正常的训练。

　　老鹰队这边战术训练推迟了一下，安排的也是技术训练，战术方面教练组正在重新规划。

　　太阳队和马刺队那边都乐得看到老鹰队慌乱，最好第二轮就挂掉。

　　马刺队基本确定第二轮对手是超音速，太阳队那边早就做好了准备小牛和火箭会打得很焦灼，也没有出乎他们的意料，是真正的以逸待劳。

　　……

　　29号一大早，刘莽带着放假的小萝莉来到菲利普斯球馆，莱维娅那边要送亚莉克希娅去胎教教室，刘莽今天带着小萝莉一起来到球馆训练。

　　主要是今天还有一件很重要的事情。

　　刘莽带着小萝莉到了球馆，小萝莉帮忙捡球，艾玛努奥尔负责传球，刘莽训练三分和中投，练了一个多小时，队友们在八点半陆陆续续的来到了球馆。

　　“艾斯，今天早上我出门的时候看到天上火红色的，我觉得今天你一定能拿MVP！”贾森·特里张嘴就开始胡说八道。

　　“切，贾森，虽然今天真的有朝阳，但我刚才到你家叫你的时候，你不是才刚起床吗？太阳都把你家的铁门都晒烫了！”拉希德·华莱士戳破了贾森·特里的牛皮。

　　“我这不是说点好听的话么，我们常规赛第一，艾斯是得分王，他不拿MVP谁拿？”贾森·特里被戳穿了一点都不脸红。

　　“叔叔们好。”小萝莉捡完球上来打了个招呼。

　　看到小萝莉，一群大老粗都打了个招呼，然后各自去换训练服，集中到休息室看今天早上NBA官方的新闻发布会。

　　昨天下午也就是5月28号，NBA官方举办的常规赛MVP投票结束了，到了今天，热火队和公牛队的系列赛第五场比赛的早上，NBA官方要宣布这个赛季的常规赛MVP了。

　　到了早上快九点的时候，刘莽这边一组训练结束，带着黛娜一起来到休息室，等着NBA官宣。

　　MVP公布的新闻发布会，美国几大电视台都直播了，老鹰队选择看的是ESPN的直播。

　　到了九点整，新闻发布会开始了，一篇本赛季常规赛的精彩集锦之后，大卫·斯特恩那张笑脸出现在画面中。

　　介绍了一下本赛季常规赛取得的“优秀成果”，吹了一大通，花了十多分钟，终于，到了公布常规赛MVP的时候了。

　　“……2004-2005赛季，NBA常规赛MVP的得主是……菲尼克斯太阳队的控球后卫史蒂夫·纳什！”

　　“靠！有黑幕！”

　　“是纳什？那些投票的人用屁股投的？”

　　“太扯了！”

　　“……”

　　“……”

　　刘莽都还没说话，队友们开始愤愤不平了。

　　随后电视画面中列出了本次投票的结果。

　　史蒂夫·纳什，得票率是百分之四十一，刘莽得票率是百分之三十九，弗朗西斯得票率百分之八，艾弗森得票率百分之四，奥尼尔得票率百分之三，麦迪得票率百分之二，其他的百分之三的票数零零散散的分散在科比、诺维斯基、邓肯、吉诺比利、韦德等人身上。

　　今年一共125名记者、专业篮球评论员、篮球播音员投票，纳什拿到了65张第一选票，55张第二选票，5张第三选票，所有人都投了票给他。

　　刘莽拿到49张第一选票，70张第二选票，6张第三选票，也是所有人都投票给他了，但显然对纳什更加认可，给了纳什更多的第一选票，第四选票和第五选票纳什和刘莽都没有拿到，全部拿到的都是前三的选票。

　　而且两人把第二选票垄断了！

　　特别是刘莽70张第二选票，代表着媒体认可他的表现，只是更认可纳什而已。

　　刘莽本来带着很大的期待等着MVP公布，但结果让他一句话都没有说。

　　虽然也料到了这种情况发生，但还是很不爽。

　　最关键的是，MVP结果公布后，系统的任务失败的提示来了！

　　“叮……2004-2005赛季任务：跑轰时代的序幕，目标1：常规赛宿主所在球队需在NBA场均得分排名中拿到第一名。已完成，奖励50000巨星值。目标2：拿到常规赛MVP。失败。目标3：宿主所在球队需有人拿到助攻王。已完成。奖励高级巨星值抽奖次数1次。

　　跑轰时代序幕，任务失败，三个目标中任何一个目标未完成，均视为任务失败，但不影响每个目标单独的奖励，任务失败惩罚：与史蒂夫·纳什一起在夜店裸上身露胸毛喊麦。

　　恭喜宿主获得任务失败奖励：技能：喊麦宗师。

　　失败惩罚将在宿主季后赛结束后开启，届时请宿主尽快完成，季后赛结束后，宿主将会长出与史蒂夫·纳什同款胸毛，直到失败惩罚完成，胸毛才会消失（注：刮掉之后会迅速长出来）。”

　　听到任务失败的详述，看到电视画面里只差着16张第一选票，只差了一点点……刘莽抱起小萝莉离开了休息室，一边走一边狂捏小萝莉的脸发泄。

　　太难受了！

　　MVP都是其次，去年都拿过了，最绝望的是要和纳什一起去露胸毛喊麦！

　　天杀的……

　　等等……

　　刘莽在小萝莉挣扎中走出休息室后，突然想到了什么，打开了系统面板，看到207193点巨星值，涨了50000巨星值，任务失败不会影响已经完成的目标的奖励！

　　那么就是说……

　　刘莽看了下巨星值抽奖板块，果然！

　　“高级巨星值抽奖次数（1）”

　　刘莽看到这个，抱着小萝莉都跳起来了！

　　黛娜虽然在挣扎，但是因为刘莽没有拿到MVP，她也难过，想要安慰一下刘莽，所以挣扎归挣扎，但没有真的要挣脱，只是可爱的脸被捏痛了。

　　现在刘莽突然兴奋得跳起来了，吓得小萝莉赶紧抱住刘莽，免得被甩飞了。

　　“糟了！大叔没拿到MVP被气疯了！”


第951章 高级力量果实！

　　刘莽被纳什抢走了MVP！

　　常规赛MVP公布之后，媒体们吵起来了。

　　刘莽和纳什的第一选票差距不大，也就是有两个阵营的媒体立场相对，一方在抨击本次MVP投票有问题，一边在拥护纳什获得MVP理所应当。

　　抨击纳什拿到MVP的媒体的理由很简单，老鹰队战绩更好，刘莽是得分王。

　　拥护纳什的也很简单，纳什场均助攻第二、球队战绩第二并且是从西部倒数第三飙升到西部第一和联盟第二，比起上赛季提升了35个胜场，拿到5次月最佳，16次周最佳，而刘莽只拿到1次月最佳和8次周最佳。

　　拥护纳什的媒体还给出了一个在赛季初看起来不可思议但现在看起来却是强有力的“论据”。

　　刘莽有一个助攻王当队友！

　　赛季之初，人们对两个需要大量球权的得分王的组合并不是那么看好，但现在，麦迪以前能拿得分王、现在能拿助攻王，成了刘莽最强的帮手这个事情，成为给纳什投票的媒体的强有力的论据。

　　而且还没办法反驳，麦迪真的就拿到了助攻王。

　　麦迪拿到助攻王，实际上让刘莽拿MVP受到了很大的影响，麦迪拿到助攻王确实让他和麦迪的史上最强外线双人组的名头打出来了，但却让68胜的战绩给刘莽的加成变低。

　　而连庄MVP所需要的表现，本来就比正常拿MVP的要求高，此消彼长之下，纳什那边是首次拿MVP，要求要低一些，把战绩和数据不如刘莽这个劣势抹平了。

　　有理有据，令人信服，刘莽看到了之后也郁闷了。

　　这破任务，不让麦迪拿助攻王，那么MVP几率或许会变高，但任务依旧失败。

　　麦迪拿了助攻王，MVP受到了影响。

　　而且刘莽觉得这件事不是那些不把第一选票给他的媒体的说辞而已，人家确实就把第二选票给了他了，他和纳什拿光了所有的第二选票，加上第一选票并不是他们两人包揽的，奥尼尔有一张，弗朗西斯有6张，邓肯、诺维斯基几个人都有一张。

　　合着不管怎么样都得和喝大了的纳什一起高歌纵舞？总有一个条件完不成？

　　既然没拿到，那就只能这样了。

　　刘莽这边暂时把MVP这个事情放到了一边，他捏着一脸担心的小萝莉的脸，在考虑高级巨星值抽奖的事情。

　　整个早上刘莽就闷在另一个休息室里，也没人来打扰他。

　　“艾斯……”

　　“我没事。”

　　“一会儿吃午餐了。”

　　“嗯。”

　　麦迪想要来安慰一下刘莽，刘莽现在正在考虑一些事情，应了一声，没有说太多。

　　麦迪不是那种话多的人，见刘莽这样说，就让刘莽自己去调整。

　　老鹰队最优秀的一点，是球队氛围好，同仇敌忾、荣耀与共，刘莽拿到MVP，他们高兴，打得那么好没拿到MVP，他们会不爽。

　　但是这种事情，没拿到就是没拿到。

　　都是大老爷们儿，除了麦迪来安慰一下，其他人都不知道说什么好，干脆就让刘莽自己去处理。

　　刘莽看着高级巨星值抽奖。

　　“训练卡、属性果实、特性技能卡、球星卡。”

　　100万的高级巨星值抽奖的东西果然都很给力。

　　但是，太给力了要怎么选？

　　“训练卡：随机抽取一个类型的顿悟卡片，经过一定时间疯狂训练，达到训练要求后可使用。”

　　“属性果实：随机属性果实，最低为中级属性果实。”

　　“特性技能卡：随机获得特性技能卡一张。”

　　“球星卡：最低为超级巨星球星卡。”

　　高级巨星值抽奖的最大特点，是可以直接选定一个类型！

　　刘莽觉得还不如随机的呢，顿悟卡片，这刘莽已经用过一次了，直接把中投提升到了顶尖水准。

　　特性……冷血这个特性很好用，但万一是吉诺比利那种进可超神退可超鬼的特性？

　　属性果实……这个好，球星卡……一般般吧，要是是魔术师那种就叼了，要是得分型的，不一定有自己好用，淡然，可以打对方一个出其不意。

　　真是头疼！

　　刘莽今天准备好好考虑一下，晚上再做决定。

　　……

　　纳什拿到MVP带来的轰动很大，很多球星发表了自己的看法。

　　有的人认为纳什运气好，有人提出了种族论的观点，自拉里·伯德之后再没有MVP是白人了，这个观点受到了广泛认可。

　　有的人觉得媒体说的没错，刘莽想要拿到连庄MVP，数据虽然比上赛季有所提升，但主要是得分，助攻比上赛季少了一半，还有麦迪这个助攻王以及贾森·特里这个联盟所有替补里唯一的场均20分的队友，战绩还没有进步，没拿到连庄MVP是正常的。

　　一些球星接受采访表达了自己的看法，总的来说是官方话。

　　但也有直接的，比如奥尼尔！

　　今晚是热火队打公牛队第五场比赛的日子，奥尼尔在下午的战术训练的时候不顾帕特·莱利禁止接受采访的命令，开喷了！

　　“一个15分11助攻的球员拿到了MVP？这么低的得分，他的助攻也不是最好的……你们说他带队比上赛季多赢了很多比赛，我也帮热火队多赢了16场比赛，为什么我只有1张第一选票？艾斯拿到了68胜，战绩比太阳队更好，为什么MVP不是艾斯？难道艾斯去年拿到了70胜，今年的68胜战绩就不好了？还有弗朗西斯为什么能有6张第一选票？我如果有那么多投手，我能拿到更多的助攻，能赢下更多的吧比赛，他们只是运气好到了一支有投手的球队在常规赛赢了点球而已……我讨厌纳什，他不配拿到MVP……”

　　没能连庄MVP，刘莽还没说什么，奥尼尔先不满了，他才拿到一张第一选票，比他新秀赛季都还少！

　　奥尼尔的话也有理有据，还把刘莽给拉下水，将原本就炒得飞起的话题进一步提高了热度。

　　……

　　……

　　老鹰队下午的训练还是技术训练，教练组在等热火和公牛队系列赛的结果。

　　下午的训练结束后，刘莽带着小萝莉回到家里，中午小萝莉又尝试了一下营养餐，这种东西偶尔吃一下，小萝莉觉得挺有意思的。

　　刘莽到家之后，得到了莱维娅和亚莉克希娅安慰的拥抱。

　　刘莽没有把不爽带回家里，心态放平了，不就是一个常规赛MVP么，谁没拿过似的……睡觉前开几个小号去吵一架。

　　吃完晚餐后，刘莽和黛娜、莱维娅、小萝莉一起看热火队和公牛队比赛的直播。

　　这不看还没事，一看吓一跳！

　　沾衣十八跌来了……

　　韦德只要遇到碰撞，都是犯规！

　　“这……居然吹了犯规……”

　　看到韦德突进去在罚球线内一步遇到夹击，两个人用举着胳膊用身体去和韦德接触都被捶了犯规，连小萝莉都开始吐槽吹罚了。

　　刘莽不知道说什么好，世界变化真是快，连小孩子都开始吐槽联盟的吹罚尺度，就知道联盟的吹罚问题有多大了。

　　联盟这是要“保送”热火队啊！

　　但是，公牛队那边人多！就是不怂！

　　韦德这赛季防守打得很好，后卫里前五的水准，防罗尔·邓或者本·戈登都防得很好，但对方还有辛里奇！而且韦德只防得住一个！

　　艾迪·琼斯34岁，防守状态雪崩，辛里奇和罗尔·邓、本·戈登这三人，他一个都防不住。

　　内线方面艾迪·库里为了赛季结束后拿大合同，打得很拼，进攻端前四场场均25分8板，场均得分仅次于韦德，比奥尼尔得分都多，防守端泰森·钱德勒和奥赛拉·哈灵顿、安东尼奥·戴维斯疯狂的砍鲨，韦德罚球还行，但奥尼尔罚球奇烂。

　　只有奥尼尔和韦德的热火……公牛队表示尽管哨子凶，但他们人多！不怕犯规！就是要送奥尼尔去罚球。

　　最终，公牛队靠着人多力量大，在热火队主场以97比94，力克热火队，下克上，4比1晋级第二轮！

　　真的是……给力啊！刘莽看完了整场比赛，公牛队从战术角度完全压制热火队，大范甘迪没有任何办法，只能靠韦德罚球，韦德这场比赛17投7中，投篮只拿到了15分，但是16罚15中，生生拿到了30分。

　　但奥尼尔那边，14罚4中，虽然11中7，但只拿到了18分。

　　这场比赛刘莽觉得可以用丑陋来形容，犯规犯规犯规……到最后公牛队球员一共吃到了31次犯规，钱德勒、安东尼奥·戴维斯、杜洪三人六犯被罚下。

　　但是公牛队就是赢了！他们比小牛队能打的人还要多，没有像小牛队那样被击垮！而且热火队也没有得到那几个优秀的角色球员，韦德造成了对方大量犯规，对方还是敢夹击韦德，两人用身体夹击会被吹犯规，那就用三个人夹击！

　　确定了第二轮的对手是公牛队，刘莽也没去考虑太多了，有点遗憾不能和韦德在季后赛交手，但总是要赢的，赢谁不都一样么。

　　第二轮的首场比赛的比赛日确定了，5月2号开始第二轮的比赛，2号、4号、7号、9号，是前四场的比赛日。

　　热火队还是被淘汰了，联盟方面也没辙，他们已经尽力了，公牛队都砍鲨了，公牛队全队在13个罚球还没奥尼尔的14个罚球多，韦德还是拿到了16次罚球，他们也没办法。

　　而且，公牛队击败热火队之后人气飙升！

　　公牛队本来就是NBA历史上夺冠次数第三多的球队，有乔丹这个名宿，一朝崛起人气回归了不少，也成了联盟重视的球队之一。

　　只不过，大卫·斯特恩下定决心要进行季后赛改制了，如果没有赛区第一必须前三，那么热火队和公牛就不会第一轮遇到，就有可能一起打进第二轮，第二轮相遇，话题比首轮大多了。

　　公牛队下克上之后，联盟马上给出了头条标题《公牛王朝再现？》

　　媒体们也跟风，为公牛队安上了“黑马”的头衔。

　　而且公牛打老鹰队也有炒作的地方，老鹰队常规赛虐了公牛队一个58分，公牛队季后赛会不会复仇？成为黑马？

　　……

　　刘莽回到房间洗了个澡之后，看到公牛队黑马论，本来就不爽，拿出小本本找到了几个没有被封的号，开始一通狂喷，发泄了一下。

　　然后……

　　“系统老大，抽奖抽奖！高级巨星值抽奖！”

　　100万巨星值的抽奖啊！刘莽都想要留着当收藏品了。

　　“叮……宿主使用高级巨星值抽奖次数一次，消耗高级巨星值抽奖奖励次数一次，可指定类型为：训练卡、球星卡、特性技能卡、属性果实。”

　　“系统老大，我选择属性果实，给个高级果实吧！”

　　刘莽思考了一天，决定还是要属性果实！

　　一切实力的基础，都是建立在身体天赋上的，他自己力量和速度、弹跳方面的提升，是最直观的，技术需要靠身体素质来支撑，像是刘莽利用的挡拆大师和最强第一步、单骑这三个触发后大幅度提升身体素质的技能，就是他仰仗最多的技能。

　　挡拆大师直接速度和力量加成，最强第一步在挡拆后到内线可以肆虐篮筐造杀伤，单骑在反击中摆脱对手中作用非常大。

　　刘莽感觉自己的实力几乎已经摸到天花板了，没有身体素质方面的提升，只能靠技能才能打出超越自身的实力，当然那也不错，但是自身身体素质方面提升了，技术有了更好的身体素质支撑，实力变得更强，技能所发挥的作用将会更大！

　　至于训练卡和球星卡……不在考虑中，右手投篮三围都突破90了，还没到下一个天花板，下一个天花板的时候再说，已经存了20万巨星值了，就算有使用，慢慢的存也能有机会再抽一次，现阶段提升身体素质咬紧。

　　“宿主指定类型为属性果实，随机抽取中……”

　　刘莽眼前出现一个旋转着的深蓝色的箱子，还透着一点墨绿色的感觉，有种青色的感觉……这种颜色让刘莽觉得太美了……

　　“叮……恭喜宿主获得高级力量果实……”


第952章 一切都怪公牛队！

　　看着被子上多出来一个长得和剥了壳的荔枝似的“水果”，刘莽愣住了，反应过来后赶紧拿起来免得掉地上了。

　　不过就算是掉地上了也会捡起来吃。

　　太意外了！

　　刚好就是最想要的力量果实，而且直接就是高级力量果实。

　　刘莽毫不犹豫的就把这“荔枝”塞进嘴里……

　　要说口感怎么样……刘莽觉得……和荔枝最大的区别，大概是没核吧……

　　“叮……宿主使用高级力量果实，力量增加6点，宿主力量评价提升至87。”

　　“叮……最强第一步已激活。”

　　“呃……”刘莽听到这两个提示，是很高兴啦，但是，好像自己没什么变化……

　　……

　　到了第二天一早，刘莽早早的起来带着小萝莉出去晨跑了一个小时，七点刚好绕着这个别墅区跑了两圈，回到家里，小萝莉上楼冲凉去了，刘莽回到房间也准备冲个凉。

　　冲凉之前刘莽习惯性的扒光衣服在镜子面前照照自己，看看自己现在有棱有角的身材……

　　“咦……！！！”

　　刘莽看到自己以前需要用力才能有八块的腹肌和两条腹内斜肌，现在直接就能看到了！

　　当然了，和健美运动员不能比，但轮廓很清晰，不是之前不用力的时候只有模糊的线条。

　　刘莽用力鼓足力量，看到整个腹肌呈现出炸裂的感觉！

　　有点叼啊！

　　这都快赶上刘莽印象里的乔丹八十年代的那副身材了！

　　刘莽鼓了鼓其他的肌肉，或多或少都有一些变化，皮下脂肪明显变得更少，肌肉维度都有一点点的变化，不过腹部肌肉是最明显的。

　　“叮……因宿主其他大部分肌肉都已经达到自身天赋接近完美的平衡力量与灵活性的状态，腹部肌肉力量得到的提升最多。”

　　原来如此，刘莽听到这个解释就明白了为什么腹部变化最大，因为平时练到的最少的就是腹部，最近虽然有一定的加练，但为了不影响比赛，加练的力度相对不大，准备等到夏天再练。

　　但现在既然已经把腹部力量提升了，那么夏天就能有更多的时间去练投篮和其他技术，当然，力量训练还是得有的，肌肉这东西，不练就会变小，而且很明显。

　　而且，刘莽还有一次得到力量果实的机会，就是卫冕！

　　现在刘莽对夺冠更渴望了，这赛季一个MVP都还没拿到！这刘莽可忍不了！

　　……

　　……

　　随着时间进入五月份，各队的系列赛陆陆续续的结束了。

　　超音速4比1淘汰掘金，活塞队4比2干掉76人，魔术队4比3下克上干掉篮网队，篮网队那边拉特利夫前四场打完就季后赛报销了，跟着刘莽一起的时候，拉特利夫没有遭遇小伤病，也就没有累积出大伤病，延续了两年巅峰表现，但到了篮网队，尽管被省着用，还是因为年纪太大伤病不断。

　　篮网队的内线太弱了，有拉特利夫和没拉特利夫完全是两支球队，难得恢复健康的格兰特·希尔加上拉希姆还有菜鸟霍华德，打爆了篮网队内线，第七场魔术前场三人组合砍85分，以109比81赢了篮网队18分。

　　火箭队和小牛队那边，火箭队在先赢一场的情况下连输两场，第四场险险的守住了主场，但天王山之战开始就兵败如山倒了，火箭和热火类似，只有两大球星能持续做出贡献，除了理查德·杰弗森场均26分7板4助攻，姚明25分9板3盖帽，火箭队没有其他人能面对小牛队一堆准一流球星的冲击。

　　2比4，火箭队打出了完美开局，但败给了“钱”。

　　就是败给了钱，姚明连续三年季后赛首轮游，看到刘莽那边4比0轻松横扫对手，再也无法忍受了。

　　第六场主场输球后，姚明离开球馆后第一件事，不是联系家人准备回国度假，而是打了一通电话到德国……

　　……

　　首轮的比赛全部结束，第二轮对阵情况出来了，老鹰队打公牛队、活塞队打魔术队、太阳队打小牛队、马刺队打超音速队。

　　如果说首轮让很多球迷提不起兴趣，只有看热闹，那么到了第二轮看点就多了。

　　公牛能否继续黑马表现？

　　拉希姆打活塞队能否继续保持职业生涯季后赛对活塞队的不败纪录？

　　太阳队和小牛队，纳什对小牛队的复仇？

　　马刺队和超音速队，马刺与太阳队西决的预演？

　　每个系列赛都充满了看点，都不需要媒体刻意去找新闻点，这八支球队随便分配，都充满了看点。

　　……

　　……

　　“黑马？我好害怕啊。”

　　刘莽说完这句话就进球馆去了，没有理那些记者。

　　太烦了！

　　昨天问了半天MVP的时候，刘莽一句话都没有回答，今天又来问害不害怕公牛队是黑马，刘莽干脆就回答了一句，噎死他们！

　　刘莽觉得全都怪乔丹，全都怪公牛！

　　说起来战绩第一旦战绩不如上赛季就拿不到MVP，还是公牛队和乔丹引出来的“先例”。

　　96年乔丹72胜、得分王，拿了MVP，97年乔丹69胜、得分王，但也不知道是谁提出来的意见，说乔丹没有“进步”，不该拿连庄MVP，然后就有了连续两年拿MVP第二年需要比第一年更好这个条件。

　　虽然这怪不了乔丹，乔丹是受害者，也怪不了公牛队，和他们半毛钱关系都没有，反正刘莽不管那么多，就是准备把火撒到公牛队身上！

　　刘莽很气，公牛队居然敢当着一支黑八过的球队说自己是黑马！

　　虽然不是公牛队球员自称的，公牛队球员场外都很谦逊，还有俩哥们儿是自家经纪公司的，但刘莽就是准备找个球队撒撒气！

　　就公牛了！

　　老鹰队球员看到刘莽这样和记者说话，看到刘莽不爽的表情，为今晚的对手默哀一下……

　　今天是5月2号，休息了5天后，老鹰队今晚将要迎来第二轮首场比赛，打公牛队的系列赛第一场。

　　公牛队球员在昨天就已经来到亚特兰大了，休息了一晚，下午刚来到菲利普斯球馆，突然感觉到一股凉意……


第953章 助板我是认真的

　　到了晚上七点四十分，两队球员入场了。

　　公牛队球员入场的时候，现场的嘘声遍布。

　　媒体们在这两天都在吹公牛队，老鹰队球迷们已经和那些“公牛球迷”吵了好几天了，天天都在对骂。

　　现在暗道公牛队来到自家主场打球，好家伙，不嘘死他们！

　　公牛队球员无所畏惧！

　　尽管这个球馆……好像有点冷，但不怕！

　　击败了热火队，对公牛队球员来说自信心的提升是巨大的，从他们29号干掉热火队之后的这两天多接近三天的时间里，外界的新闻都是在吹捧他们，说他们的未来多么多么光明。

　　然后，公牛队球员们信了……

　　刘莽作为主队最后一个球员入场，看到公牛队那边全都斗志嗷嗷的样子，越看越生气，脸上没有表情，就像一个杀手一样冷着一张脸。

　　麦迪朝着普林斯和拉希德·华莱士、夸梅·布朗、贾森·特里这四个绝对主力队友打了个眼神，四人都明白了，今晚刘莽要发泄发泄，才能把失去MVP的不爽发泄出来。

　　这种事得早点做，不能压着，男人的怒火不能刻意去压抑。

　　本来就对公牛队现在抢了他们的风头很不爽，虽然刘莽没说什么，但他们准备要帮刘莽找场子了！

　　刘莽入场后，就拿着球去练投篮去了，昨天适应了一下新的力量，力量果实的效果确实不同，比自己苦练从74提升到79的力量的时候的那个夏天感觉很不一样，那个夏天锻炼力量之后，花了好一段时间去重新寻找手感，当然，柔和的手感在那里，相对来说速度还是很惊人的，投篮是刘莽的天赋，但也花了三四周。

　　这次力量靠着力量果实提升，如果没有对抗，没有在空中做动作的时候拉杆更自如的动作，刘莽感觉不出来有什么变化，也就是全方位加强！当然，其中的腹部力量增强更为明显！

　　对力量的掌控还是如以前一样，投篮的时候还是知道怎么发力刚刚好，这就是力量果实和训练增肌练出来的力量的差别。

　　刘莽上去多热热手，是为了捶死公牛发泄！

　　拉希德·华莱士看到刘莽去练投篮去了，都不和对方球员打招呼，打奇才的时候还和拉里·休斯聊了聊天，这次显然比首轮要人真多了。

　　拉希德·华莱士把队友们叫道一起，激励了一下队友们的干劲，然后喊出了口号：“Go To Hell！Bull……”

　　老鹰队球员们齐声怒吼，传到了场边球迷那里，慢慢的传递到整个球场，正在等比赛的球迷们都开始喊起来了！

　　“Go To Hell！Bull……”

　　“Go To Hell！Bull……”

　　公牛队球员们吓了一跳！他们自己是带着信心来亚特兰大想要“复仇”的，但怎么感觉，老鹰队更像是要复仇的那个？

　　……

　　随着拉希德·华莱士一声怒吼，刘莽将镁粉撒到空中，伴随着现场火爆的气氛，两队球员上场了。

　　老鹰队这边，刘莽、麦迪、普林斯、拉希德·华莱士、夸梅·布朗全主力上阵。

　　麦迪感受到了轮休的乐趣了，以前他打季后赛的时候都因为常规赛拼过头，季后赛状态一场不如一场，但现在他感觉首轮就没怎么发力，季后赛可以随意发挥。

　　而老鹰队除了刘莽之外其他主力上赛季就开始享受过这种福利了。

　　公牛队派出了辛里奇、诺西奥尼、罗尔·邓、泰森·钱德勒、艾迪·库里。

　　泰森·钱德勒来到中圈跳球，恶狠狠的看着对面装酷的夸梅·布朗，他和艾迪·库里达成了“临时联盟”，两人都在为了大合同奋斗，准备一起干夸梅·布朗。

　　但是呢，夸梅·布朗也在为了大合同拼啊！他面无表情不是在装酷，而是他有更远大的志向，他知道这两人挡不了他……

　　裁判和麦迪聊了聊之后，很给面子的给了一个软一点的球，来到中圈，让两队球员站好位置，吹响比赛开始的哨声，将球抛向空中。

　　钱德勒比夸梅·布朗要高大一些，两米一六的身高，体重不如夸梅·布朗，夸梅·布朗现在已经115公斤了，钱德勒才109公斤，看起来两人体型差不多，都是身体素质极佳的那种，又能跑又能跳，钱德勒更像是传统中锋，而夸梅·布朗属于新时代的中锋。

　　弹跳，夸梅·布朗比钱德勒还要好！在钱德勒手要碰到球之前，夸梅·布朗飞速蹿起将球拨向后方。

　　刘莽接到球，公牛队快速退防，就连防守能力不咋滴的艾迪·库里都快速退防了，打热火队的时候他在篮下杵着不让奥尼尔轻松扣篮打成2+1是公牛队很关键的一点。

　　但是……

　　刘莽接到球之后，没有下快攻，而是运球朝着前场走。

　　这家伙，看我首轮多拿了几分不传球了是吧！麦迪笑了笑跑向前场去拉开空间，在球场上看球，比场边的VIP座位更带劲。

　　刘莽来到前场，辛里奇踩在三分线上提前进行防守。

　　刘莽隔着三分线一步，猫着腰，双手以极低的离地高度来回运球。

　　这动作……

　　什么玩意儿？

　　辛里奇完全判断不出来刘莽要干什么！这两手的运球动作一模一样，仿佛完全没有左右手的区别！

　　突然，刘莽动了，朝着左侧猛地爆发强突！

　　“叮……最强第一步触发，宿主本次突破两秒内爆发速度+5……”

　　刘莽像一道闪电一样从辛里奇右侧直接冲进三分线，辛里奇反应够没来得及！

　　刘莽冲进罚球线，公牛队压根没料到辛里奇就这么直接被过了，篮下的艾迪·库里和防在底角中距离的钱德勒赶紧扑上来，刘莽将球往篮筐一抛，砸在篮筐上，夸梅·布朗在对方双塔后面补扣拿下两分！

　　助板，刘莽是认真的！万一就进了呢……

　　太快了！

　　辛里奇看着刘莽轻松到内线牵制住防守后给夸梅·布朗助板，完全没有想到会这样！

　　实在是太快了！

　　刘莽挡拆后突破厉害他知道，但是刘莽这次没有挡拆，直接就爆发了！

　　辛里奇仿佛看到了上一轮系列赛的那个杀星！


第954章 熟悉的感觉

　　身体素质的提升，让刘莽可以更自如的使用那些技能，能在更好的时机使用那些技能，那些技能能更好的发挥刘莽自身提高后的身体素质。

　　刘莽突破了一次之后感觉自己想得没错！虽然没有直接提升实力，但能靠着技能的加成，让自己打的更好！

　　并不是速度变快了，而是突破节奏变了！

　　公牛队那边看到刘莽那样的突破，一下子想到了韦德，这丫怎么回事？难道首轮这家伙打奇才还在放水不成？

　　要是他们这样问刘莽，刘莽不会回答，只会点点头……

　　公牛队进攻，辛里奇推进到前场后将球吊给艾迪·库里，拉希德·华莱士和夸梅·布朗马上包夹过去，艾迪·库里将球分给钱德勒，钱德勒在三秒区另一侧的抛投……运气不错，进了，场上最高的身高还是有点用的，三秒区的高举高打是钱德勒进攻端唯一的手段。

　　攻防转换，公牛队退防很快，刘莽接到发球推进到前场。

　　辛里奇暂时没有指挥队友换防守计划，继续守在三分线防刘莽。

　　“嘿……”刘莽隔着三分线一步，朝着辛里奇喊了一声，然后说道：“柯克，你知道NBA第一步最快的是谁吗？”

　　第一步最快的？辛里奇马上想到了韦德，突然他面前的刘莽动了！

　　这卑鄙小人！打个老子这个二年级的还用语言让老子分心！

　　辛里奇这次没有分心，第一时间向右横移，想要堵住刘莽，刘莽体重受限，没有韦德那么强的冲击力，但是……他变向更快！

　　刘莽在辛里奇朝着右侧移动之后，左脚猛地一蹬，朝着右边蹿了出去，再次将辛里奇甩开，突进三分线！

　　最强第一步太快了！刘莽变向突破到了罚球线位置速度才回归正常，但是已经把辛里奇甩开了！

　　刘莽没有停，顺势冲进三秒区，这时候钱德勒扑了上来，库里在篮下挤着夸梅·布朗，刘莽朝着钱德勒蹭了上去，将球抛向篮筐……

　　球没进，但是刘莽被钱德勒撞到，刘莽顺势倒地，突破得这么快，当然得造犯规啊！

　　裁判哨响，钱德勒投篮犯规！

　　刘莽拉着夸梅·布朗的手站起来，对着辛里奇挤了挤眉毛：“第一步最快的球员，就在你眼前！”

　　辛里奇这次是真的被吓坏了，刘莽真的就和上一轮遇到的那个造犯规大王一样，第一步太快了！

　　不可能啊！

　　辛里奇和刘莽这两年已经交手第九次了，没见刘莽第一步这么快过！

　　这比韦德还要难防！

　　韦德没三分，他还能退两步让队友一起过来夹击，因为韦德矮，还能锁住他传外线，但刘莽不一样，刘莽三分贼厉害，NBA历史上唯一一个能单赛季投进300个三分球的神投手！

　　辛里奇脑袋有点宕机……

　　刘莽走上罚球线，稳稳的两罚全中。

　　接着公牛队进攻，团队配合很漂亮，老鹰队注意去收缩防艾迪·库里和钱德勒的高举高打，公牛队球运转到了邓英乔那里，罗尔·邓看到篮下一堆人，自信选择三分出手！

　　英国的乔丹……也算乔丹吧，乔丹的三分……新秀赛季百分之二十六，哐的一下铁了。

　　公牛队篮下攻防厉害，但篮板球贼差，夸梅·布朗守好防守篮板，将球传给刘莽。

　　辛里奇看到刘莽推进过来，努力的让自己镇定，打出了一个防守战术的手势。

　　公牛队其他球员看到这个手势，有点错愕，但刘莽刚才的第一步他们也看到了，马上开始包夹了。

　　刘莽再次施展最强第一步突进三分线，遇到了和韦德一样的礼遇，邓英乔第一时间包夹上来！

　　刘莽已经料到这一点了，对方除了包夹没有别的办法，刘莽迅速将球分到空出来的普林斯那里，普林斯接球空位三分出手……没进，但是夸梅·布朗抢到进攻篮板！再传出来给普林斯，诺西奥尼本来是去抢防守篮板的，看到普林斯接到球马上朝普林斯扑上去，普林斯分给底角的麦迪，麦迪接球三分出手……命中！

　　7比2！老鹰队领先5分！

　　又到了公牛队进攻，开局落后5分，也不多，但心理压力太大了！传来传去传了半天，对方首发五个人单防都挺不错，最后球到了公牛队首发里单打能力最强的新秀罗尔·邓这里。

　　罗尔·邓持球单打，外线手感不行，他选择了突破，挤着普林斯的防守到了中距离，迎着普林斯的防守强行出手中投……

　　“啪……”

　　普林斯一向专注，今天为了帮刘莽撒气，打得更认真而且很拼！在罗尔·邓拿起球要举上头顶刚举到胸口的时候，精准的一巴掌拍在球上，抢断了！

　　普林斯抢到球，马上传给刘莽。

　　别说，公牛队青年军的防守意识和纪律是真好，没有贸然反抢，立刻退防，刘莽也没着急，推进到前场，等着队友落好位置。

　　刘莽还是一样的动作，双手运球，让辛里奇无法提前做准备。

　　突然，刘莽再次朝着普林斯所在的弱侧的方向突破！

　　“叮……最强第一步触发……”

　　辛里奇已经提前做出动作了，但是刘莽的变向太快了，简直就像是不要膝盖了一样，韦德爆发速度那么快也不敢这样突破啊！

　　公牛队见刘莽传了一次球，而却不似韦德那么容易失误，包夹没那么快夹击上来，他们收缩进来的时候，刘莽已经突到篮下了！

　　钱德勒很积极的收缩，收缩之后才想起对方造犯规的能力，但想要躲开已经来不及了，自己的体重太大，刹不住车了……

　　刘莽再次造成钱德勒犯规，并且，这次被撞倒的时候有所准备，将球抛向篮板，打在篮板上弹进篮筐！

　　2+1！

　　刘莽加罚也中！

　　10比2！老鹰队开局领先8分。

　　而且，钱德勒才打了不到4分钟，就两犯了！

　　钱德勒是公牛队内线防守支柱！

　　公牛队叫暂停！

　　辛里奇看到刘莽开局打得这么暴躁，一下子想起来了一件事……

　　艾斯加哥！

　　他们的城市，都已经被刘莽给“冠名”了！

　　被58支配的恐惧感一下子涌入了辛里奇的脑海……


第955章 三节三双！

　　没有韦德的犀利，但有柔和的手感和更为出色的篮下脚步，刘莽不包夹就去内线施展脚步。

　　篮下没有了钱德勒，刘莽得分太轻松了，都不需要造犯规，轻松就能在艾迪·库里头上拿到得分。

　　公牛队试图把刘莽堵在外线，但是，刘莽虽没有韦德那样的哨子，可他造犯规的技巧比韦德多，公牛队只能提前夹击，刘莽到了中距离他们的包夹立刻就到位了，这样一来，刘莽的传球展示出来了，普林斯投着投着，也准了，麦迪那边三分一直都是强项，拉希德·华莱士也减少了切入增加三分投篮，老鹰队首节命中5个三分，刘莽首节6投4中，罚球7中6拿到15分3助攻，帮助老鹰队单节以29比20领先公牛队9分。

　　到了第二节，老鹰队这边把麦迪、普林斯、夸梅·布朗换下，换上了刘莽、贾森·特里、伊戈达拉、拉希德·华莱士、莫宁的阵容。

　　公牛队那边换上了辛里奇、本·戈登、罗尔·邓、钱德勒、艾迪·库里的最强阵容。

　　本·戈登上来手感不佳，中距离跳投铁了。

　　到了老鹰队进攻，刘莽没有持球了，将球交给贾森·特里，然后开始跑位。

　　刘莽在内线和莫宁挡拆，莫宁像一堵墙一样挡住辛里奇，刘莽绕出来来到顶弧左侧，贾森·特里罕见的没有单打为主，知道小兄弟今天要发泄，所以等着刘莽跑出来也不管有没有位置，直接将球传给刘莽。

　　刘莽接球转身三分出手……命中！

　　刘莽接球转身三分和中投因为腰腹力量的加强，转身投篮更为犀利了！

　　到了下一个回合，刘莽在内线和莫宁挡拆了一下，艾迪·库里和辛里奇一起朝着刘莽扑了上来，刘莽无所畏惧，篮下自家有俩人！

　　踩着三分线强行转身中投……铁了，但是，拉希德·华莱士顶住钱德勒，莫宁抢到了进攻篮板球！

　　莫宁直接补扣，被钱德勒拍了下来。

　　把莫宁拍下来之后，钱德勒才想起，自己这是第三次犯规……

　　第二节上来打了不到两分钟就被莫宁抢到进攻篮板造成犯规……上半场加起来只打了六分钟……

　　于是，刘莽又一次阻挡不住了！

　　刘莽见贾森·特里今天单打欲望不高，把球权拿了回来，开始继续突破。

　　公牛队完全阻挡不了，他们团队防守好，但单防就那样，刘莽不比韦德，没有中远投，会被辛里奇针对，他的中远投太准了，公牛队只能用夹击，刘莽开始了突分结合的打法。

　　第二节公牛队的防守彻底被撕开，老鹰队靠着刘莽9分5助攻的数据，打出了单节31分的表现，公牛队那边进攻做出了一些调整，打得还不错，第二节拿到22分，半场拿到了42分，但是老鹰队半场拿到了60分！

　　刘莽半场24分4板8助攻！

　　中场休息的时候，刘莽看到领先18分了……看着这数据，想到对方失去钱德勒之后的篮板球能力，刘莽抢走了战术板，布置了一个突击内线造钱德勒犯规的战术。

　　刘莽准备抢内线饭碗了……今天就玩一次一人一城！

　　……

　　下半场开始，老鹰队这边中场休息后，重新派上了首发阵容。

　　公牛队那边再次换回了最强阵容，辛里奇、本·戈登、罗尔·邓、钱德勒、艾迪·库里继续上场。

　　第三节公牛队先攻，球到了艾迪·库里手里，艾迪·库里为了合同是真的拼了，上半场公牛队42分，他一个人就拿到了18分，确实是一个拦不住的主，夸梅·布朗和莫宁都防不住，但又不能轻易包夹，所以干脆的消耗艾迪·库里，堵住艾迪·库里给其他人传球。

　　果然，到了下半场，休息了20分钟后的艾迪·库里，提不起劲了！转身没有挤开夸梅·布朗，选择了强行抛投……

　　不中！

　　麦迪抢到防守篮板球传给刘莽，刘莽控好球，推进到前场，做出突破的动作，突然传给麦迪。

　　麦迪早就准备好了，快速的前三步甩开本·戈登，突到篮下学着刘莽往钱德勒身上蹭，钱德勒躲都躲不开，他的注意力全在刘莽身上……

　　钱德勒继续被换下，公牛队换上了安东尼奥·戴维斯。

　　麦迪走上罚球线两罚中一，这罚球命中率，让公牛队那边跃跃欲试，想要开始砍鲨了，只是对方没有奥尼尔那种巨兽，砍鲨太丢脸了。

　　要面子不是什么好事情……

　　紧接着公牛队进攻，本·戈登之所以打替补，就是因为他不稳定，爆发起来像乔丹，这坑起来嘛……晃开了麦迪的防守，然后漂亮的空位三分铁了！

　　夸梅·布朗顶住安东尼奥·戴维斯，艾迪·库里难得的想要抢一个篮板球，刚跳起来，就看到一个1号球衣从自己面前飞了过去，将篮板球抢到手！

　　“%……￥%……￥……！”夸梅·布朗和拉希德·华莱士、安东尼奥·戴维斯、艾迪·库里四个人集体骂脏话了，这混蛋抢篮板球不要命啊！

　　连队友都开始骂刘莽了！这还要不要命了！

　　刘莽就是准备不要命的抢篮板球了，刷得分对方会干死他，那就玩点其他的！

　　队友一定会帮忙的！

　　刘莽开始把球交给麦迪，自己去冲击篮板，跑位的时候接到球也传给队友去投。

　　果然，交替上场的莫宁和夸梅·布朗看着刘莽撒了欢的把自己往空中扔抢篮板，努力的给帮刘莽卡位，避免刘莽被对方撞死撞残……

　　全队都在给刘莽刷数据，让刘莽好好的发泄一下，麦迪和贾森·特里的工作就忙了，上场还得帮着刘莽得分……

　　楞的怕不要命的，公牛队今天一开始就和一个愣头青一样，看到媒体说什么就信了，然后被老鹰队爆捶。

　　现在遇到刘莽这么个抢篮板不要命的，第三节被刘莽拿到了6分，7篮板3助攻……

　　三节打完，老鹰队这边靠着整体实力，单节拿到26分，并且把公牛队防得单节只有19分！

　　得篮板球者得天下！

　　老鹰队今天有个三节11篮板的“篮板痴汉”，全队单节抢到了16个篮板球，而公牛队只有9个！

　　老鹰队单节26比19，把比分拉开到了86比61，25分的分差！

　　刘莽三节打完，狂砍30分11板11助攻的三双数据！

　　这不是最可怕的，最可怕的是刘莽全场出手14次，只命中7个投篮，只投进了两个三分，然后拿到了30分……全场16罚14中！

　　三节三双打卡下班！

　　最终，靠着刘莽的三双，靠着麦迪22分，贾森·特里18分，还有佩尔森、普林斯、拉希德·华莱士等几个接到刘莽传球的队友投进的三分，老鹰队以114比81击败公牛队，以33分的分差，守住了第一个主场！

　　公牛队球员比赛越打越没信心，和媒体们说的不一样啊！


第956章 新打法的隐患

　　期待着公牛队继续黑马创造新闻的媒体失望了。

　　给公牛队造势，让媒体们被啪啪打脸。

　　但是呢，媒体是什么人？论脸皮，独一档！

　　一下子，公牛队黑马论马上被他们扔到了一边，开始歌颂刘莽打公牛三节三双的表现。

　　不过刘莽这边现在已经不在意他们的言论了，这群家伙完全就是墙头草，哪边搞出来的事情更大，就吹哪边。

　　首轮的时候，老鹰队屠了奇才一个53分，但显然公牛队下克上干掉热火队引发的轰动更强，没有原本时空里07年公牛队横扫热火队搞得科比都想要跳槽那么轰动，依旧是今年首轮最大的新闻。

　　所以媒体们去吹。

　　刘莽已经了解媒体们的套路了，这是他们的工作，人们爱看什么，他们就写什么。

　　三节拿到30+11+11，很厉害，同时还赢了对方33分，很牛。

　　可刘莽知道，他今天这么容易就拿到了16个罚球，很大程度上是对方不了解他的新打法，所以没有沾沾自喜，反而更冷静的想要就现在自己可以利用的新的能力，好好的想一想单打的时候要怎么更好的利用自己的优势。

　　无球肯定还是以无球为主，今天他任性了一回，队友们都帮他，但要是一直拿着球，对整体实力的发挥就不好了，而且……这样打怪累的，一人一城真不容易。

　　刘莽还是喜欢把麻烦事交给队友，自己得分就好了。

　　单打的稳定性很重要，让自己打得不那么累更重要，不然自己干嘛花那么多心思凑齐这么多队友。

　　而且，刘莽回到更衣室昨晚理疗后，还听到了一个系统提示，让他感觉到自己今天打法的一些局限性。

　　开车带着来看比赛的小萝莉和保镖克莉丝汀·瓦格纳回家之后，刘莽打开系统，打开伤病板块。

　　“因频繁使用最强第一步，宿主双膝半月板出现轻微结构损伤，十字韧带出现轻微过度拉伸现象，建议使用初级伤病药剂治疗。”

　　这……打一场就累积一点轻伤？韦德到底是怎么撑过去的啊！

　　这就是说，打一场就得治疗一下？

　　“系统老大，这半月板伤病多久会到影响打球的地步？”

　　“以宿主身体天赋，如保持本场比赛的打法，大概在60场比赛左右半月板会撕裂，十字韧带受到严重拉伸过度损伤，多次撕裂后，会产生断裂。半月板撕裂属于物理损伤，需中级伤病药剂治疗或者切除，切除一部分撕裂半月板后，下一次撕裂会来得更快，直至断裂，半月板断裂不可恢复，只能选择摘除半月板。”

　　半月板这东西，是不会长回来的！作为职业运动员刘莽了解这一点，只要到了不可缝合也就是开始切除断掉的半月板的地步，半月板就会变得更脆弱，最终的结果基本上就是摘除掉。

　　摘除其实没关系，不会影响太多东西，但会变成骨头直接撞骨头，弹跳也因此开始逐渐下滑，半月板是膝盖用来缓冲骨骼之间碰撞的。

　　刘莽感觉韦德这打法简直不是人类的打法！完全是摧残自己的半月板！

　　刘莽想到了另一个摧残膝盖的球员——德里克·罗斯，不过那家伙好像是大幅度变向摧残自己的十字韧带。

　　而且两人好像都是差不多拼了两年巅峰期，就直接报销了，还都是三四年级的时候！

　　韦德是05年和06年拼了两年，07年开始半月板就撑不住，08年半月板就摘除了。

　　罗斯也一样，11年拼出了一个MVP，12年再拼了一年，就报销了。

　　而这两人，都是在开发出这种残暴打法之后，新秀合同没打完，就开始报销！

　　而刘莽这场比赛的打法，基本上就是将两人的打法结合起来，以爆发式的速度逼对方提前移动，用快速的横移变向甩开对方，迫使对方提前包夹然后送出助攻，对方不提前包夹就直接去篮下了。

　　所以刘莽是半月板和十字韧带一起摧残。

　　“使用初级伤病药剂治疗。”

　　刘莽毫不犹豫的选择了治疗，十次初级巨星值都不一定抽得到一个中级伤病药剂，初级伤病药剂不值钱。

　　不过虽然初级伤病药剂多，刘莽还是选择把这种突破当成关键时刻的杀招。

　　担心膝盖是一部分问题，更多的是觉得没必要，当成关键时刻的杀招比常规打法来得更有效。

　　常规打法靠麦迪传球显然比这个要轻松很多。

　　韦德那边的情况，刘莽可以建议对方不要那么拼，但管不了，自己这边刘莽还是要爱惜自己的。

　　洗了个澡，刘莽看了看新闻，开了几个小号去网上当了当王婆，然后躺在床上想着各种乱七八糟的事情，睡着了……

　　……

　　……

　　老鹰队屠杀公牛队拉开了第二轮的序幕。

　　其他三个系列赛开始陆陆续续的开打了。

　　3号老鹰队进行了两堂合计80分钟的训练课，然后就休息，为4号的比赛做准备。

　　3号晚上太阳队打小牛、马刺队打超音速的比赛先后开始了。

　　太阳队和小牛队开始了飙分大战，在比赛开始前接受了常规赛MVP颁奖仪式的纳什今天表现出色，打出了13分15助攻的数据，帮斯塔德迈尔全场拿到44分，尽管诺维斯基那边拿到了37分，但不敌斯塔德迈尔被纳什传球带飞了。

　　太阳队在纳什的组织进攻下拿到了128分，以128比121力克小牛队拿下首场比赛胜利。

　　马刺队打超音速，到了分区半决赛，马刺队延续了首轮的表现，89比81，把三分投篮为主的超音速防得要哭了！马刺队防三分和篮下确实厉害，弗朗西斯的突破和一群三分手都被防死了，只有刘易斯和雷·阿伦这两个有中投的能稳定得分，但他们的中投又没厉害到科比的那种程度，被干掉了。

　　到了5月4号，老鹰队和公牛队的系列赛第二场比赛和魔术队打活塞队的系列赛的首场比赛开打了。

　　第一场被打崩之后，再一次来到菲利普斯球馆，公牛队球员心情和上一场比赛开始之前，完全不一样了……


第957章 四进东决！

　　一鼓作气，没有衰，直接萎了。

　　说的就是公牛队，第一场给的打击太大了，他们抱着十足的信心想要击败老鹰队，结果被捶了30多分。

　　关键是艾迪·库里是个神奇的男子，说放弃就放弃，开始为了刷数据拿大合同，两人包夹都不传球了，生投，也不特意去保留体能，能拿多少分就拿多少分，打累了就开始休息。

　　公牛队外线开始锁死刘莽，麦迪轻松组织进攻，很快就把公牛队打趴下了。

　　尽管刘莽打了29分钟只拿到18分，但是麦迪那边打出了27分3板11助攻的表现，带领老鹰队轻松以101比86击败公牛队取得两连胜。

　　到了5月7号，老鹰队来到芝加哥联合中心打比赛，公牛队客队没欢呼声也就罢了，到了主场，欢呼声还是对手的。

　　公牛队球迷有过乔丹，上一次三连冠到现在也没多少年，印象中公牛队就该是乔丹三连冠的时候那样，虽然现在的公牛队已经很不错了，但球迷们还是觉得不满意。

　　相比之下，他们更喜欢乔老板的“亲传弟子”刘莽，在刘莽捶了他们58分之后，就开始为刘莽欢呼了。

　　公牛队一群准一流球星聚集到一起是挺厉害的，但是很残酷的现实是这样一队准一流球星，加起来大概才能换得到一个超级巨星。

　　而且是只要有球队提供超级巨星，公牛队绝对马上换，毫不犹豫的那种。

　　公牛队球迷期待着有一天，刘莽会来到芝加哥打球，刘莽出现在联合中心，旁边还有个麦迪，公牛队球迷这时候对自家的球员越看越看不顺眼。

　　公牛队球员一开始还因为现场球迷倒戈而不爽，拼了一场，还是没能拼赢，虽然他们和第二场一样，把刘莽限制住了，但老鹰队还有麦迪和贾森·特里，一个能突能传，一个到了季后赛状态飙升，趁着刘莽牵制防守，打出了漂亮的系列赛数据。

　　看着两个不要脸的家伙刷数据刷得欢，刘莽好恨！怎么有这样的队友。

　　四场比赛下来，除了第一场打了对方个冷不丁拿到了30+三双，后面刘莽每场都是十几分，公牛队士气萎了之后，就堵刘莽得分，啥都不管了。

　　这轮系列赛没有太大的悬念，第三场比赛，97比89，老鹰队险胜公牛，第四场114比90，老鹰队大胜公牛队。

　　刘莽场均21分7板4助攻，麦迪场均25分3板9助攻，贾森·特里场均18分3助攻，老鹰队4比0横扫公牛队！

　　……

　　老鹰队连续四年打进东决，没有出乎人们的预料。

　　本来就算是热火晋级第二轮，顶多也就是给老鹰队一些压力而已，可能能赢个一两场，打破一下03一代里安东尼保持的赢过刘莽一次的记录，换成了公牛队，期待的也只是黑马带来一点不同的感觉。

　　可是黑马不够黑，第一场之后，人们对老鹰队和公牛队这边的系列赛就没多大兴趣了。

　　关注点都在太阳打小牛这个系列赛上。

　　两支打法截然不同的进攻型球队，打出了漂亮的系列赛。

　　拿到MVP、对手又是羞辱了他的小牛队，纳什打得那叫一个兴奋，状态非常好，带着队友们和小牛队打出了进攻大战。

　　前四场比赛打完，两队球队四场比赛全部得分在110分以上，都是飙高分。

　　四场大战之后，太阳队和小牛队打成了3比1，小牛队第二个主场没有守住，系列赛第四场，纳什在达拉斯美航中心球馆给了小牛队球迷一个大大的惊喜，狂砍48分5板5助攻，在小牛队试图切断纳什和其他人联系的时候，纳什33投19中，狂砍48分，帮助太阳队以128比117拿下了一个客场，取得3比1领先。

　　马刺队那边，打超音速，横扫了……

　　在斯塔德迈尔开发出中投、邓肯因为脚伤状态大幅度下滑之前，太阳队那样的三分大队被马刺队按着打，原本的时空06年小牛队能赢马刺，是靠着诺维斯基欺负邓肯跳不起来了，系列赛场均抓下13个篮板球，比分还只是3比4，要不是天王山之战吉诺比利犯二，06年谁打热火队还两说。

　　马刺队很擅长对付这种类型的对手，主要以外线投篮和利用外线拉开的空间空切得分的超音速，遇到了现在大概是三驾马车最鼎盛的一年，被横扫了。

　　东部的另一个半决赛，拉希姆没有能延续对活塞队的“统治力”，系列赛一开始就被活塞队打了个3比0，到了第四场挣扎了一下，拉希姆单场27分22板帮魔术队以98比95守住了一个主场，但也只是吊吊命而已，0比3落后翻盘，NBA历史上还没出现过。

　　……

　　……

　　5月8号，老鹰队回到亚特兰大，开始为接下来的东决备战。

　　几乎可以确定对手是活塞队，魔术队那边1比3没有翻盘的机会了，老鹰队教练组终于可以放心的准备系列赛了。

　　今年季后赛老鹰队教练组真是蛋疼，直到最后一场才确定是打奇才还是76人，第二轮准备好了打热火结果公牛队爆冷，现在终于可以安安心心的准备和活塞队的比赛。

　　进东决了！

　　8号中午回到菲利普斯球馆，老板普莱斯一通长篇大论鼓励了一下士气，看到球员们都一副打哈欠要睡着的样子，知道该干什么了。

　　当老板嘛，总喜欢吹吹公司的“业绩”，不然哪有当老板的感觉，所以尽管知道球员们不喜欢听，还是会每次晋级都来絮叨一通。

　　“……我们连续四年打进了东部决赛，今年和往年一样，我们获得的奖金俱乐部会再翻一倍，当我们打进总决赛之后，我从自己的账户里，再加一倍！”普莱斯说出了球员们喜闻乐见的话。

　　果然，都把胳膊撑在桌子上撑着头开始打瞌睡的刘莽等人马上惊醒。

　　“老板太大方了！我们要拿总冠军！”

　　“老板威武……”

　　“老板阔气……”

　　享受着自家球员的马屁声，普莱斯满意的点点头，当老板，就是这一点最爽了……

　　……

　　开完会之后，刘莽准备回家补补觉，昨晚晋级东决之后，开放了更衣室采访，刘莽两点多才回到酒店睡觉，大早上又起来搭包机回亚特兰大，现在困着呢。

　　但旁边有个家伙话突然变得非常多，在那里询问活塞队有什么需要值得注意的地方，问个不停。

　　“特雷西，你今天怎么了？好像很积极啊！”刘莽吐槽道，都不想送这家伙回去了。

　　“我们要打东决了，能不激动吗！”麦迪第一次进东决，有点小紧张紧张，他在考虑要不要换个发型？或者是买件新衣服？但那样会不会显得太不稳重了，会不会被看出来是第一次打东决……好像不用看人们都知道这件事……

　　“东决……你说活塞吧，打活塞有什么好激动的，就那样打呗。”刘莽随口应道，“快上车。”

　　“艾斯，活塞队63胜啊！很强的对手！”麦迪强调道，“我得做好充分的准备！”

　　“呃……你想做什么准备？”刘莽不知道说什么好，敷衍的问道。

　　“艾斯你打活塞队很有经验，你说一下你之前是怎么击败他们的？我好好研究一下。”麦迪问得很认真，眼镜都戴上了，还拿出了纸和笔。

　　看着麦迪那么认真，刘莽有点头大……

　　这没见过世面的首轮男，带他打球太麻烦了！

　　“咳咳，”刘莽清了清嗓子：“把笔拿好，我就给你说说重点吧。”

　　麦迪点点头，很认真的准备听清刘莽说的每一个词。

　　“接下来要告诉你对付活塞队的究极战术，我们连续三年击败活塞队的隐藏秘密绝招……把球交给艾斯，赢球，回家！”


第958章 被流氓压迫的人们

　　打个活塞队有那么麻烦吗？

　　没看到小爷把他们的天尊和小王子抢了吗？

　　没看到活塞队已经大变样了吗？

　　虽然好像变得更厉害了，但是继续捶他们不就行了，他们现在在菲利普·桑德斯教练的手底下打得好是没错，菲利普·桑德斯教练将活塞队的攻守调整得很均衡，颇有上赛季森林狼的感觉，由于在东部，比森林狼战绩还要好一些，但是，自己这边已经连续三年干掉活塞了，其他人都心态很平和，就麦迪那么激动，刘莽忍不住逗一逗麦迪。

　　看着麦迪一脸错愕，刘莽一踩油门，轰了出去……

　　每次麦迪看到刘莽的这种傲气和自信，都会被惊到，不管已经见过多少次了，但刘莽每次露出这种自信的时候，麦迪都会被惊到。

　　自信心太强烈了！

　　这种自信心让麦迪很佩服，然后……好想用手里的笔戳死这混蛋。

　　问这家伙是问不出个什么办法来了，麦迪不搭理刘莽了，拿出手机给斯托克顿发了个信息，约明早好好聊聊。

　　上赛季老鹰队除了刘莽场均助攻最高的就是斯托克顿。

　　……

　　老鹰队这边开始为和活塞队的东部决赛进行战术训练，每天训练课不多，两堂到三堂训练课，但球队会议开得很多，用活塞队本赛季季后赛每场比赛的表现和常规赛经典战役的表现来当教材分析战术。

　　5月10号，魔术队和活塞队第五场比赛开打，魔术队还真坚持了一场，打到了2比3，直到5月11号，第六场才输给了活塞队，活塞队以4比2晋级东部决赛，给了老鹰队很充分的准备时间。

　　越是这种被自家击败过无数次的对手，越容易因此变得不把对方放在眼里，就像刘莽那样，而克鲁格教练要做的就是更认真的带领教练组研究活塞队的弱点，然后进行更有针对性的战术，战术训练更加严格。

　　可以以傲气的姿态进入东决，但要做好最充分的准备去击败对手。

　　魔术队把大比分扳到2比3的时候，强行为系列赛赢得了一场全美直播，球迷们看他们能否创造奇迹，刘莽也在家看了这场比赛，遗憾的是回到主场的魔术队已经是强弩之末了，被活塞队112比71虐了41分，遗憾出局。

　　拉希姆想要出去自己打出一番天地，但却尝到了一个人打拼的辛酸。

　　刘莽觉得挺难受的，要是能和拉希姆一起站在东决舞台，想想还是一件很不错的事情，不过魔术队那边已经做得很好了，都打到第二轮，已经超乎刘莽的预料了。

　　对拉希姆的东决，刘莽有关心，但没有去安慰。

　　毕竟已经是两支球队的人了。

　　西部那边，小牛队也以2比4输给了太阳队，纳什这轮系列赛场均31分13助攻7篮板，6场比赛3次三双，还都是大号三双，把小牛队打得不要不要的。

　　库班死撑着面子说让纳什离开小牛，是解放了他。

　　刘莽看到新闻里库班的说法的时候，很好奇，库班会不会后悔当初把老尼尔森解雇、把纳什放走，没让这个把跑轰的概念系统化成为一种战术的主教练和有史以来最适合打跑轰的控卫放走，不然诺维斯基去打中锋当射手，关键时刻当解决问题的关键得分手……

　　想想没能看到这一幕的出现，真挺遗憾的。

　　但太阳队刚组建好，就拿到西部第一打进西决，也让刘莽很兴奋，要是总决赛能和太阳队打就好了。

　　只是吧，看了下马刺那边的战报，邓肯首轮场均36分，第二轮邓肯场均27分，吉诺比利场均22分，帕克场均17分……

　　而且把常规赛场均得分第三的超音速防得场均91分……

　　太阳队有点悬……不对，刘莽觉得是非常悬，马刺队自己场均102分，把超音速防到场均91分，简直了！

　　……

　　东西部决赛的对阵表出来了，老鹰队在5月14号率先迎来了东部决赛的第一场比赛，主场迎活塞队。

　　西部那边，5月15号，太阳队在主场迎战马刺队。

　　老鹰队这边的具体赛程的安排时间是14号、16号、19号、21号打前四场，有第五场就是24号，从第四场到第五场开始，每场比赛之间都是两个休息日。

　　联盟安排赛程的官员每年都头大，有时候会遇到02-03赛季那样，每轮都打很久，有时候又会遇到上赛季那种情况，腾出来了季后赛时间，结果却三两下东西部季后赛就结束了，好在是今年联盟的季后赛有了新的规划，第一轮和第二轮的时候，除了第二场和第三场之间是休息两天，其他比赛的间隔都是一天，东西部决赛用以往的1+2+1+2+2+2的休息安排，终于解决了这个问题，也确定下来了这个季后赛的休息日的安排在未来长期使用。

　　在活塞队确定是东决对手之后，老鹰队这边的球队训练依旧有条不紊的进行中，球员们感受到了教练组的重视，也跟着重视起来。

　　到了5月13号，2005年选秀大会的抽签仪式开始了。

　　没老鹰队什么事，老鹰队只有自己的一个首轮签，也就是首轮第30顺位，还有一个爵士队的次轮签，已经确实是次轮第三顺位。

　　到了13号的晚上7点半，选秀抽签仪式结束。

　　有人欢喜有人想哭。

　　摆烂摆到那么彻底的黄蜂和山猫这两支夏洛特出品的球队，都没有拿到状元签，反而被东部倒数第四、联盟倒数第六、32胜50负的雄鹿队拿到了状元签！

　　二号签被夏洛特山猫队拿到，乔老板看到二号签，也不错了，笑得脸都烂了，连续两年榜眼签到手，选个控卫配上奥卡福和杰拉德·华莱士，他想想就兴奋，除此之外，山猫队还拿到了骑士队的首轮第十三号签，当初骑士队和山猫队交易的时候附加条款是前十顺位保护，拿到两个乐透签，乔老板感觉赚大了！

　　乔老板现在对自己的眼光迷之自信，感觉球队前途一片光明……

　　山猫队拿到榜眼签算好运了，黄蜂队联盟倒数第一，17胜65负，结果只拿到四号签。

　　斯隆教练拿到3号签长舒一口气，起码保证保罗和德隆绝对能拿到1个，雄鹿队绝对会选博古特作为建队核心。

　　……

　　……

　　选秀抽签的第二天，5月14号，老鹰队迎来了东部决赛的第一场。

　　比卢普斯踏进菲利普斯球馆，第一次打进分区决赛，感慨万千，终于靠着黄蜂队搬到西部去之后赛区重新规划，他们不和老鹰队在同一个赛区了，不用掉到第四在第二轮打老鹰，终于能打东决了。

　　但是……打东决又遇到老鹰队，比卢普斯不知道今天的结果会是怎样，但首次打进东决，他还是很有干劲的。

　　不拼一拼怎么知道行不行？

　　摆脱了拉里·布朗的束缚，活塞队这赛季打出了63胜19负的战绩，季后赛也是一路相对轻松的晋级，活塞队这边球员们都想要拼一拼。

　　尽管从媒体和球迷们的舆论方面，都不看好活塞队，但他们自己决定要努力一把。

　　热身训练结束后，比卢普斯把自己最信赖的几个队友汉密尔顿、德尔菲诺、波什、本·华莱士叫到了一起。

　　比卢普斯作为活塞队的领袖，开始灌鸡汤了：“我们有着共同的目标，都是为了总冠军而奋斗，我们这些人走到一起，都是为了总冠军而来，过去两年我们都被同一支球队拦在东决之外，这次我们打进东决了，我们需要打破这种宿命，干掉老鹰队！”

　　和奇才队的贾米森鼓励队友的时候明显是以“弱者”的口吻在鼓励不同，比卢普斯很直接，他就是想要击败老鹰队。

　　这番话，哪怕是二年级的波什都感同身受，两年了，一次都没赢过老鹰队，那种感觉就像被宿命笼罩的恐惧一般。

　　跟着本·华莱士混，比波什原本跟着卡特混出来的性格要强硬许多，很想要干掉刘莽，但偏偏就是干不掉。

　　这次打进了东决，他也想要试着打破宿命！

　　但是，对方好强……看到首轮和第二轮刘莽打奇才和公牛队都搞事情了，波什又感觉心里凄凄凉凉的。

　　本·华莱士看出来了这个小兄弟的心思，拍了拍波什的肩膀说道：“克里斯，我是你最坚实的后背，篮下就交给我吧！”

　　“我会跑死他们！”汉密尔顿也充满了斗志。

　　“我会防住麦迪！”这是23岁的成熟菜鸟德尔菲诺。

　　“好！我会用我的中投和空切好好对付他们！”波什的信心也来了！

　　……

　　老鹰队这边，早上进行了一堂战术训练课，中午开了球队会议，下午刘莽好好的睡了个午觉，三点起来练投篮，到了下午五点吃完晚餐后，六点开始了热身训练，七点半准备好了，等着入场仪式。

　　这时候系统提示来了……

　　刘莽听到系统提示愣了下，然后开始“嘿嘿”阴笑个不停，让旁边的队友都打了个冷颤。

　　老大又要爆发了？

　　“叮……复仇者联盟系列任务：被压迫的艾斯特律人的抗争触发……”


第959章 不一样的活塞队

　　“更换主教练、常规赛优秀的战绩、球员自身实力的进步，给底特律活塞队球员带来了巨大的信心，试图对宿主多年来的压迫发起反抗，复仇者联盟系列任务：被压迫的艾斯特律人的抗争触发。”

　　“被压迫的艾斯特律人的抗争：底特律活塞队的球员贯彻着击败宿主的信念进行本轮系列赛，任务目标：宿主需在六场比赛之内击败底特律活塞队赢下系列赛。任务奖励：底特律活塞队04-05赛季随机球星卡。失败惩罚：随机扣除已有球星卡一张。”

　　都把活塞队按到床板上了，还想要挣扎？

　　刘莽看了下对方的实力。

　　“昌西·比卢普斯，28岁，能力评价91（巅峰），进攻87，防守93，三分89，中投85，上篮83，速度89，力量88……场均16.3分3.3板8.1助攻，投篮命中率百分之四十一点八，三分场均命中2.1个，命中率百分之四十二点六……”

　　刘莽看到比卢普斯的能力评价的时候无语了，太奇葩了！

　　三分命中率比投篮命中率还高！上篮居然是最差的。

　　比卢普斯也28岁了……刘莽之前一直没注意，常规赛打活塞队都是按着打，对方也没有做出实质性的反击，刘莽都没注意到比卢普斯的三分已经和贾森·特里一个水准了，关键是比卢普斯投篮方面和贾森·特里一样，是个浪比，这样的打法还有百分之四十二点六的三分命中率，相当惊人。

　　“理查德·汉密尔顿，27岁，能力评价86，进攻90，防守81，三分68，中投95，上篮91，速度90，力量77，耐力100……场均20.1分3.7板3.1助攻，命中率百分之四十九点一，三分场均命中0.5个，命中率百分之三十点三……”

　　95的中投……刘莽好羡慕，不愧是联盟仅次于诺维斯基的中投高手，三分得分占比不到百分之十……中投的能力不是联盟第一甚至都不是第二，科比的中投能力更强，但汉密尔顿能更好的利用空位投篮，打出了和诺维斯基靠身高和位置投篮一样的水准。

　　“卡洛斯·德尔菲诺，24岁，能力评价73，进攻69，防守80，三分79，中投65，上篮83……”

　　普林斯的超级穷人版替代品。

　　“克里斯·波什，21岁，能力评价88，进攻91，防守79，三分79，中投86，上篮92，速度83，力量87，篮板86……场均19.6分8板1.9助攻，投篮命中率百分之五十一，三分命中率百分之三十三……”

　　“本·华莱士，30岁，能力评价84（巅峰），进攻59，防守99，三分40，中投40，上篮80，速度82，力量99，篮板99……”

　　这内线组合……好奇葩，刘莽见过最奇葩的内线组合，截然不同的两个类型的球员凑到一起，效果还真不错，一个负责进攻一个负责防守。

　　03一代前五个个都很叼。

　　本·华莱士不被系统视为一流球星，主要是这进攻，太辣眼睛了！除了接球扣篮和二次进攻补篮有点篮下进攻威胁，其他的进攻手段基本等于零。

　　能拿到常规赛战绩第三的63胜，真不是盖的！

　　活塞队本赛季场均101分联盟第七，场均失分93分联盟第六，都很优秀，菲利普·桑德斯教练功不可没。

　　刘莽看了活塞队五大首发的能力评价，更加兴奋了。

　　打这样的对手才更有干劲！热火队被公牛队干掉了，公牛队一点反抗都做不了，刘莽感觉很遗憾，还好现在有活塞，今年的东部季后赛之旅才不会寂寞。

　　等着热火队的神算子妙手引援让热火进入巅峰期之前，活塞队就是刘莽在东部最大的乐子了！

　　……

　　今天菲利普斯球馆很热闹，多米尼克·威尔金斯、迪贝肯·穆托姆博这两位名宿和打完火箭队季后赛之后闲着没事干的前老鹰队球员来到了现场看球，赢得了大量的欢呼声。

　　穆托姆博来看球的事情早在中午的新闻里就被球迷们知道了，穆托姆博在早上老鹰队训练之前和老鹰队球员们合影留念了一下，上了新闻，还在刘莽等人接受朝廷台的专访的时候，被新华社的徐济成邀请参与了访问。

　　现场有不少球迷举着“回家吧，迪贝肯”“回来吧，非洲大山”之类的字样的牌子。

　　穆托姆博最巅峰的几年是在老鹰队度过的，在亚特兰大人气颇高。

　　到了七点四十，两队首发球员入场了，又等了五六天时间，老鹰队的球迷们已经迫不及待想要看比赛了，现场气氛非常狂热。

　　刘莽和麦迪、拉希德·华莱士、夸梅·布朗贾森·特里、莫宁来到技术台前和比卢普斯、本·华莱士、汉密尔顿、波什几人打招呼。

　　普林斯又那么不合群的自己去研究开场舞动作去了，小王子相当高冷。

　　简单的打了个招呼聊了下，问候了一下对方晚餐吃的什么，亚特兰大这两天太阳比较大小心中暑之类的话题，就分开去准备比赛了。

　　老鹰队这边几个主力感受到了活塞队那边今年打进东决后的自信，警惕心和积极性都大幅度提高，特别是没击败过活塞的麦迪和莫宁两人，从一开始就把活塞队视为劲敌。

　　他们俩不懂队友们为什么遇到一支63胜的球队完全不放在眼里的那种骄傲，所以从打完公牛开始就在全心准备比赛。

　　……

　　菲利普斯球馆的电视台的席位，挨着ESPN和时代华纳的朝廷台的解说席，在两队球员入场后，开始了直播工作。

　　“朝廷电视台，朝廷电视台，欢迎大家收看朝廷电视台体育频道为您带来的亚特兰大老鹰队主场迎战底特律活塞队的NBA东部决赛第一场的比赛，我是解说员于嘉，我们今天请到的嘉宾是张卫平张指导和徐济成徐指导，今天这场比赛，两位老师帮我们分析一下，看点是什么，艾斯在这场比赛需要注意什么？”

　　“那就我先来吧，”徐济成的青岛普通话很标准，“活塞队，算起来可以说是艾斯的老对手了，已经连续第四年在季后赛相遇，比艾斯在季后赛遇到篮网队次数都要多了，而且就现在看起来，活塞队阵容很好，老中青三代球员结构完整，将来可能是艾斯在东部主要对手之一，而且我觉得，活塞队比篮网队要更强一些，只是那时候艾斯和老鹰队都没有这两年这么强，才会被篮网队连续两年拦在总决赛之外，老鹰队不能轻视活塞队，这一点很重要，实力方面我觉得老鹰队要比活塞队强。”

　　“老徐说得在理儿，”张指导的那口京片子接过了话茬，“东部能给艾斯带来威胁的就热火队和活塞队这两个球队，艾斯要注意的是别大意了，我认为老鹰队打进总决赛问题不大，主要别大意就行了！活塞队肯定比老鹰队这两年遇到的季后赛对手都强，主要不能大意！”

　　“两位老师分析得很有道理，”于嘉不管别的，拍马屁要紧，“喔，比赛要开始了，我们把画面切换到比赛中……”

　　……

　　……

　　在朝廷台的两位篮球界的老前辈吹了一波老鹰队的实力后，朝廷台的画面从解说席切换到了场边正在跳广场舞的普林斯，现场灯光暗了下来。

　　画面从场边跳舞的普林斯那里切换到了大屏幕，拉希德·华莱士那张粗糙的脸出现在画面中，一声热血沸腾的怒吼传入电视机前的观众的耳朵里。

　　现场灯光亮起来之后，画面快速切换到场边，刘莽将镁粉撒到空中，然后画面切换到现场狂热的球迷群体里。

　　导播这一通操作累的叻，半秒钟就不能有差错，球迷们就爱看这个。

　　国内的球迷看到拉希德·华莱士怒吼之后刘莽撒镁粉的画面，看电视都忍不住欢呼起来。

　　王治郅没能进季后赛、姚明首轮被淘汰，第二轮只播了一场，球迷们关注的主要就是老鹰队，太阳队那边人气也不错，但和老鹰队还是没办法比的。

　　东决朝廷台全程直播，比赛还没开始，实时收视率都破3了！还有很多中年妇女喜欢看老鹰队的比赛开场，大早上起来看直播，就为了看普林斯的新舞步，抢到第一手舞蹈动作在晚上可以炫耀一下……

　　……

　　“叮……老鹰队的魔鬼主场触发，对手球队士气下滑，来自拉希德·华莱士和菲利普斯球馆球迷。”

　　“叮……天赋技能大本钟领域5级触发，活塞队球员抵消客场压力，来自本·华莱士。”

　　在刘莽意料之中，本·华莱士是底特律的灵魂，重新拾起一些信心的活塞队，现在心理压力小了很多。

　　刘莽撒完镁粉后和麦迪一起来到球场上，比赛马上要开始了。

　　波什和夸梅·布朗来到中圈，准备跳球。

　　波什是新生代内线球员里进攻天赋最好的球员之一，夸梅·布朗是新生代球员里内线球员里面防守天分最好的球员之一，一攻一防，两人每次交手都会不停较劲。

　　两人身高一样，都是两米一一，波什灵活性更好，力量弱一点，夸梅·布朗体重大十几公斤，但速速更快，力量也更强一些，弹跳两人差不多，都是顶尖的身体素质男。

　　裁判来到中圈，指了指两边站位，过了几秒钟，数好时间刚好八点整，吹响比赛开始的哨声，将球抛向空中。

　　波什和夸梅·布朗在球到达上空的时候，同时暴起！

　　波什先碰到球，但是夸梅·布朗在波什碰到球的之后马上就碰到球了，直接将球从波什手里拍飞！

　　“喔……”

　　现场发出惊呼，跳球都这么暴躁？球被夸梅·布朗拍向了右后方底角方向。

　　“靠！”

　　刘莽跑了好远，才在右侧边线接到球，还是跳起来接到的球，在空中甩向了麦迪的方向，麦迪接到球控好，推进到前场等着刘莽跑过来。

　　刘莽到了前场，活塞队防守已经落好了位置了。

　　汉密尔顿跟在刘莽旁边，防刘莽跑位。

　　麦迪看到防自己的是比卢普斯，防刘莽的是汉密尔顿，马上决定不打战术了，打了个手势让刘莽去顶弧，然后把球传给刘莽。

　　刘莽来到顶弧接到球，汉密尔顿看到刘莽接球，已经准备好了防刘莽那爆炸式的突破，他们看了老鹰队打公牛队第一场的比赛录像，对刘莽的超快的第一步非常忌惮。

　　刘莽看到汉密尔顿脚下快速的踏着小碎步，一下子看穿了对方的防守意图，做出左脚发力曲膝的动作，右脚猛地超前迈出去一步。

　　汉密尔顿紧张的立刻后退一步，上当了！

　　刘莽把脚收回来，顶弧的三分甩狙快速出手！

　　“叮……神射手5级触发，本次投篮空间完美，无视节奏影响。”

　　大空档，刘莽的三分出手命中！

　　汉密尔顿懊恼的拍了拍自己的脑袋，对对方的突破防守太紧张了！

　　刘莽进球后马上转身回防，突破威胁变得更大后，三分对方就不敢盯得那么死了，想想韦德那更爆炸的第一步，还好这家伙没有三分，不然真难对付。

　　攻防转换，活塞队进攻。

　　刘莽等到汉密尔顿过来后追着汉密尔顿跑位。

　　刘莽跟着汉密尔顿跑的时候，发现了一点不对，对方来帮汉密尔顿挡他的人变成了本·华莱士，不是波什！

　　在汉密尔顿这边和本·华莱士无球挡拆吸引到夸梅·布朗和刘莽换防堵防的时候，另一边比卢普斯强突普林斯，到了三秒区左侧之后，波什往左侧中距离拉了出去，贴着比卢普斯跑出去，比卢普斯手递手将球传给波什后上去挡住了拉希德·华莱士，普林斯赶紧换防，但是身高差距太大了，波什运球后中距离跳投出手！

　　也命中了！

　　活塞队打了一个新的战术！

　　用汉密尔顿的跑位和本·华莱士无球挡拆后冲击篮筐的两大威胁，给波什制造出来了投篮威胁。

　　这不就是森林狼上赛季的常用战术吗？

　　底特律大铁锤的铁血中投轻松命中，战术打法出乎了老鹰队这边意料。

　　两边的开局进攻都有效。

　　由于活塞队团队防守强，老鹰队这边开场选择了汉密尔顿防谁，谁单打。

　　季后赛这粗暴的对抗，汉密尔顿都很难跑出空位，刘莽也一样，常规战术这两支防守强队也打不出来，所以活塞队利用汉密尔顿的威胁给波什知道机会，老鹰队这边更直接，刘莽和麦迪开始单打了。

　　首节打到官方暂停的时候，老鹰队这边两大得分手已经合力拿到11分，并且合力帮队友拿到了6分，半节时间拿到了17分。

　　但活塞队那边也拿到了15分，活塞队的进攻战术变得相当多样化，常规赛的时候活塞队没有和老鹰队血拼，他们那时候信心还没积攒起来，所以桑德斯教练也没有去把压箱底的战术都用出来。

　　现在活塞队打进了东决，常规赛63胜也累积起来了信心，桑德斯教练在东决开始前，把一些新的战术拿了出来。

　　活塞队和去年东决打出了完全不一样的进攻表现！

　　6分27秒，半节多一点，打出了17比15的高分！


第960章 双鬼拍门！

　　两翼的无球挡拆和手递手传球后小挡大，后面有延伸开来打出了空接，还有波什挡拆出来后做轴，利用汉密尔顿的跑位和比卢普斯的三分威胁，为本·华莱士进行高低位双塔传切，活塞队开局半节比赛展示出了以往未曾有过的新战术，开局11投6中拿到15分！

　　老鹰队这边没有防住活塞队的新战术，这是出乎意料之外的。

　　但是克鲁格教练这边依旧稳如泰山，没有受到对方新战术的影响。

　　原因很简单，老鹰队这边还领先着两分！

　　12投6中，老鹰队拿到了17分！

　　叫暂停进入官方暂停的不是老鹰队这边，而是活塞队那边！

　　刘莽开局强势的半节拿到7分，麦迪拿到4分2助攻。

　　尽管活塞队退防很快，进攻也打阵地战把节奏拉下来了，但是麦迪第一时间的判断非常正确，没有以快速的跑位传切起手，而是用刘莽的单打，从一开始就打破了活塞队的防守目标，活塞队准备好了防老鹰队快速的跑位传切打法，所以老鹰队这边用最直接有效的办法来打，针对对方防守最薄弱的一环。

　　刘莽和麦迪撑住了开局对方打新战术的时候的威胁，克鲁格教练自然高枕无忧，没有急着叫暂停，而是和迈克·伍德森、斯托克顿一起多看看对方的战术变化，有斯托克顿这个进攻大师和迈克·伍德森这个防守大师，更细的去研究活塞队那边的新进攻战术。

　　暂停的时候，克鲁格教练换人了，开始布置战术应对，刘莽也被叫过去了，刘莽是很重要的一环。

　　……

　　老鹰队这边派出了刘莽、贾森·特里、伊戈达拉、拉希德·华莱士、莫宁的阵容。

　　防活塞队外线，不需要三个防守人，两个就够了，内线方面首次在季后赛作为主力中锋的夸梅·布朗还是有点毛躁，用莫宁来压阵，让夸梅·布朗好好学学。

　　活塞队那边没有换人，活塞队五人要不就是正值巅峰，要不就是20岁-25岁之间的生力军，这赛季季后赛他们五大首发场均上场时间都在40分钟以上，首节不会换人。

　　暂停回来，活塞队进攻，比卢普斯推进到前场后，发现对方换防守人了，刘莽没有去追防汉密尔顿，而是来防他来了！

　　贾森·特里去盯着德尔菲诺的三分和空切，防这种打法类似于普林斯的球员，贾森·特里贴住不让他轻松接球就行了。

　　伊戈达拉卯足了劲跟着汉密尔顿跑，难得在常规时间上场，不容易的机会，教练组看中的就是他的积极性。

　　刘莽来到顶弧右侧防比卢普斯。

　　比卢普斯看到刘莽上来，马上给汉密尔顿打手势，汉密尔顿立刻朝着篮筐左侧跑过去，在三秒区接住本·华莱士挡拆后把老鹰队左边弱侧的防守搅得一团糟。

　　刘莽追防汉密尔顿都很困难，何况是伊戈达拉，老鹰队篮下的防守注意力都被吸引到篮筐左侧弱侧去了。

　　这时候比卢普斯已经顺势朝着篮下强突！

　　刘莽紧紧的贴着比卢普斯，力量还是弱了一筹，对方是联盟控卫里能硬抗弗朗西斯和韦德的力量型控卫，虽没有弗朗西斯和韦德的那种爆发力，不能直接把刘莽撞开，但是生生的挤着刘莽来到了三秒区右侧。

　　这时候波什很默契的从底线切出来，比卢普斯准备再来一次手递手传球后挡住拉希德·华莱士，球刚抓起来，发现刘莽硬是靠着速度先一步挤到了他和波什中间！

　　比卢普斯球没有传出去！

　　波什绕出底线来到中距离，刘莽也跟着绕到了比卢普斯身后，比卢普斯这才看到，追着波什的不是拉希德·华莱士，而是莫宁！

　　刘莽和莫宁一前一后把比卢普斯给夹住了！

　　比卢普斯完全没有传球空间！

　　没办法了，比卢普斯强行起跳，往莫宁身上撞了上去，试图造犯规，可惜这里是老鹰队主场，主场哨还是有的，比卢普斯没有得到哨子，顺势倚着莫宁朝着篮筐将球抛了出去……

　　“啪！”

　　拉希德·华莱士在莫宁头上将球扇了回来！

　　拉希德·华莱士和莫宁完美的内线封盖配合！

　　刘莽抢到球！

　　起反击！

　　贾森·特里那边早就准备好了，刘莽抢到球的一瞬间他立刻快下，刘莽长传将球甩出去，然后朝着前场狂奔。

　　贾森·特里在前场接到球，汉密尔顿跟住了没有被甩开，贾森·特里冲进内线，把汉密尔顿和晚一步追上来的克里斯·波什都吸引到篮下，刘莽这时候跑到了顶弧，贾森·特里的球传了出来，刘莽准备好了接球三分……但是他发现球好像没朝他这个方向飞出来……

　　伊戈达拉横空杀出，接到球冲进罚球线内一步起飞，波什扑上去想要封盖，但是被伊戈达拉撞飞，伊戈达拉撞翻波什将球砸进篮筐！

　　贾森·特里在三秒区外看着被撞倒的波什连累摔倒的汉密尔顿，拍了拍胸口，还好跑得快！然后上去和伊戈达拉击掌庆祝，裁判响哨了，波什阻挡犯规，进球有效还要加罚！

　　现场一下子被伊戈达拉引爆！

　　和刘莽截然不同的扣篮美感！

　　刘莽扣篮多是以飘逸为主，暴力隔扣都是那种冷不丁的突然来一下，给人一种突兀的刺激感。

　　而伊戈达拉的隔扣，都是这种摆明了就是要隔扣，对方也做好了准备，但就是防不住！那种疯狂的暴力美学让人热血沸腾！

　　波什协防可以，一对一单防也还不错，但是这种防外线冲进来，每次都是被虐……

　　波什感觉自己太可怜了，默默的爬起来，拍了拍屁股，站到罚球线右侧。

　　刘莽看着击掌的两人，虽然有点心塞自己完美的三分机会被抢了，但还是做出老大姿态，很稳重，没有把心里想要打死这两个家伙的情绪暴露出来，上去想要击掌。

　　但是刘莽刚上去，击掌结束后的伊戈达拉转过身走上罚球线去了，贾森·特里也转身跑向后场，防止伊戈达拉罚球不进对方起反击，贾森·特里防守态度没话说。

　　而刘莽走上去，他们都把刘莽当成了是准备去抢罚球篮板，刘莽是老鹰队除了夸梅·布朗和穆罕穆德之外场均篮板球最高的，于是，刘莽把双手举起来要击掌的时候，两人的视线和他刚好错开了……

　　真不是贾森·特里和伊戈达拉无视刘莽，而是真的就没有看到……

　　积极的反击去顶弧，让追上来的比卢普斯和本·华莱士都没去管空切的伊戈达拉，想要来堵刘莽接球三分，给了伊戈达拉完美的虐波什的机会，给了贾森·特里传出漂亮传球上五佳球的机会……

　　贾森·特里就算了，这矮子矮，看不到刘莽自我安慰可以接受，但是伊戈达拉没有看到！

　　刘莽举起双手的画面定格了一下，然后把双手举到头顶，做出了伸懒腰的动作，还打了个哈欠。

　　现场球迷这时候也发现了刘莽的举动，看到刘莽做出伸懒腰的动作掩饰，现场球迷忍不住笑喷了……


第961章 可能是最好的控球后卫

　　伊戈达拉的罚球和詹姆斯、韦德有异曲同工之妙，都那么一言难尽，加罚没有命中。

　　波什知耻而后勇，底特律大铁锤怒吼一声，将篮板球抢下。

　　刘莽马上进攻篮板没抢到马上回防，回防的时候掏了掏耳朵，这桑德斯教练教出来的球员嘴都这么爱吼？

　　有反击机会，但活塞队不敢起反击，本·华莱士和比卢普斯搭档的时候压制节奏是一方面，另一方面是对方的反击很厉害。

　　比卢普斯接到波什的球推进到前场后，心里很沉重，刚才的一个回合，老鹰队那边利用刘莽的速度，把他们的进攻战术从源头上破解了！

　　他无法将球传给绕到罚球线两侧的波什，之后的战术都打不出来！

　　既然如此，组织进攻方面很稳重的比卢普斯决定不打那么复杂的战术了，到了三分线外，突然急停，顺着推进时前进的动作抓起球起跳，三分出手！

　　太浪了！

　　饶是刘莽都没有料到对方那么浪，马上扑了上去，已经来不及了，比卢普斯三分飚射从刘莽的上空飞过，“哐”的一声砸在篮筐上。

　　不止是刘莽没想到对方那么浪，老鹰队所有人都没想到，篮板球都没去抢，本·华莱士抢到进攻篮板，落地后没有运球，直接拔起就要扣！

　　莫宁回过神来，一个巴掌扇到本·华莱士举起来的球上！

　　莫宁怒帽本·华莱士！

　　波什积极的抢到球，二次进攻后的又一次二次进攻将球抛向篮筐。

　　这莫宁就没办法了，波什柔和的高抛将球投进篮筐。

　　好浪！

　　现场球迷看到比卢普斯这投法，感觉比刘莽和贾森·特里还要浪！

　　刘莽和贾森·特里好歹还会找找节奏再浪投，比卢普斯是真的生投！

　　TNT的查尔斯·巴克利说过，刘莽比比卢普斯更适合当活塞队的控球核心，比卢普斯的打法活塞队球员已经习惯了，只是比卢普斯投篮不稳定，换成稳定的刘莽，就能起飞。

　　这虽然是巴克利故意用来糗刘莽的话，被老鹰队球迷抨击，现在一看，还真就是那么回事，活塞队内线球员的反应也够快的。

　　比卢普斯将球投出去之后就立刻退防了，就是那么成熟稳重。

　　“叮……特性：毅重触发，成熟稳重、坚韧不拔的品质，不论出现任何危机，面对任何强大的对手都不会放弃。坚韧的性格使其拥有场上教练般的掌控能力，沉稳平静的控场能力可抗衡一切强敌。来自昌西·比卢普斯。”

　　比卢普斯突然的一骚，差点闪到刘莽的腰。

　　系统突然冒出来的提示，让刘莽想要打人。

　　这特么叫成熟稳重、坚韧不拔的品质？

　　那小爷就是世界上打球最合理的球员！

　　太扯了！

　　刘莽接到发球后控制住节奏，不能被比卢普斯带偏了。

　　刘莽第一次感觉到自己的打法那么的稳重踏实，到了前场后，发现对方的防守也换防了。

　　比卢普斯来到顶弧防刘莽，汉密尔顿去跟着伊戈达拉防空切，德尔菲诺在防贾森·特里接球投篮，波什防拉希德·华莱士的无球底线移动。

　　刘莽到了前场，比卢普斯马上贴上去。

　　刘莽被比卢普斯贴着，想要用最强第一步没有起步空间，招手让伊戈达拉出来接球，然后刘莽到左侧45度角站定，重新朝着伊戈达拉要球。

　　比卢普斯紧紧的贴在刘莽身后，但没能推得动！

　　刘莽接到球后，靠在比卢普斯身上，单手抓着球，往前斜了一下身体，做出要转身投篮的姿势，比卢普斯马上压上去，防止刘莽高位翻身跳投。

　　刘莽顺势左脚为轴180度转身，同时将球往左后方一拍，贴着比卢普斯转了半圈，朝着中路冲了进去！

　　比卢普斯这是没办法的防守，乔丹和科比、诺维斯基的高位背身之后的翻身跳投或者翻身后仰跳投之所以厉害，除了准，还有就是对手忌惮他们转身切入，不敢贴那么紧，所以有足够的转身空间，但刘莽的投篮威胁大过突破，比卢普斯不是防得不好，而是防守判断力太出色了，所以看起来老是被打爆，明明防守很好却在球迷们严重没有防守存在感，但教练选的最佳防守阵容里他得票数一直不错。

　　看到刘莽冲进来，本·华莱士赶紧出来上来挡住刘莽，刘莽好遗憾，本·华莱士堵防速度比其他中锋快多了，助板都没办法助。

　　不但如此，本·华莱士还挡住了刘莽传内的空间！

　　这时候伊戈达拉在刘莽转身的时候适时的空切，莫宁这个老江湖知道刘莽的视角被堵死了，拉到篮筐右侧中距离帮伊戈达拉挡住了追防的汉密尔顿。

　　刘莽眼瞅着已经包夹上来，选择了直接冲进本·华莱士的怀里，不给本·华莱士回到内线的机会，将球往空中抛了出去！

　　伊戈达拉冲进内线看到球传得太高了！

　　球迷们也觉得传得太高了一点，感觉要失误了，面对老大的信任，伊戈达拉卯足了劲全力起跳！

　　摸到球了！

　　拿不稳，但是伊戈达拉尽力把球拨向篮筐……

　　运气很好，球打在篮板上，擦着篮板弹进了篮筐！

　　刘莽传出去的时候就感觉力道大了，但是居然进了！

　　刘莽心里松了口气，表面上一副“全在我预料之内”的表情，无视伊戈达拉上来要鼓励的击掌，转身回防。

　　不过……伊戈达拉没有尴尬，莫宁以为是找自己要击掌，上去拍了一下。

　　相比某个拿到球不撒手一直投的家伙，伊戈达拉这个高顺位、身体素质顶尖、技术可以、又热爱传球和防守大过投篮的菜鸟要更受队友关爱，人缘杠杠的。

　　21比17，老鹰队还是领先着4分。

　　但是……比卢普斯慢慢的推进到前场，推进中等着队友落好位置，到了三分线外，又一次直接顺势投了！

　　“还来！”

　　刘莽这次扑防很及时，但是比卢普斯快速的三分出手，刘莽干扰也只是迫使比卢普斯后仰了一点，比卢普斯的三分继续飚射……

　　这次中了！

　　20比21，分差被活塞队缩小到1分！

　　到了老鹰队进攻，刘莽把球交给了伊戈达拉，自己无球跑到罚球线左侧继续靠着比卢普斯要球，伊戈达拉马上给刘莽传了过去，刘莽接到球后，原本防守贾森·特里的德尔菲诺朝着刘莽包夹过来！

　　好机会！刘莽转身起跳，将比卢普斯和德尔菲诺都逼得跳了起来，在空中将球传给了左侧底角的贾森·特里，贾森·特里接到球三分出手……

　　空位三分没单打三分准的队友伤不起，完美的大空档三分铁了，本·华莱士卡住位置，汉密尔顿抢到防守篮板，护好球，等着老鹰队这边退防后，将球传给比卢普斯。

　　活塞队进攻端一下子变简单了，是活塞队进攻变化的一个信号，比卢普斯到前场后，刘莽不敢给一点空间了，这家伙太浪了！

　　刘莽踩在三分线上贴住比卢普斯，这时候老鹰队球员们在准备抢篮板，突然，比卢普斯传球了，传给了跑到左侧中距离的汉密尔顿。

　　汉密尔顿没能彻底摆脱伊戈达拉，活塞队这次的跑位才跑了12秒钟，但是已经将球传到终结点这里了，汉密尔顿接到球没有犹豫，转身后仰中距离出手……

　　中了！

　　22比21！活塞队反超1分！

　　活塞队突然加强的阵地战投篮果断性，太出乎意料了！

　　如果说常规赛和活塞队交手，还有点上赛季古板打法的影子，那么到了季后赛，活塞队连续打76人、魔术打了两次六场的系列赛之后，面对同样的对手连续打六场比赛，对战术做了充分的调整、对节奏做出了更细节的调整后，现在的新活塞队才真正成型！

　　没有一板一眼的打战术，而是充分的发挥比卢普斯在有合适的队友的时候可以发挥合适的作用的特点！

　　这就是刘莽的系统为刘莽展示的比卢普斯的“特性：毅重”的真正的效果！

　　不是拉里·布朗在的时候的那种让比卢普斯被迫去当“进攻教练”，桑德斯教练利用球队体系，给予比卢普斯帮助，让比卢普斯充分的发挥自己的特点！

　　比卢普斯将活塞队的节奏变成了自己喜欢的节奏，守住球队的底线——防守的同时，加强进攻的坚决度，投篮的果断性，利用自己的三分能力和汉密尔顿的接球投篮能力。

　　比卢普斯和刘莽一样，很了解一点，就是季后赛，是无法彻底摆脱防守的，所以有一点机会就是机会，必须果断，老鹰队这边还能靠无球进攻点多制造一些机会，但活塞队那边能得分的就三个，必须更果决才行！

　　活塞队今天手感很好，比卢普斯的三分、汉密尔顿接球转身迎着防守的跳投、波什在汉密尔顿吸引到包夹后的空位投篮和空切再一次打出来了！

　　老鹰队这边也不甘示弱的利用刘莽的单打分球得分，首节打完的时候，两队打成了32平！

　　活塞队在首节结束前，利用波什的三分球命中，逼平了比分！


第962章 决胜时刻

　　老鹰队这边带着自信心，想要见招拆招，而活塞队那边以弱势者的身份，不断还招，打着打着，双方居然势均力敌了！

　　第二节比赛开始后，贾森·特里开始了主攻，刘莽做副手，科沃尔和佩尔森交替上来当投手，活塞队那边都靠着稳重防守拆开老鹰队的团队配合，让刘莽和贾森·特里以及第二节后半段上来的麦迪进入单打模式，然后利用比卢普斯和汉密尔顿、波什的进攻能力撑起了进攻端，把德尔菲诺的三分和空切以及本·华莱士篮下吃饼的能力发挥了出来。

　　比卢普斯的稳重带浪，浪中求稳的特点；汉密尔顿精准的中投技术，甚至是接球转身中投技术；波什的中远投；德尔菲诺的空切和三分；本·华莱士的篮板球和身体素质，都被桑德斯教练给利用上了！

　　半场打完，两队打出了出乎人们预料的高比分的比赛，老鹰队42投23中，三分13中6，罚球13中11拿到63分。

　　活塞队那边44投27中，三分10中3，罚球13中7，拿到了64分！

　　两队打得旗鼓相当！而且老鹰队还稍占弱势！

　　刘莽半场25分，麦迪11分，贾森·特里9分，夸梅·布朗4分，莫宁2分，伊戈达拉4分，普林斯2分，拉希德·华莱士和佩尔森各进了一个三分球。

　　活塞队那边汉密尔顿半场20分，波什16分，比卢普斯13分5助攻，其他人加起来拿到15分，三个箭头球员合力拿到49分！

　　老鹰队还落后一分进入中场休息。

　　……

　　刘莽半场已经拿到14投8中拿到25分了。

　　刘莽感觉到了这支活塞队的进步！

　　这支活塞队，固然没有原本的时空里的那支活塞队那样压迫性的防守强度，但进攻端好太多了。

　　刘莽觉得这个阵容比拉里·布朗打造的铁血阵容更适合比卢普斯。

　　波什比原本来到活塞队的拉希德·华莱士年轻、更有冲击力，拉希德·华莱士巅峰期的进攻表现也不及这赛季的波什，拉希德·华莱士开拓者时期命中率更高，更愿意去内线，球风狂野又华丽，可这种犀利的无球进攻模式他没那么厉害。

　　原本的活塞五虎，拉希德·华莱士到了活塞进攻端完全退化，活塞队内线两个防守悍将是很厉害，但防守有余进攻不足，而波什不一样，他才二年级，身材和身体素质酷似加内特的他遇到了桑德斯这个把加内特培养起来的主教练，得到了充分的施展自己才华的机会，和本·华莱士组成了一攻一防的强大内线组合。

　　德尔菲诺防守是差了点，比普林斯更有激情，本·华莱士和汉密尔顿正值巅峰，比原本的05-06赛季桑德斯教练接手的时候还要年轻一岁，特别是本·华莱士，还没到31岁断崖式滑坡的时候。

　　原本的05-06赛季，活塞队的本·华莱士防守端严重滑坡，防守端从03-04赛季和04-05赛季历史上数一数二的9.6和9.1的防守效率下滑到了05-06赛季的6.4的防守效率，就是靠着新的桑德斯教练重用比卢普斯的组织进攻和节奏带动，打出了64胜18负的当赛季联盟第一的战绩，比卢普斯也因此差点抢走了纳什的第二个MVP。

　　原本的时空里04-05赛季活塞队是54胜，05-06赛季其他球队战绩纷纷下滑的情况下，活塞队逆势而上拿到了64胜，阵容却没有变化，桑德斯教练带来的进步显而易见。

　　战术很难打起来，刘莽和麦迪都尝试过组织进攻分球，可是活塞队那边防传切配合防得很好，老鹰队组织进攻也能打，得分也比活塞队那边分散多了，活塞队七人场上，有两个一分未得，而且老鹰队组织进攻的得分效率还没单打分球来得高……

　　看着波什半场16分4板3助攻的数据，俨然是防守、篮板穷人版得分加强版的东部加内特，刘莽感觉挖走了拉希德·华莱士，反而好像是挖了个坑！

　　挖走了拉希德·华莱士，让活塞队不得不选一个大前锋，反倒帮现在的桑德斯教练找到了最适合的球员。

　　上赛季拉里·布朗不重视波什，波什是到了强队硬打出来的，这赛季遇到桑德斯教练一下子起飞了，打进东决得到的评价比詹姆斯、韦德、米利西奇、安东尼都高！

　　给自己挖了个坑，那就挖了吧，自己不跳就行了，让别人去跳，刘莽感觉越来越有干劲了，比想象中还要有压迫感，这种压迫感刘莽上赛季总决赛打湖人队才有过，这赛季季后赛再次感受到这种压迫感，他反而更兴奋了。

　　有点饿，刘莽叫了一声：“安德烈，给我拿点面包和佳得乐，打得饿了！”

　　“好……”伊戈达拉屁颠屁颠的去找工作人员拿面包和功能饮料去了。

　　老鹰队这边教练组又开始掉头发了，太难打了！

　　克鲁格教练这边着急啊！

　　半场了对方越打越凶，比卢普斯的进攻调动信手拈来，看起来半场5个助攻不多，可他这种类型的球员本就不是直接传球给队友得分，而是节奏的把控。

　　这一点很像基德和佩顿，简直一脉相承。

　　克鲁格教练正在头疼，听到刘莽这时候了居然还想着吃！火噌的一下就来了：“艾斯！你给我过来，想点办法！”

　　刘莽马上跑过去应道：“怎么教练？”

　　“对付活塞队你有什么解决方法吗？”克鲁格教练瞪着刘莽说道。

　　“呃……”刘莽凑到克鲁格教练耳边，说了点东西。

　　克鲁格教练听到这话，突然感觉自己好蠢，最简单的事情都给忽略了……

　　……

　　……

　　中场休息回来，老鹰队这边派出了刘莽、伊戈达拉、麦迪、约什·史密斯、夸梅·布朗的组合。

　　活塞队那边，比卢普斯和汉密尔顿继续上场，二年级的落选秀罗纳德·杜德利打到了小前锋的位置，德里克·科尔曼和本·华莱士的内线组合登场。

　　第三节比赛开始，活塞队先攻。

　　比卢普斯上来就试投了一个三分先把自己的威胁打出来，可惜没有进。

　　活塞队退防依旧很迅速，刘莽抢到防守篮板后没有着急，稳住，控好球推进到前场。

　　汉密尔顿跟着麦迪感觉心惊肉跳的，就怕刘莽把球传给麦迪。

　　杜德利这个常规赛场均打10分钟的03年落选秀接球投篮还行，防守是真烂，不然也不会新秀年场均10分钟出场时间拿到6.2分被公牛队放弃了。

　　比卢普斯那边也很紧张，随时准备好夹击麦迪，当然，刘莽要是单打最好了。

　　刘莽过了中线，推进到隔着罚球线还有一米多两米的距离，突然开始加速！

　　“叮……最强第一步5级触发，爆发速度+5……”

　　最强第一步外线使用需要的空间是至少一步以上，现在这个时候，到了刘莽认为的关键时刻了！

　　刘莽突然加速，比卢普斯拉都没有来得及，被刘莽一下子从左边冲进了内线！

　　活塞队的防守纪律比公牛队还要好，立刻收缩，杜德利虽然防守能力不行，但还能留在NBA，靠的就是积极，落选秀都不容易，上来挡住明明比他矮八公分但力量比他强多了的刘莽，比卢普斯也从后面追了上来。

　　刘莽马上将球传给左侧边线的伊戈达拉，伊戈达拉接到球之后，没有投三分，同样选择了往内线强突。

　　汉密尔顿赶紧放开麦迪朝着伊戈达拉补过去，在左侧中距离堵住了伊戈达拉，伊戈达拉再分球给麦迪，麦迪接到球还是选择了往内线冲……

　　本·华莱士被刘莽突进来的时候吸引到三秒区右侧去了，科尔曼被伊戈达拉突破的时候吸引到左侧三秒区外，麦迪得到了一个大大的空档，直接冲到了篮下！

　　科尔曼转身回来只能一把抱住麦迪，麦迪单手抓起球扔向篮筐，遗憾的没有进，但是得到了两次罚球！

　　麦迪走上罚球线，两罚中一……不过也把比分追平了，64平！

　　看到老鹰队这个打法，活塞队替补席的桑德斯教练心脏猛地一跳！

　　老鹰队这边教练组一度很头疼，活塞队这边更头疼！

　　桑德斯教练已经尽他所能的把球队的进攻做出了相当有效的调整，半场还比老鹰队多得一分，但是，他们首发阵容，上半场比卢普斯和汉密尔顿、本·华莱士都打满了整个半场，只有年轻的波什和德尔菲诺休息了四分钟，体能是个大问题。

　　下半场比赛开始后，老鹰队这边采用了刘莽的想法，比人多！

　　由于活塞队04年没有夺冠，抱大腿的少了很多很多，他们的替补阵容相当惨，连科尔曼都是他们内线替补的重要一环。

　　老鹰队这边换上五个冲击力极强的球员，一个一个的往内线冲，就是想要造杀伤！

　　接下来就如同桑德斯教练心脏猛地一跳的时候最害怕的情况一样，老鹰队这边开始猛突篮下了！

　　进攻效率先不谈，主要打波什不在的时候内线协防脚步慢！

　　第三节打了3分钟，虽然比分没有被老鹰队反超，活塞队和老鹰队打成了70平，但是，本·华莱士都被迫背上了一次犯规！

　　而且才3分钟，活塞队已经到了四次犯规了！接下来活塞队除了进攻犯规，防守端任何犯规老鹰队都能罚球！桑德斯教练被迫叫暂停。

　　遇到老鹰队这种无赖球队，桑德斯教练那张看起来阴狠得像一个黑帮教父的脸更阴沉了，心里怒骂对面的大脑门教练不要脸！用这种卑鄙的手段。

　　没办法，人家就是有人，桑德斯教练只能重新换上他手底下最好的五个球员，比卢普斯、汉密尔顿、德尔菲诺、波什、本·华莱士五人上场。

　　老鹰队这边又开始了常规的轮换，刘莽继续在场上，麦迪、佩尔森、拉希德·华莱士、夸梅·布朗上场，和活塞队首发阵容硬拼。

　　靠着首发能打出63胜的球队，也就活塞队了，老鹰队这边替补席都还有贾森·特里和莫宁、佩尔森、穆罕穆德几个中生代球员和老将，年轻小将常规赛发挥得也还可以。

　　真拼起来，当活塞队打出了新的配合的时候，老鹰队这边并没有占到优势，和活塞队一起焦灼着打完了第三节。

　　三节打完，老鹰队这边92比93还落后活塞队1分。

　　……

　　……

　　“我们要稳住！对方的体能没我们好，我们只要撑住，等对方体能下滑了，我们就可以一波带走比赛！艾斯你和特雷西的防守要更有压迫性……”迈克·伍德森在大声吼着布置防守。

　　三节打完，出乎刘莽的预料，对方打得真的是好！

　　刘莽三节拿到38分，还是没能够把比分拉开，甚至因为汉密尔顿空位三分感动了上苍，命中率一记压哨三分落后了一分！

　　比卢普斯三节26分9助攻，汉密尔顿三节31分，德尔菲诺第三节的9分起到了关键作用，波什被针对防守但吸引到了防守……

　　活塞队居然这么难打！

　　……

　　节间休息结束后，老鹰队这边重新换回了首发阵容，到了决胜的时刻了，刘莽带着贾森·特里、麦迪、拉希德·华莱士、莫宁这几个今天发挥最好的队友上场。

　　夸梅·布朗关键时刻被放到了替补席，有点郁闷，但两年奇才生涯给他的最大的收获就是“善于等待”，他老老实实的坐在替补席上，看莫宁的发挥。

　　莫宁今天已经8分9板4盖帽了，第三节能限制住波什，他功不可没。

　　活塞队那边继续派上首发阵容，比卢普斯、汉密尔顿、德尔菲诺、波什、本·华莱士继续上场。

　　第四节比赛开始，老鹰队先攻。

　　贾森·特里上来之后单打德尔菲诺，靠着速度突进了三分线，迫使活塞队补防。

　　这时候刘莽和麦迪高位挡拆后撒了欢的以最快速度跑向左侧三分线外，贾森·特里马上传了过去，接到贾森·特里的传球，刘莽接球三分出手！

　　“叮……快速投篮大师5级触发，本次投篮无视跑动干扰……”

　　刘莽出手的时候那种百米冲刺的速度后马上投篮的不适感消失，空位三分出手稳稳的命中！

　　95比92，老鹰队继续和活塞队咬紧比分。

　　41分了！刘莽第四节一上来，就投进了三分，拿到了生涯第六次季后赛40+！

　　但是，紧接着到了活塞队进攻，比卢普斯上来又浪进了一个三分，个人得分达到了29分！

　　活塞队开始展开了凶猛的反扑，就是浪！

　　关键是今天活塞队投篮真的准，汉密尔顿和比卢普斯三节合砍了57分，刘莽和麦迪加起来都才56分！

　　第四节一开始两人延续了今天良好的手感，连续得分。

　　刘莽和贾森·特里、麦迪一起合力对抗活塞队今天凶猛异常的进攻表现，由于没想到对方的战术变化这么大，饶是迈克·伍德森这个被视为联盟最好的防守助教的防守大师都想不出好的解决办法，只能撑着。

　　实际上，这时候两队的体能差距已经开始展现出来了，不是活塞队的体能这时候就开始下滑了，而是桑德斯教练必须得开始拼了！打法的极端改变，从侧面展现出来了活塞队体能比如老鹰队这边的事实！

　　活塞队球员不是不能全首发打满全场，而是这可是系列赛啊！牵一发动全身！从第一场开始就打得筋疲力竭，那那能行。

　　所以，活塞队第四节上来就打出了一波猛攻，防守端都变得简单了很多，两队得分来回领先。

　　第四节第六分钟的时候，老鹰队以104比103领先着活塞队1分，眼看着要进入官方暂停了，克鲁格教练就等着活塞队叫暂停，可是没想到在这时候，比卢普斯发飙了！

　　比卢普斯连续迎着刘莽的贴防，强行投进了两个三分！

　　不是刘莽防得不好，而是比卢普斯冷就是在被贴死、没有节奏的情况下浪了两个三分，个人打出一波6比0，活塞队以109比104，一下子将分差拉开到了本场比赛最大的5分分差！

　　克鲁格教练赶紧叫暂停，没想到这时候居然是他们被打到叫暂停了！

　　刘莽看着自己比赛还有5分多钟已经46分了，但比卢普斯居然追上来了，超过了汉密尔顿那边的37分，拿到40分了，比卢普斯半节14分，比他半节8分还要凶！

　　……

　　“不要急！不能慌乱！”克鲁格教练大声地说道，现场太嘈杂了，刚才就是因为比卢普斯投进第一个三分后，贾森·特里抢着出手三分，这家伙准的时候准，坑的时候也坑，给了对方拉开到5分分差的机会。

　　克鲁格教练看了下球员们，还是决定让那个不省心的小子来解决问题：“艾斯，上去，把球投进！”

　　刘莽正在思考要怎么防比卢普斯，突然听到这么简单粗暴的战术安排，错愕之余，也想通了。

　　对方今天进攻打得暴躁，自己这边还回去不就行了？

　　克鲁格教练简单直接的战术布置也让其他球员错愕不已，对方领先5分，自己这边还浪？

　　就连老球员都产生怀疑了，活塞队真的就那么强了？能把他们打到这份上？他们虽然嘴上轻视活塞队，但为这轮系列赛准备的时间、准备的专注度，不比活塞队差！

　　活塞队真的要崛起了？

　　桑德斯教练之所以玩命也要拿下第一场比赛，为的就是彻底的奠定他们的心里优势和让老鹰队产生自我怀疑。

　　看着队友们都被比卢普斯的两个三分给弄得有点懵，明显感受到了队友们士气有些消沉，刘莽拍了拍手，把队友们的注意力吸引过去。

　　看到队友们看向自己，刘莽元首之力开启：“好了，到了赢球的时候了，你们忘了你们有无敌到没有朋友最强的得分手了吗？”

　　刘莽的声音仿佛有魔力一般，一下子把队友们逗乐了，你丫这么装逼，活该没有朋友！


第963章 放手一搏

　　没有热爱，何以成为伟大？

　　有的球员会因为被绝杀而哭泣，有的球员会因为拼了整场比赛还是没有能赢下比赛而流泪，有的球队因为被跨越扣篮信念俱毁离开赛场……

　　老鹰队球员都是热爱篮球的，所以会因为比赛而受到巨大的情绪影响，被比卢普斯连进两个三分后影响到了信心。

　　但是，刘莽的那种自信，比活塞队给的压力来得还要强烈，换句话说，活塞队给的这点压力，比起刘莽一直以来出色的表现给老鹰队球员来到的影响，完全不值一提！

　　老鹰队激活名单以及穿着西装的卡尔德隆、迈卡蒂、瓦莱乔全围在一起，拉希德·华莱士带头吼道：“Go Hawks Go……”

　　老鹰队球员的怒吼，带动了现场周边球迷，同时还把对方正在布置保守的防守策略的桑德斯教练给惊到了。

　　桑德斯教练转头看着老鹰队那边，刚才不还一个个低沉着回替补席吗？他都以为自己的战略已经起到成效了，而且看起来刚才已经起到成效了，怎么突然间对变得士气比之前还高了？他为了这第一场比赛，已经尽全力做调整了！

　　对于弱势的一方想要在季后赛赢下系列赛，第一场很关键，有统计，战绩好的球队在系列赛拿下首胜后，晋级几率是百分之八十三，战绩差的球队输掉首胜后，只有百分之十七的几率晋级。

　　而战绩差的球队拿到首胜后，晋级几率翻了两番的几率都不止，晋级几率提升到了百分之五十五！

　　只是战绩差的球队拿到首胜的几率不到四分之一就是了，桑德斯教练想要成为的就是那四分之一里面的百分之五十五。

　　对方的士气突然高涨，让桑德斯教练很意外，但是，必须得拼了！

　　……

　　官方暂停回来，莫宁被换下去了，撑了半节，他体能问题也出来了，夸梅·布朗和拉希德·华莱士搭档内线，外线还是刘莽带着贾森·特里和麦迪，这两人的进攻威胁更大。

　　至于防守，活塞队几乎变了一支球队一般的打法，教练组暂时没办法，所以选择了最直接的办法，尽量防，进攻端给球队头号得分手，就硬钢！

　　活塞队那边，桑德斯教练从没有那么希望暂停早点结束，但这次就是那么希望暂停早点结束，继续把五大首发换上场。

　　活塞队那边也士气如虹，本来就靠着本·华莱士这个球队灵魂人物抵消了老鹰队魔鬼主场的压力，现在还剩五分半钟，他们领先5分，现在士气正在高涨阶段。

　　老鹰队球权，麦迪接到发球推进到前场就传给刘莽了，单打加上全力防守，到了这时候，他选择了把剩下的体力用在防守和定点三分上，跑到右侧边线去拉开空间。

　　刘莽接到发球后来到顶弧，比卢普斯给予猛烈的身体接触，活塞队那边拼了。

　　如果是常规赛，这里是老鹰队主场，裁判这种对抗直接给哨子了，但这是季后赛，裁判并没有吹罚。

　　刘莽左手运好球，右肩倚着比卢普斯，用左手球员的运球姿势让比卢普斯没有抢断的机会。

　　夸梅·布朗看到刘莽这个姿势，马上会意的跑了出来，在刘莽左侧的位置上来挡住比卢普斯。

　　刘莽移开和比卢普斯的身体接触，从左路突破，比卢普斯疯狂的从夸梅·布朗右边挤过去，饶挡拆来不及！但是挤过去也来不及！

　　幸亏是跟着夸梅·布朗出来的本·华莱士直接选择了挡住刘莽，和比卢普斯一起把刘莽包夹在罚球线内一步。

　　就在刘莽和夸梅·布朗挡拆的时候，贾森·特里从左侧底角跑了出来，绕着三分线往顶弧跑，夸梅·布朗帮刘莽挡完比卢普斯后，顺势转身挡住了追防贾森·特里的汉密尔顿，刘莽在贾森·特里跑到顶弧的时候将球传了过去。

　　比卢普斯这时候想要换防贾森·特里，已经没办法！从夸梅·布朗前方生挤过去，已经把他耗得力竭了！

　　贾森·特里顶弧的三分出手……

　　本·华莱士转身把刘莽压在身后，波什也在篮下拦住冲进来要抢进攻篮板的拉希德·华莱士，但是，贾森·特里顶弧扔出去的球不是投篮，而是吊球！

　　夸梅·布朗挡住汉密尔顿后立刻切入，冲到内线高高跃起，空接扣篮拿下两分。

　　守在篮下准备抢防守篮板的波什被夸梅·布朗撞在背上又一次被撞出了底线，得亏是撑住了篮架，才没摔倒。

　　波什想哭：为什么又是我？我要报复！

　　老鹰队三人组的小配合完成，106比109，分差追到了三分。

　　活塞队进攻。

　　活塞队的速度变得更慢了，比卢普斯压着八秒违例的时间推进过中线，汉密尔顿还在不知疲倦的奔跑，跑到了篮筐左侧，成功的借助德尔菲诺的挡拆在罚球线外一步甩开了贾森·特里，防德尔菲诺的麦迪马上上去堵住汉密尔顿。

　　比卢普斯马上将球传给左侧边线的德尔菲诺，德尔菲诺做出要投篮的动作，突然听到一个声音。

　　“快投啊！”刘莽在顶弧朝着德尔菲诺大喊。

　　这家伙干什么？这一下让德尔菲诺犹豫了，有一部分是愤怒，有一部分是自我怀疑。

　　“快投啊！愣着干什么！”刘莽继续朝德尔菲诺大喊。

　　德尔菲诺犹豫这一下，贾森·特里已经扑上去了，德尔菲诺被刘莽连喊两声，忍不住了，拔起就投。

　　贾森·特里扑上去是一方面，更重要的是德尔菲诺的节奏被破坏了，三分出手打在了篮脖子上，偏得厉害！

　　刘莽在德尔菲诺跳起来的时候立刻冲回内线，判断好了落点，高高跃起抢下防守篮板球。

　　活塞队那边退防很快，他们现在回到了曾经的打法，进不进是一回事，防守得防住！

　　刘莽抢到防守篮板后，立刻起反击，可是没能打成，继续落入阵地战，继续和夸梅·布朗挡拆。

　　这次比卢普斯和本·华莱士防得更有战术性，立刻选择了换防，夸梅·布朗把比卢普斯带进内线，刘莽小打大，跳步之后的三分出手……

　　本·华莱士身高矮移动迅捷，防守意识太出色了，没有被刘莽晃开，扑了上去，刘莽的神射手没能触发，对方再怎么矮也比他高了十多公分，刘莽的三分出手不中！

　　波什铁血怒吼抢下防守篮板球，稳住，没有着急！

　　两队的防守都变得直接粗暴了起来，接下来接近两分钟两边都一分未得，动作粗暴但裁判哨子松，罚球都没有。

　　就在克鲁格教练准备再次叫暂停的时候，关键的一球来了！

　　刘莽到了顶弧接到麦迪传球后，用脑袋去和比卢普斯隔开空间，脑袋被比卢普斯挤了一下，有点疼，刘莽不管三七二十一，隔出了一点空间，直接强起三分出手！

　　“叮……干拔之王5级触发，宿主本次干拔跳投无视身体接触正常起跳……”

　　终于，连续三次三分打铁之后，刘莽的顶弧干拔三分终于触发了干拔之王！

　　这样的身体接触下，还能跳那么高！弹速还那么快！

　　比卢普斯跳起来已经来不及了，他挑起来的额时候，刘莽已经将球扔了出去……

　　落下来的时候看着飞过去的球，刘莽吹了声口哨。

　　这感觉，作为联盟数一数二的三分手，他知道一定进了！

　　“唰！”

　　就如刘莽所料，三分空心命中！

　　109平！

　　老鹰队暂停回来后，在三分钟时间里，老鹰队打出了一波5比0，追平了比分！

　　桑德斯教练那边也想叫暂停，但是看到比卢普斯果断的要球推进，他忍住了，要是叫暂停把球员们憋着的这口气散掉了，问题比体能更大！

　　现在活塞队除了年轻的小将波什，其他人体能都是靠意志在支撑。

　　刘莽投进三分之后立刻退防，等着比卢普斯推进过来后，马上压了上去。

　　比卢普斯的力量比刘莽还是要强一些，主要是比卢普斯的静态力量太强了，这方面不会像大多数黑人球员那样体能下滑了力量就下滑，比卢普斯主要是靠肌肉和体重力量的89的力量评价，刘莽则是很均衡的那种，所以静态力量比卢普斯比刘莽大很多。

　　比卢普斯侧着身体躲开刘莽双手都能掏球的动作，突然，隔着三分线一步强起，将球甩向篮筐！

　　比卢普斯非要投的话根本没办法，他的三分投篮浪得超越天际！

　　关键是今天比卢普斯手感真是好！

　　这种连刘莽都不敢轻易尝试的投篮，居然又进了！

　　112比109，活塞队再度领先三分！

　　桑德斯教练站起来大吼了一声“耶斯”，信任比卢普斯，果然是对的！

　　刘莽打破僵局之后，活塞队也跟着得分了！

　　“喔……”

　　现场球迷忍不住发出失望的声音，这球刘莽已经防得很好了，比卢普斯突破都困难，投篮也没好的机会，但是这个关键先生就是投进了！

　　又到了老鹰队进攻，时间还剩1分47秒了，麦迪推进到前场后传给刘莽，这时候的麦迪已经鱼化了。

　　在三分线外接到球之后，刘莽佯装要干拔，如惊弓之鸟一般的比卢普斯立刻跳了起来。

　　终于有机会了！

　　刘莽横移半步摆脱比卢普斯，冲到罚球线距离，波什马上堵了上来，刘莽顺势侧身靠住波什，贴住波什后，在比卢普斯追上来的时候，右转身往后弹了出去！

　　罚球线的翻身跳投！

　　波什和比卢普斯都扑了上来，刘莽在空中往后滑了好一大步，身体往后像是靠在墙上一样，后仰跳投出手！

　　“叮……翻身跳投5级触发，宿主本次翻身跳投受到干扰的几率大幅度降低。”

　　“叮……高位背身技巧5级触发，宿主本次高位背打后中投时受到的转身影响降低。”

　　刘莽的翻身后仰跳投命中！

　　刘莽和波什对抗没落下风，翻身跳投触发了翻身跳投大师，高位的转身接背转身动作触发了高位背身技巧，第一次将两个技能结合到了一起！

　　还是这么关键的时候！

　　这种关键时刻，才能激发出一个人的潜能！

　　51分了！

　　刘莽职业生涯第二次季后赛50+！

　　111比112，还剩1分32秒！只落后1分，还有机会！

　　活塞队进攻，比卢普斯要缓一下了，汉密尔顿单打菜，其他两人一个菜鸟一个没进攻能力，比卢普斯示意波什到中距离单打。

　　波什接到球之后很兴奋，他要在季后赛击败刘莽了！这是他们哥五个都没有完成过的事情，他要完成了！

　　拉希德·华莱士上去单防波什的面框单打，或许是波什身材和被桑德斯教练调教出来的打法和加内特太像了，拉希德·华莱士选择了贴防。

　　但是波什的篮下进攻欲望虽不高，却要比加内特高多了，波什选择了突破！进入内线后波什抛投出手，夸梅·布朗封盖上来的时候晚了一步，波什高抛命中！

　　114比111，活塞队再度领先三分！

　　不叫暂停！刘莽朝着替补席摆了摆手，把球发给麦迪，继续刚！

　　刘莽到了三分线外接到球，做出了要继续投篮的动作，比卢普斯想防投篮又想要防突破，本·华莱士往上线走了一步，试图早点去补防刘莽的突破。

　　刘莽看到了一丝空隙，立刻将球抛向篮筐。

　　夸梅·布朗内线跳了起来，将球砸进篮筐！

　　113比114，还剩57秒钟！

　　本·华莱士想要提前夹击刘莽，夸梅·布朗得到了机会！

　　活塞队那边也不叫暂停了，两队都交给最好的球员解决问题。

　　比卢普斯继续把球传给波什，波什想要击败刘莽的信念爆棚，已经拿到21分的他迎着拉希德·华莱士的防守，接球后仰跳投出手！

　　也中！

　　116比113，分差还是三分！

　　还剩40秒钟，不能一球一球的来了。

　　波什投进之后，刘莽马上朝着夸梅·布朗要球，接到球立刻朝着前场快速推进，不打什么配合也不依靠队友了，刘莽直接反击！

　　活塞队憋着一口气退防得很快，就差30多秒钟了，他们想要撑住！

　　刘莽快速的推进到前场，队友一个都没有能跟上，现在老鹰队这个阵容体能最高的是刘莽，其次是夸梅·布朗，其他三人都打得太累了。

　　刘莽也没管那么多，到了顶弧外一步，急停！

　　比卢普斯马上扑了上去，说什么也不让刘莽投进这个三分！

　　但是刘莽急停之后没有立刻起跳，而是等着比卢普斯跳起来之后，刘莽猛地朝着比卢普斯身上撞了上去……

　　“叮……碰瓷大师5级触发……”

　　这种球必吹无疑了，只是刘莽的碰瓷大师让裁判更加果断而已，三分犯规！

　　比卢普斯懊恼的捂住了头，他太在意刘莽的三分了，被刘莽一下就点飞了！

　　当然比卢普斯如果再来一次还是会扑上去，但冷静一点会有更多的方式去堵刘莽，但当时电光石火之间谁反应得过来……

　　刘莽把自己冲天炮投篮落下来的球接到，递给了裁判，走上罚球线。

　　“MVP……MVP……MVP……”

　　久违了的呼喊声又来了！

　　这年头的球迷喊“MVP”没有将来来得那么随便，距离上一次MVP呼声已经过了差不多两个月了，刘莽走上罚球线，现场球迷开始齐声高呼MVP！

　　朝廷台那边还好，要保持国家电视台的稳重，没有化身黄健翔，但ESPN的金牌解说员迈克·布林却比中国人还要激动：“看到了吧！这才是MVP！不是那种靠着传球的把戏的家伙能比的！”

　　刘莽走上罚球线，接到球后拍了拍胸口，调整了一下呼吸，哼了哼歌调整节奏，才裁判的催促声和现场越来越整齐的“MVP”呼声中将球投了出去。

　　第一罚命中！

　　后两次罚球就快了，连续三次罚球全部命中！

　　116平！还剩36秒！

　　刚才刘莽反击造犯规只花了4秒钟！

　　桑德斯教练还是没叫暂停！刚才刘莽罚球的时候，他已经和比卢普斯说了一些话了。

　　让比卢普斯放手去打！

　　活塞队进攻，比卢普斯压着时间推进到前场，开始耗时间，在进攻时间还剩8秒的时候，比卢普斯感觉体力恢复了一些，选择了强突，突到中距离迎着刘莽的防守急停跳投出手……再中！

　　比卢普斯官方暂停之后得到的5分，刘莽已经防得很好了，就算是普林斯来，也没办法做到更好，但比卢普斯就是进了！

　　关键杀手的能力尽显！

　　活塞队连得9分！扛住了老鹰队官方暂停后的12分得分冲击，还是领先着两分！118比116领先！

　　刘莽在比卢普斯投出去之后就冲进了篮下，球从篮筐上落下来，刘莽马上捡起来把球赛到夸梅·布朗手里将夸梅·布朗推出底线，夸梅·布朗赶紧把球发给刘莽，刘莽立刻朝着前场快速冲刺！

　　这时候了都还不叫暂停！活塞队球员都吓到了，得亏是他们退防依旧积极，拉里·布朗留下的防守第一的信念对他们来说很有帮助，刘莽冲到了对方顶弧，比卢普斯这次冷静了很多，扑上来没有第一时间起跳。

　　但刘莽起跳了！迎着比卢普斯的贴防直接起跳投篮！

　　这次运气没那么好，没有能触发技能，节奏感没有、比卢普斯防守判断力准确，可以说把刘莽的干拔完全锁死了，刘莽连起跳高度都不够！

　　比卢普斯晚一拍起跳也干扰到了刘莽！

　　刘莽在空中强行后仰将球投了出去，球扔出去之后，整个人都朝着后面仰着背部落在地板上……

　　防住了把？比卢普斯转头一看，弧线极高的球落下来擦在篮板上，掉进了篮筐！

　　比卢普斯心里连骂人的话都没了，这球……进了！

　　刘莽的准绝杀！

　　单场57分！

　　刘莽拿到了57分！关键时刻一个中投、一个造三分犯规、一个强行的追身三分，连得8分！而且投进了准绝杀！还剩11秒，老鹰队119比118反超一分！

　　桑德斯教练这次不得不叫暂停了，以他们的打法，11秒钟打全场进攻太难了。

　　暂停期间，活塞队那边桑德斯教练在布置进攻战术，活塞队球员不可能这时候放弃，领先了整节，现在也只落后1分，他们想赢。

　　老鹰队这边换人了，这时候已经不需要贾森·特里和麦迪拉开空间了，换上了伊戈达拉和普林斯、约什·史密斯、夸梅·布朗和刘莽搭档。

　　防守！克鲁格教练强调防守，不能犯规，不能让对方进入内线得分……

　　叫了一个暂停还不够，桑德斯教练连叫了两个暂停，之前暂停没有，这次都用上了。

　　……

　　暂停回来，老鹰队这边换上了一群体力好的身体素质男来防守，活塞队那边，继续死磕主力。

　　活塞队前场球，桑德斯教练已经布置好了战术，活塞队球员憋着一股劲开始积极的空切跑位，他们这是把体能用到极限之后的意志力在撑着。

　　老鹰队防接发球防得很严，终于比卢普斯跑出来了位置，发球的德尔菲诺赶紧发出去……

　　被像头豹子一样弹射出来换防的约什·史密斯捅到了球！

　　刘莽扑出来捡到球，抢断了！

　　桑德斯教练连叫两个暂停让球员们缓缓体能，还布置了一通接到球后的快速跑位战术，结果完全没发挥出来！

　　刘莽抢到球之后没有等对方犯规，立刻冲过中线，刘莽想要快速的反击三分，把得分刷到60，但是看到德尔菲诺追了上来，选择了冲到篮下去扣篮把分差拉开到3分，稳住不输。

　　刘莽冲进罚球线距离内一步，起跳，双手抓起球砸向篮筐……突然，在空中的刘莽背后被猛地推了一下，得亏是刘莽已经完全起跳，而且腰腹力量好，强行稳住身形，将球砸进了篮筐后，双手奋力的吊在篮筐上，差点就被推得横着落地了！

　　“我X你X……”刘莽在篮筐上荡了一下落了下来，一句国骂立刻吼了出来，国内那边全国人民都听到了……

　　朝廷台那边赶紧消音是另一件事，刘莽落地后朝着德尔菲诺冲了上去。

　　裁判在德尔菲诺冲上去推刘莽的时候，就知道事情大了，马上朝着两人冲了上去，拦在刘莽身前。

　　两队球员都没反应过来，德尔菲诺的动作太吓人了！饶是活塞队打球不干净，其他人也不会做出这样的动作，这是要毁了一个人的职业生涯啊！

　　刘莽骂了一句之后扑上去被裁判死死抱住，特性“冷血”这时候让他过了最愤怒的那一下过了之后冷静下来，继续瞪着德尔菲诺，做出要打人的姿态。

　　裁判立刻响哨，这动作，都不需要看回放，百分百的恶意犯规。

　　恶意犯规等级没有确定，但裁判将德尔菲诺驱逐出场！

　　裁判果断的吹罚，将两队要乱起来的其他球员安抚住了，主要是老鹰队这边的人。

　　刘莽得到恶意犯规的哨子后，全程瞪着德尔菲诺在队友的保护下走进球员通道，然后转身走向罚球线。

　　扣篮进球有效，那么恶意犯规就不是两罚一掷而是1罚加球权！

　　59分了，本来刘莽已经对60分不抱希望了，但是没想到还得到了1次罚球和球权！

　　算是……险中求富贵？好像有点不大对……有种感觉……是不是要感谢一下德尔菲诺的“助攻”？好想打死他啊！差点就被拍翻在地了！刘莽冷静下来后又开始胡思乱想了……

　　刚才德尔菲诺恶意犯规的时候，现场球迷都要爆炸了，朝着德尔菲诺狂喷，得亏是刘莽没有受伤，不然天知道会不会出现菲利普斯球馆事件。

　　现在刘莽没事，还得到了罚球，球迷们突然想到了一件事……

　　刘莽已经扣篮之前已经57分了，扣篮命中就是59分，恶意犯规罚球1次的话……

　　现场的MVP呼声再次响起！

　　刘莽手都在抖，这可能是一生就一次的机会啊！错过了没有下一次了！

　　刘莽调整了好一会儿，裁判也没有来碍事，由于是恶意犯规罚球，三秒区两侧没人，刘莽闭上了眼睛深呼吸两秒，感受着现场球迷的“MVP”的呼声，感觉球场上只剩他一个人了和球迷，睁开眼之后，刘莽曲膝，挺直，罚球出手……

　　命中！

　　心态稳住了，罚球就稳了！

　　NBA历史上第三个在季后赛拿到60分的球员！

　　122比118，4分的分差，还剩4秒钟，活塞队那边也不犯规了，球发出来之后，伊戈达拉从中线接球冲到中圈内一步的超远三分篮板都没沾到，比赛结束的哨声在球扔出去之后已经响了，比赛结束！

　　老鹰队靠着刘莽的60分8板5助攻，靠着刘莽最后两分钟连得11分，逆转活塞队，拿下首胜！

　　比赛结束的哨声响起的那一刻，现场球迷都疯了一般欢呼，老鹰队球员都朝着刘莽冲了上去，全场都在庆祝……

　　活塞队球员从刘莽扣篮得手、德尔菲诺恶意犯规的那一刻，就已经绝望了，比卢普斯坐在场边，用毛巾盖着头，肩膀的耸动，已经开始抽泣了……

　　波什看着被媒体还有队友围绕着的刘莽，看着刘莽拿到60分后脸上写满了“这就是那么简单”的表情，波什激动了一节比赛，关键时刻连得4分，还是没能赢，打击太大了！

　　本·华莱士将球发出去的时候就直接走向了球员通道。

　　活塞队已经拼尽全力，已经把所有的战术都用上，就是为了开局打出信心，桑德斯教练也竭尽全力进行战术调整，都领先到了还剩10几秒钟，但最终还是失败了。

　　活塞队积累了一个赛季的信心，准备了充分的战术，最终的结果是这样，所有人都感觉大势已去，哪怕才打完了第一场。

　　活塞队球员的落寞让人心疼，但是这时候却没有人关心他们多努力，没有人关心他们第一场打得有多好，他们自己也不会去说他们已经尽力了，他们是输家，输家不管之前赢多少，最后都是输家……


第964章 不愧是篮球之神

　　39投21中，三分14中6，罚球15罚12中，刘莽单场拿到60分！

　　“……60分？我才发现我已经60分了，这很棒，但不能说明什么，我只是打出了我的正常表现而已。活塞队打得很棒，他们差一点点就赢了，不过我们是最强的那个，我的队友们和我都很努力，坚持到了最后，把比赛赢了，仅此而已。MVP？唔……MVP能换个冠军吗？我家里有个MVP奖杯，帮我换一个冠军吧！”

　　赛后老鹰队这边开放了更衣室采访，刘莽接受完最后一段采访后，潇洒的转身拿起浴巾和换洗衣服走进浴室。

　　看着刘莽装逼的说完最后一段话，记者们习惯了，接着找老鹰队其他人访问。

　　刘莽拿到季后赛单场60分，捅破天了都。

　　就算把总决赛61分的埃尔金·贝勒放进来，NBA历史上也就三人在季后赛拿到过60分，如果是算现代篮球，只有刘莽和乔丹两人办到过！

　　把标准放低到季后赛50+，现役球员里除了刘莽也就艾弗森和卡特办到过，其中艾弗森拿到过3次季后赛50+，刘莽才打了四个赛季，已经完成两次了！

　　以刘莽的打法，未来打破艾弗森季后赛50+次数记录，就刘莽目前打完这场比赛来看，不会存在太大问题。

　　正所谓一人得道鸡犬升天，老鹰队这边的球员和教练、训练师等等人都成了记者们争相采访的对象，输了球的活塞队那边，也被记者包围了，主要是老鹰队这边已经被记者挤爆了，活塞队球员被问的，同样是关于刘莽的事情。

　　而单场拿到45分，末节狂飙19分的关键先生比卢普斯精彩的发挥，没有多少人记起来了……

　　……

　　“谁是MVP？”

　　ESPN方面在老鹰队和活塞队比赛结束之后，很快放出了这样一则新闻。

　　随着进入东部决赛，奖项也都陆陆续续开始公布了。

　　最佳防守球员由本·华莱士拿到、最佳新秀由埃梅卡·奥卡福拿到，新秀一阵老鹰队这边没人，新秀二阵伊戈达拉入选了，04届的选秀质量也一般般，最佳教练被太阳队的德安东尼拿到，最佳经理被超音速队总经理克雷德·杰弗里拿到，最佳第六人被本·戈登拿到。

　　本·华莱士巅峰、奥卡福04一代新秀赛季无人能敌、德安东尼帮太阳队多赢了35场、超音速队用拉德马诺维奇和一个首轮得到了弗朗西斯起飞，本·戈登力压贾森·特里拿到最佳第六人也在情理之中，新秀表现有加成，这些奖项都是赛季一结束就预料到的。

　　现在就差5月17号公布的最佳阵容和最佳防守阵容。

　　投票将在5月16号，东西部决赛打完第一场比赛之后的第二天，媒体和各队主教练分别给最佳阵容和最佳防守阵容投票。

　　一般来说，MVP铁定一阵，当然也有例外，拉塞尔有过二阵MVP的情况，但那已经是NBA的上古时代的事了。

　　常规赛MVP从变成了媒体投票开始，MVP都是一阵且是一阵里得票数最多的，毕竟MVP和一阵都是他们选，不能打自己的脸。

　　但今年有点不同了，老鹰队一个得分王，一个助攻王，都是后卫线的球员。

　　纳什比麦迪表现好这个没问题，纳什一阵倒是妥妥的，只不过纳什会不会尴尬的成为自1996-1997赛季的卡尔·马龙之后，又一个MVP在最佳阵容的得分不是第一的球员？

　　虽然这些奖项都是常规赛奖项，但季后赛的表现会不会影响媒体和教练的投票，就不好说了。

　　ESPN抛出了MVP究竟应该是谁这个话题，将原本纳什第二轮打小牛打出了精彩的表现之后平息了不少的MVP争论，再次点燃。

　　……

　　球迷们在讨论这件事，正在参加东西部决赛和已经去钓鱼的球员们也被迫参与到了这件事情的讨论中。

　　有部分球员是真心的觉得刘莽厉害到让他们心服口服，但只是极少部分，大部分人不想做出评论，但被问到了，只能评论。

　　现役球员大都用官方的答案来回答，现在球员们也学精了，回答得不好，又会被说“吃不到葡萄说葡萄酸”。

　　快船队总经理埃尔金·贝勒和山猫队小老板兼球队执行总裁迈克尔·乔丹自然是必须接受采访的两人。

　　埃尔金·贝勒还好，退役都几十年了，没拿过冠军的他也不好说什么，勉励了一下后辈，然后表示欢迎中国球迷去看快船队比赛。

　　乔老板这边接受采访的时候说道：“艾斯是我最得意的弟子，我能办到的他当然都能办到，这没什么好奇怪的。”

　　这话传到刘莽和斯托克顿、马龙那里的时候，三人都惊呆了。

　　不要脸还可以不要到这种程度！

　　这话说的，刘莽都没办法反驳！

　　双煞暗骂自己还是不如乔老板，不要脸这方面都比不上，他们离得最近，早知道接受采访的时候这样说多好，倍儿有面子。

　　历史第一人，果然各方面都是第一……

　　……

　　……

　　老鹰队打完和活塞队的第一场后，士气进一步提升！

　　这样艰难的比赛都赢下来了，后面还怕什么？

　　就和运气不好版的科比在总决赛神游天际不投篮也不叫暂停导致骑士队最后时刻输球，宇宙队士气大涨一样，老鹰队这边感觉这轮系列赛不可能有比第一场更艰难的了。

　　而且活塞队把老鹰队这边的积极性给提起来了，老鹰队教练组看到自家球员们都兴奋得嗷嗷的想要打第二场，都跟着兴奋的去研究活塞队第一场那些奇妙的战术变化，准备针对击破。

　　比赛这东西，临场反应很重要，但更重要的是赛前的准备，教练组的工作比想象中的要复杂很多。

　　5月15号，到了太阳队和马刺队的西部决赛第一场的比赛日，老鹰队这边早上开了球队会议，教练组针对活塞队的战术体系进行了分析后，下午进行了三堂战术训练课，然后就开始休息了，明天第二场比赛将要开打，老鹰队主要以休息为主。

　　……

　　“大叔，别看马刺队的比赛了，难看死了，我们去打游戏吧！”

　　“小孩子要多做作业！打什么游戏！”

　　“可是老师让黛娜多玩玩，长大了要工作，要考证书，没时间玩了！”

　　“那就跟叔叔一起看比赛。”

　　“啊……不嘛……”

　　“明天给你买游戏套装。”

　　“黛娜最喜欢看马刺队比赛了！”

　　晚上刘莽回到家里，和仨妞一起看太阳队打马刺队的全美直播。

　　和大多数球迷一样，仨妞包括一只十来岁的小萝莉，都对马刺队的比赛不感兴趣，莱维娅和亚莉克希娅还好，闲着也是闲着，小萝莉直接开始抱怨了。

　　联盟、直播这场比赛的美国有线电视和TNT的两个电视台的高层都蛋疼，料想马刺队的比赛就不会好看……然后，被啪啪打脸了。

　　马刺队居然和太阳队打出了一场飙分大战！

　　说是飙分其实算不上，马刺队主要是稳！

　　内线方面邓肯和邦奇·威尔斯把斯塔德迈尔和马里昂凿穿了！

　　马刺队的几大外线投手：布伦特·巴里、德文·布朗、本诺·尤德里、罗伯特·霍利以及虽然不能打太久但定点三分厉害的鲍文，五大投手合力投进了11个三分球！加上吉诺比利的两个三分，马刺队全场26中13的三分！比太阳队还要太阳！

　　而太阳队那边反而到变成了内线得分大队，斯塔德迈尔拿到37分，纳什拿到33分12助攻，两人合砍70分，但他们的外线三分仅仅22投7中！

　　马刺队综合了火箭、老鹰队对付太阳队的办法，以及马刺自己的节奏控制，把太阳队三分锁死了！

　　最明显的一点，是纳什本场比赛中距离和篮下25投14中，罚球5罚5中拿到33分，却没有一次外线出手！

　　两队的出手次数实际上不多，但是比赛贼好看，太阳队那拙劣的防守，让马刺队看起来就像进攻大队一样，阵地战活生生让马刺队打出了百分之五十七的全队命中率，比老鹰队一天之前打出来的百分之五十一的命中率还要高六个百分点，马刺队全场拿到126分！

　　太阳队虽然也打出了百分之四十八的投篮命中率，出手次数也比马刺队多，但只拿到114分。

　　邓肯虽然只拿到了21分，看起来被斯塔德迈尔打爆了，但他在三分线外堵纳什三分、对马里昂的空切的补防、对乔·约翰逊的背打的协防，发挥了最关键的作用！

　　最关键的是太阳队外线的空切极不适应西部决赛的吹罚，得不到哨子！

　　邓肯的21分，邦奇·威尔斯的28分，吉诺比利的25分，还有一干投手合力拿到30多分等等，在得分大战中，马刺队用出乎人们意料的方式，以飙分大战，126比114，赢了太阳队12分！

　　人们虽然料到了马刺队打太阳队有优势，常规赛两队交手，马刺队虽然只和太阳打成了2比2平，但是马刺队是先抑后扬，先输两场，后两场都赢了，但比分偏低，马刺队得分也只有百分出头，这次居然砍下了126分，还是在季后赛！

　　仨妞本来兴致缺缺，但看着看着，看到马刺队的战术跑位一次次得到空位投篮机会，太阳队那边穿插跑位、纳什和斯塔德迈尔中距离和篮下利用双人配合得分，比赛还真好看！

　　刘莽本来还期待着太阳队能不能干掉马刺，毕竟马刺鲍文废了，换成的是进攻更强的邦奇·威尔斯，但太阳队还是绷不住，反而马刺队那边靠着锋线的邦奇·威尔斯和邓肯，把对方内线凿穿了，吉诺比利这赛季持续巅峰表现，25分10助攻6篮板，成为了本场比赛的MVP。

　　打马刺……也好，起码和活塞队有点相似，都是防守好、有完整防守体系的对手，节奏偏慢，以稳为主，相对来说更习惯一些。

　　只可惜了纳什了，在个人最好的时候，斯塔德迈尔才三年级，还没彻底成长起来。

　　……

　　5月16号，30支球队的主教练以传真的方式，投出了各自心目中最佳防守阵容的中锋位置最好的三个防守球员、前锋位置上最好的六个防守球员，后卫位置上最好的六个防守球员，其中前锋和后卫是各两张一、二、三阵的选票，当然，最后最佳防守阵容只有一阵和二阵，三阵的票数主要是让各队主教练能多一个备选人选。

　　99名受邀参与投票的媒体和专家评论员、解说到了纽约，进行记名投票。

　　最终获奖的结果将在17号早上公布。

　　16号的晚上是老鹰队和活塞队系列赛的第二场比赛。

　　经过了一天的斟酌，联盟反复重审德尔菲诺的恶犯，最终确定德尔菲诺这次恶意犯规为一级恶意犯规，理由是没有引发争斗，刘莽也没有受伤……

　　明眼人都知道，联盟这是为了“保护”活塞队，不然活塞队五大主力少了一个，还怎么和老鹰队打。

　　活塞队和老鹰队打出了这样一场比赛，联盟都惊呆了，刘莽拿到60分，活塞队居然也打出了高得分，比赛持续到了最后，打出了近几年来最好看的东部决赛，关键是刘莽最后拿到60分，引发了热议。

　　而且见鬼了的马刺和太阳那边的比赛进攻也飙起来了，大卫·斯特恩有种铁树开花的感觉，他最讨厌和曾很讨厌的球队都居然打出了攻势篮球的感觉！

　　虽然老鹰队打活塞队的比赛出了点小插曲，但没打起来，也没人受伤，反而让这次东部决赛更有看点了，大卫·斯特恩最终决定让东部决赛继续火爆下去。

　　只是……到了晚上比赛的时候，大卫·斯特恩期待的东部决赛的精彩大战……似乎已经结束了……

　　大卫·斯特恩晚上美滋滋的打开电视看直播，看到了一场一边倒的比赛……


第965章 一阵二防！

　　成为史上第三个季后赛个人单场60+的受害者，活塞队看到刘莽接球就要疯了一般的夹击，刘莽在高位背身接球很好的利用了这个位置吸引防守以及这个位置传两侧的视野，第二场比赛从得分手转化为高位中转二传手，帮麦迪一起把进攻组织起来了。

　　活塞队这场比赛把重心放在了防守和压节奏上，但对刘莽这一点的防守，不管教练组怎么强调，他们都不由自主的去夹击，刘莽被夹击后传球出去虽然不是各个都变成助攻，但麦迪都会把球传到他手里，刘莽接球，就把对方防守撕裂了一半！

　　反过来，活塞队那边进攻开始萎靡了，有种泄气的了感觉，该投进的球头没投进，只能靠着防守不让分差被彻底拉开。

　　半场打完的时候，老鹰队47比38领先9分，主要是很稳！老鹰队这边被激发了最强的战意以及对活塞队前所未有的重视程度，打出了稳健的进攻和防守，没有胡来。

　　比赛才打了一半，活塞队主教练菲利普·桑德斯就被巴克利喷了，说他上一场拼命想赢把活塞队搞崩了。

　　而肯尼·史密斯相对专业很多，觉得桑德斯教练的做法没有问题，前三年活塞队打老鹰队，有一个特点，就是不管他们常规赛打得多好，遇到老鹰队就被玩死。

　　如果还是保持一成不变的打法和那种想要稳中求胜的心态，活塞队没有机会赢老鹰队，桑德斯教练的做法在肯尼·史密斯看来是正确的，与其慢性死亡，不如激发球员们最强的那股士气，搏命一下，想要一鼓作气拿下首胜奠定信心，可是被老鹰队给击溃了，活塞队搏命式的打法，搏命失败，彻底就失败了！

　　这场比赛活塞队全然没了第一场的那种精气神，而老鹰队这边第一场被活塞队激起了最强的求胜欲，攻防两端打得极好。

　　比赛显得很沉闷，老鹰队无比重视活塞，所以打出了稳健的防守，进攻端刘莽也以传球为主，利用活塞队的防守倾向慢慢的磨阵地，所以比赛很是沉闷。

　　最终，这场让球迷看得昏昏欲睡的比赛终于结束了，老鹰队以97比85，守住了10来分的分差，结束了这场比赛。

　　刘莽拿到18分9助攻，麦迪17分7助攻，贾森、特里15分，夸梅·布朗13分，佩尔森9分，老鹰队四人得分上双，稳稳的击败活塞队拿到两连胜。

　　桑德斯教练了解到了活塞队球员透露出来的那种绝望感到底是怎么来的。

　　他就如肯尼·史密斯在比赛中分析的那样，想的是要用第一场来提升士气，可惜失败了。

　　桑德斯教练第一场比赛利用了他们熟悉老鹰队的特点这一点针对老鹰队，但第二场发现，老鹰队更熟悉他们！那种稳健的感觉，让人感到绝望！

　　连刘莽都没有对德尔菲诺上一场的恶犯做出什么表示，用德尔菲诺单防刘莽直接被刘莽突进内线造成波什犯规，桑德斯教练故意不让德尔菲诺在媒体面前道歉，让德尔菲诺这个阿根廷黄金一代里的阳光大男孩被媒体抨击，就是想要激怒刘莽，但是刘莽丝毫不受影响，用最正确的防守打出了最稳健的比赛。

　　对方打他们已经打出心得了！

　　不怕输得惨，就怕这种被对方攥在手心里的感觉！桑德斯教练没办法了，巧妇也难为无米之炊啊！阵容就五大首发厉害，士气还没了……

　　刘莽职业生涯里遇到的第三个活塞队主教练，又一次扑街……

　　第一场打得那么嗨，球迷们看得那么嗨，但到了第二场平淡如水，老鹰队就那样赢了，球迷们都不知道说什么好，网上关于东决讨论的热度，除了刘莽60分的那件事，一下子凉了……

　　就是这么与众不同，老鹰队的比赛总是出乎人们的预料。

　　抢到老鹰队东决系列赛直播权的ESPN和时代华纳，也不知道该高兴还是该难过，第二场他们的收视率达到了本赛季季后赛至今为止的新高，但接下来的两场……他们都感受到了活塞队的绝望，收视率绝对暴跌……

　　一切都是那么熟悉，前几年一直都这样……

　　……

　　……

　　老鹰队打完第二场的第二天，5月17号，太阳队和马刺队的系列赛的第二场的比赛日，老鹰队已经搭上了早上八点四十的飞机前往底特律。

　　今天是公布最佳阵容和最佳防守阵容的时间，可是他们已经在飞机上了，只有到了底特律，才知道结果。

　　这种感觉，对麦迪来说，就像是重金买了彩票之后等着开奖的感觉一样，而且还不能第一时间知道结果，心里痒痒的。

　　飞机上，麦迪坐在刘莽旁边，再一次问道：“艾斯，你觉得我有机会入选一阵吗？”

　　“你入选不了！你只是后卫老三！非要我说实话吗？”刘莽实在是忍不住了，这一早上都问了不下十次了。

　　“……”麦迪感觉心好痛，简直无法呼吸了，别这么直接啊，和之前几次一样安慰一下不行么，他也知道他不管是和刘莽拼还是和纳什拼，都拼不过。

　　这时候右侧挨着窗户的克鲁格教练接过了话茬：“特雷西，你还是有机会的？”

　　麦迪讪讪的笑了笑：“教练，你不用安慰我，我知道的。”

　　“不，不是安慰你，”克鲁格教练从包里拿出了昨天他投票的时候受到的439人的NBA大名单，“虽然不知道最佳阵容的球员目录是不是一样的，我投最佳防守阵容的时候，你的名字在前锋里，我给你投了一票，今年你防守做得不错。”

　　“嗯？”刘莽把名单接过来看了看，是真的！这家伙……好像全明星也是被放到了前锋，那就有可能自家球队两个一阵球员？

　　麦迪从刘莽手里把最佳防守阵容投票的球员目录抢过去，从前锋里找到了T开头的球员名字，真的有自己！麦迪陷入狂喜！

　　……

　　到了底特律的酒店，麦迪迫不及待的借用了刘莽的电脑，打开了NBA官网的首页，头条就是最佳阵容和最佳防守阵容获奖者。

　　刘莽全票入选最佳阵容第一阵，拿到了500分满分！

　　而史蒂夫·纳什，拿到了471分，第一选票只有91张！

　　麦迪以416分与拿到405分的蒂姆·邓肯一起携手入选一阵！

　　中锋位置奥尼尔还是稳稳的，466分入选一阵。

　　二阵方面由艾弗森、弗朗西斯、拉希姆、诺维斯基、加内特、斯塔德迈尔六人入选，加内特和拉希姆的得票数一样都是297分，并列前锋得票第四，而斯塔德迈尔被放在了中锋位置上。

　　最佳阵容和最佳防守阵容，对于大多数球员来说，不能提升他们的人气，没有全明星替补来得有用，但对人气球星来说，作用却很大，这种奖项就是用来让人气高的球星人气变得更高的，所以麦迪和斯塔德迈尔都被放到了更有利的位置。

　　麦迪被放到前锋避免和刘莽、纳什争夺，斯塔德迈尔放到前锋位置也争不过那几个大佬，但放在中锋，靠着战绩和数据，姚明、本·华莱士都撼动不了他二阵。

　　三阵由比卢普斯、韦德、科比、詹姆斯、波什、姚明、本·华莱士七人携手入选，姚明和本·华莱士票数相当，科比和比卢普斯票数一样，一起入选了三阵，追平了NBA历史记录的七人入选最佳阵容，不过历史记录是七人入选二阵，那时候还没三阵，最佳阵容争夺更加激烈。

　　麦迪时隔两年之后，再次入选一阵，都要哭了……心疼啊！看着背后兴奋的欢呼的队友们，他默默的捂住了自己胸口内测衣兜里的钱包……

　　高兴归高兴，但高兴之后，就是钱包好痛……

　　最佳防守阵容方面，拉里·休斯、普林斯、加内特、邓肯、本·华莱士一起获奖。

　　没了鲍文、阿泰斯特自爆，普林斯终于一尝一防的滋味。

　　刘莽也为普林斯高兴，不过看到二防的时候，出乎意料！

　　二防入选的中锋是马库斯·坎比，这个没问题，夸梅·布朗遗憾的以11分的分差败给了盖帽榜第二的坎比。

　　二防的前锋，基里连科、肖恩·马里昂入选。

　　肖恩·马里昂的入选在太阳队简直是个异类，可是他的防守效率见鬼了的就是那么好，都快赶上邓肯了，马里昂这赛季5.6的防守效率，邓肯5.7，加内特5.9……

　　二防的后卫惊人了，得分都极低！基德、韦德、比卢普斯，三大控卫都是68分，并列入选了一个二防名额，刘莽43分，入选了二防的另一个后卫名额……

　　这年头教练投票选最佳防守阵容，后卫线是5分、3分、2分三张票乘以二，后卫方面一共600分，4个名额愣是投出了6个人……

　　刘莽感觉自己完全是捡了便宜！

　　要是韦德和比卢普斯、基德任何一个人少拿一张哪怕是第三选票，那三个人都不会受到影响，但刘莽就入选不了二防了！

　　刘莽想起来了一件事，看到队友们正围着麦迪闹腾，果断的想要关电脑走人。

　　这时候之前看到了最上方的二防中锋位置没有自己的夸梅·布朗不甘的想要凑上来再看一遍，刚好看到了刘莽39分入选二防的画面。

　　夸梅·布朗要吐血了！

　　中锋位置一共300分，本·华莱士全票入选一防，剩下150分，他拿到了52分，都没能进二防，输给了63分的坎比。

　　而刘莽才39分，居然入选了二防！

　　“老大！世界太不公平了！我比你多13分，为什么你是二防，我落选了！”夸梅·布朗凄惨地叫道。

　　还有没有天理了！

　　你叫个锤子啊！刘莽好想一脚踹死这王八蛋！早知道不带这混蛋玩了！

　　本来正在和麦迪讨论夏天找什么乐子的队友们，一下子把目光聚集到了刘莽这里……刘莽有了和麦迪一样的感觉，入选二防，都不是高兴了，是惊喜！但是心……不对，是钱包好痛啊！


第966章 出来混要讲信用，说到就得做到

　　最佳阵容和最佳防守阵容公布后，被吐槽的不是刘莽“意外”入选，被吐槽的是斯塔德迈尔被放到中锋位置。

　　刘莽运气好被调侃了一番，但没有被觉得有什么不对。

　　如果科比这赛季没有因为增重防守端跟不上脚步加上打了60来场就报销了、基德前半段没有打得那么差，刘莽入选二防肯定是不妥的。

　　但除了基德、科比、普林斯、韦德、比卢普斯、拉里·休斯这几个人，这赛季的后卫里，刘莽的防守表现算数一数二的了，拉希姆离开后，他的外线协防和对篮下的夹击，以及可以长时间保持防守的体能，在老鹰队的防守中起到至关重要的作用。

　　麦迪既然最佳阵容被放到了前锋，那么最佳防守阵容自然影响不到刘莽，尽管麦迪在前锋位置的最佳防守阵容投票拿到了42分。

　　刘莽只是被觉得好运，但他的防守态度和延续性，在科比防不住、基德这赛季防守表现不佳没能和其他二防球员拉开差距的情况下，运气好入选二防的刘莽受到了球迷们的肯定。

　　但斯塔德迈尔被放到中锋，不用和麦迪、双21号、诺维斯基甚至拉希姆、詹姆斯、波什等人竞争，摆明了是在捧斯塔德迈尔。

　　麦迪都还好，一开始他就是打前锋的，注册虽然是后卫，可是打法还是组织前锋的打法，普林斯和被放到了后卫线评选最佳防守阵容。

　　但斯塔德迈尔被放到中锋位置……他是纯大前锋的打法……

　　每年联盟都有一些奖项被吐槽，对NBA官方来说，完全不是事儿，反而提高了话题度。

　　就像刘莽和纳什谁更配今年MVP，估计不止是今年，以后很多年都会被球迷们讨论，只要有话题，不是那种恶性的话题，对NBA来说都是好的。

　　……

　　拿到了一次二防……刘莽居然有种此生无憾的感觉。

　　想想将来科比减重、基德老当益壮、比卢普斯、普林斯长期最佳防守阵容，还有拉加·贝尔、打了没几年就长期最佳防守阵容的保罗和隆多，偶尔入选一下的巴蒂尔，2010年之后还有托尼·阿伦……

　　刘莽感觉自己和最佳防守阵容的缘分，来得那么突然，又消逝得那么快……

　　最佳防守阵容方面被吐槽得不多，最佳阵容除了斯塔德迈尔被吐槽外，詹姆斯三阵都被吐槽了。

　　波什和韦德那是人家战绩好，詹姆斯入选三阵把马里昂挤出去了，让人意外，也可能是人红是非多，美国之外的球迷，看到詹姆斯27+7+7的数据觉得入选三阵正常，美国本地的球迷吐槽的更多，战绩成了强有力的攻击点。

　　除此之外，纳什和刘莽又被攻击了，MVP不是全票一阵，MVP第二的刘莽是全票一阵，刘莽和纳什都被不同群体的球迷喷得厉害。

　　……

　　话题被最佳阵容和最佳防守阵容带起来了，联盟的东西部决赛还在继续。

　　看着接下来的东西部决赛，因为两队第一场高兴了24小时的大卫·斯特恩，现在开始考虑总决赛的事情了……

　　太心塞了！

　　就高兴了那么24小时，两个系列赛就一边倒了！

　　太阳队这时候完全不是马刺队的对手，活塞队第一场逆袭失败后，也彻底颓了，到了5月19号和5月20号，东西部决赛的前三场比赛打完，全部打成了3比0！

　　5月19号，老鹰队客场打活塞队，奥本山宫殿安静得可怕！

　　底特律球迷对自家球队遇到刘莽，已经不抱有任何期望了，他们没有嘘自家球队，也没有为刘莽欢呼，就是那样沉默着，有球迷在头上戴上了便利商店的纸袋子，表示自己无法呼吸了。

　　底特律球迷热爱活塞队，但是实在是看不下去这样的比赛。

　　在全场安静得诡异的气氛中，活塞队球员回到主场也没什么动力，除了防守还是防守。

　　老鹰队稳稳的打出了自己的实力，刘莽拿到27分5板4助攻3抢断1盖帽5失误的数据，帮助老鹰队92比84，没什么太大波澜的把大比分打成了3比0。

　　太阳队和马刺队那边，5月17马刺队第二个客场也顺利拿下，114比111，这场比赛太阳队打出了疯狂的反扑，但吉诺比利这赛季季后赛打得比常规赛还要好，关键时刻连续突到内线打成两次2+1，收割比赛。

　　5月20号，回到主场的马刺借着客场抢到两个主场优势的势头，本轮系列赛第一次把太阳队得分限制在110分以下，以109比102，扼杀了太阳队玩命要争取不被3比0的希望。

　　总体来说，相对于老鹰队和活塞队沉闷的富有浓郁的东部特色的防守大战，马刺和太阳队的比赛场面很好看，一边疯狂投，靠着纳什组织进攻多点开花，马刺队打出了出色的战术，吉诺比利和邦奇·威尔斯为进攻核心，个人能力发挥得淋漓尽致，进攻挺好看的。

　　但是马刺队是大反派啊！所有球迷都不喜欢马刺，更喜欢太阳队，依旧有很多球迷放弃看西部决赛，看着揪心啊！纳什一阵不是得票第一后，打得更拼了，但是越拼越让人觉得心塞。

　　和活塞队给人固有的坏孩子军团的印象以及奥本山宫殿事件让他们受到球迷的“歧视”，比卢普斯第一场打得那么好都没人关注不同，纳什这个系列赛前三场打完场均24分4板11助攻博得了球迷们的“同情”，确实是MVP的表现，只不过马刺队太克制他们了。

　　……

　　到了5月21号，没有发生意外的情况，东决第四场，刘莽拿到13分15助攻，麦迪拿到29分，夸梅·布朗拿到22分15板，老鹰队以111比85击败活塞队，最后一场活塞队那边已经没什么斗志了，防守都没能防得住老鹰队，被老鹰队打出了本轮系列赛最大的分差，活塞队打出了14年来最好的表现，打进了东决，可以光荣的去钓鱼了。

　　老鹰队连续两年打进总决赛！

　　而且连续两年东部季后赛全胜！

　　这时候有球迷翻出来了上赛季老鹰队到迈阿密打热火队的时候，刘莽指着美航中心的地板说“这是我的马”的视频画面。

　　那时候除了老鹰队球迷外，都觉得刘莽太自大了，连东部都没跨出去过，居然自称东部是他的地盘。

　　但现在，连续两年东部季后赛无人能敌，刘莽说道做到了！

　　这个视频在网上开始疯传，正在洛杉矶和詹姆斯、波什、安东尼、米利西奇一起带着家人度假的韦德，躺着上了热门新闻……

　　当初让刘莽背上“狂妄自大”的标签的这个视频，现在让刘莽受到了疯狂的追捧。

　　大部分球迷都觉得，刘莽虽然无耻了一点、卑鄙了一点、阴险了一点、自负了一点……但是人家说出来就会做到！

　　和某个洛杉矶的球员在赛季开始的时候表示他们会拿到总冠军那种胡话完全不一样！

　　刘莽因为这个视频，开始有了东部之王的名头，只不过认可度还不高，毕竟只赢了两次，但普遍舆论是刘莽有一天会和80年代的魔术师称霸西部一样，很有可能会称霸东部！

　　……

　　……

　　打完和活塞队的系列赛之后，刘莽得到了一张活塞队04-05赛季的随机球星卡，虽然没什么太大用处，但聊胜于无，万一什么时候有任务失败了要扣球星卡，用来凑数，随机扣除的时候想要留下来的说不定能留得住。

　　像什么安德烈·罗伯森、特伦斯·弗格森的球星卡，刘莽之前抽到了使用倒是没可能使用，但可以留着扣除。

　　5月22号，太阳队和马刺队西部决赛的第四场的比赛日，老鹰队回到了亚特兰大。

　　回到亚特兰大第一天，老鹰队放假，教练组要为接下来的总决赛做进一步的准备了，对老鹰队说幸运的是一开始就把马刺队当成总决赛假想敌，早就做了很多准备了。

　　只是马刺队在季后赛又有了不少的变化，内外线进攻核心相比常规赛明显有了变动，需要进一步的就马刺队在西决的表现去计划战术。

　　就在刘莽都以为太阳队要被横扫了的时候，太阳队第四场打得发狂了，居然打出来了防守！主要是堵死内线，把邦奇·威尔斯和邓肯吓了一跳，邓肯第四场只拿到15分，邦奇·威尔斯系列赛场均25分，这场只拿到9分，尽管吉诺比利拿到了28分，但也没有扛得住太阳队玩命的要保存颜面的冲击，乔·约翰逊打开了局面，拿到32分12助攻，把纳什都打成了投手，纳什投进18中9，投进了6个三分拿到27分7助攻，整场比赛都在焦灼着，最终太阳队以111比106，艰难的把大比分扳成了1比3，回光返照了一下。

　　冷不丁的那么来一下，又给了球迷们一点刺激。

　　不过这次都看出来了，太阳队仅仅只是回光返照，续续命而已，马刺队是出了名的遇到爆发的对手就没办法，但太阳队这种极端的打法和外线双人组爆发的表现，马刺队有了准备之后，太阳队这种打法就没用了。

　　马刺队季后赛之所以给人稳定且强大的感觉，就是因为他们有时间调整，他们遇到爆发就没辙，但季后赛对手爆发一次，他们可以下一场再调整，除非是OK组合那种无敌的统治力，不然马刺队在邓肯巅峰这几年，稳如狗。

　　可惜邓肯第一次大伤之后虽然打出了另一种巅峰，但这个巅峰期，OK组合刚好也巅峰……

　　太阳队把大比分扳成了1比3，给联盟安排总决赛带来了一些缓冲的机会，让大卫·斯特恩松了一口气，不然总决赛开始得太早了！

　　不仅是联盟松了一口气，老鹰队这边也多了至少三天的休息时间，马刺队和太阳队的西部决赛第五场将在5月25号开打，老鹰队有更多的时间去针对马刺队进行战术讨论、训练等等事情。

　　而且太阳队赢马刺一场，也给了老鹰队教练组一些战术启发。

　　……

　　回到亚特兰大休息了一天后，刘莽继续开始训练了。

　　亚莉克希娅虽然怀孕了，却没有打扰刘莽的训练，这是刘莽的事业，黛娜上学去了，还有最后一周课程上完了就开始长达四个月的暑假，莱维娅那边负责处理家里的事情，没什么需要刘莽忙的，刘莽专心的投入到中距离的各种训练以及球队的战术训练中。

　　时间过得很快，刘莽和队友抱怨感觉训练时间太短了，要是能多点时间给他训练，他的中距离翻身跳投和定点单打可以练得更好。

　　听到刘莽的抱怨，老鹰队球员不想搭理他了：你才四年级！首轮秀的话还在新秀合同，还想怎样？像乔丹那样四年级MVP、得分王、最佳防守球员一把抓吗？而且人家乔丹那时候都24岁到25岁之间了，你夏天才满23！

　　刘莽感觉无敌真是寂寞啊，连队友都不懂他，他是真觉得时间不够啊！

　　很快就到了5月25号，太阳队和马刺队的系列赛第五场开始了。

　　老鹰队教练组和球员一起在球队看完了这场下一轮对手的可能的西部决赛的最后一场比赛，一起研究讨论。

　　结果没有太大意外，马刺队120比107，针对着太阳队上一场的打法做出了应变，轻松的拿到了胜利。

　　太阳队的主教练迈克·德安东尼临场应变太差，有了一场打得好的，就想要再来一次，结果被波波维奇克死了。

　　斯塔德迈尔第五场倒是打得非常暴躁，拿到42分，打爆了马刺队内线，可是篮板球只有4个……作为一个“中锋”，4个篮板球……

　　邓肯稳如狗，虽然只有19分，但是拿到了25个篮板球，是马刺队保持进攻高效的关键。

　　邓肯太稳了，只要对方爆发不起来，他就是那么稳。

　　4比1，马刺队顺利的进入总决赛。

　　东西部两大常规赛打弱队极其稳定的虐菜狂魔，会师NBA最高的舞台！

　　终于来了！

　　三驾马车！

　　刘莽已经迫不及待的想要和三驾马车大战总决赛！


第967章 代表正义的老鹰队

　　总决赛终于要来了！

　　球迷们达到了一年对NBA最狂热的时候。

　　马刺队和太阳队的系列赛打得还真挺好看的，比东决好看多了。

　　不过东决那边是被活塞队拉低了节奏，老鹰队的比赛直到东决第一场，都一直很好看。

　　而马刺队和太阳队的系列赛打得那么好看，给了球迷们很多的期待。

　　可是……根据球迷们对老鹰队的印象，球迷们不敢保证总决赛会打成什么样，上赛季和湖人队的比赛都能打成防守大战……

　　马刺和老鹰队在各自分区的季后赛表现都那么完美，比赛激烈程度球迷们没有担心，担心的是两队打出防守大战……那场面就惨了。

　　老鹰队虽然常规赛打得那么快，但是东决说慢就慢，遇到马刺队会打成什么样，球迷们又期待又有一丝丝忧伤……

　　总决赛的赛程在马刺队和太阳队比赛结束的当晚12点公布了。

　　两天休息时间，5月28号，总决赛第一场在亚特兰大开打，5月31号第二场，老鹰队两个主场结束后，6月3号到圣安东尼奥打第三场，6月6第四场，有第五场就在6月9号，如果有第六场和第七场，都将再度回到亚特兰大，与12号和15号进行。

　　总决赛的赛程最多长达17天，是近年来总决赛长度最长的一次。

　　可是这样的赛程，老鹰队这边知道之后非常不满意。

　　总决赛每场比赛之间有两天的休息时间，这对老鹰队这边来说，相当不利！

　　这不是给了马刺队那边那群抱大腿的球员们休息的时间吗？马刺队的轮换人数高达11人，鲍文、格伦·罗宾逊、布伦特·巴里、托尼·马森博格都是老将，都需要休息。

　　马刺队这赛季打得那么好，和他们去年夏天靠着吉诺比利的廉价续约以及帕克的新秀合同腾出来的空间签下的那些球员有很大关系。

　　而且马刺队利用休息日调整战术的能力也是联盟里数一数二的。

　　这样的赛程安排，让老鹰队比马刺队多休息四天带来的优势，一下子降低了大半都不止。

　　但是，赛程一旦确定，美国几大电视台，中国、亚洲其他地区、欧洲、南美洲等等100多个国家和地区的电视台总决赛的直播安排立刻就已经开始做准备了，事情已成定局，老鹰队这边只能趁着最后两天的休息日尽全力做好最充分的准备。

　　……

　　老鹰队这边在紧锣密鼓的备战，马刺队的球员们在客场打完太阳队晋级总决赛后，第二天也就是26号中午，已经坐飞机到了亚特兰大了，租用了佐治亚理工的球馆，开始备战总决赛。

　　不过亚特兰大人会这么热心肠的二话不说借球馆？

　　就是那么热心肠。

　　下午马刺队教练组和工作人员带着球员们到佐治亚理工学院的球馆去适应一下，他们从没有到这个传说中不比菲利普斯球馆差的大学球馆训练过。

　　然后，就感受到了刘莽曾深恶痛绝的各种上下坡。

　　伴随着阿巴拉契亚山麓的风，晒着5月底的骄阳，在上坡又下坡又上坡……来回反复之后，马刺队球员到达了备受吐槽的黄夹克球馆。

　　佐治亚理工不管是篮球、橄榄球还是棒球都是强队，而且名字都叫夹克队，统一的球迷服装是黄色的夹克衫，但是棒球和橄榄球都还好，球场都在学校外面，需要的场地太大了，而篮球队的黄夹克球馆就在校内，而且是学校最里面靠着一座山坡的地方。

　　也就是只能从学校停车场走过去，要不就骑自行车，一直都被佐治亚理工学院的学生抱怨。

　　马刺队球员都开始抱怨了，走了半小时啊！

　　除此之外，亚特兰大这地方，生活节奏慢，人们热爱艺术和运动，马刺队球员到了球馆的时候，里面正在举办一个学生的系内演唱会，而且8000多个座位席，大半的位置有人……

　　“抱歉，波波维奇先生，学生们知道你们球队来我们学校训练，都很高兴，特意为你们举办了唱歌表演，他们太热情，太爱篮球了……”夹克队的经理，也就是一个大三的学生，学校的篮球社社长，上来给波波维奇解释道。

　　这种情况虽然奇葩了一点，但波波维奇已经久经风雨了，其他季后赛对手所在城市的球迷故意搞事情影响他们心情这种事也不是一次两次了，只是这么痛快的租到球馆，然后发生这么奇葩的事情，他也是第一次遇到。

　　稳住心态，波波维奇点点头说道：“我明白，我感受到了你们的热情。”

　　波波维奇就知道没这么好的事情！之前联系佐治亚理工学院的校长的时候，对方二话不说立刻答应了下来，当时就料想到没有好事！

　　不仅是这次总决赛对手的那个大脑门教练不要脸、不仅是老鹰队不要脸，就连这个城市都很不要脸！

　　这是集中了全世界人类精华的莘莘学子啊！居然玩这手阴的！

　　说好排在全美前几的文明城市呢？

　　花钱买的排名吧！

　　……

　　亚特兰大的球迷因为去年总决赛到洛杉矶的时候被那边球迷们折腾得不行，发现自己这边太斯文了，太久没打过总决赛了，一点经验都没有，不止是球员，球迷都没有经验，老鹰队搬到亚特兰大后，上赛季是第一次打总决赛，所以没能组织起有效的针对湖人队的干扰，或者是力度不够，人家财大气粗直接包下酒店自带安保，去年老鹰队球迷一点辙都没有。

　　今年，老鹰队球迷有了充分的准备。

　　当然，这种事情也就让马刺队不痛快一下，但能让他们不痛快，为什么不做呢？

　　当然，亚特兰大球迷的做法传到圣安东尼奥的时候，对方也不会手软……只是对方本来就不打算手软，所以……互相伤害吧！

　　……

　　5月27号，最后一天准备时间，两队都在积极的做最后一天的备战，各大电视台、各大体育媒体都开始了各种新闻报道。

　　挑口水、预测、分析等等新闻都有。

　　国内更是如此，现阶段来说，国内支持刘莽的球迷占据大多数，那些黑粉这时候也翻不起浪花来了，刘莽今年季后赛表现太好了。

　　新华社给出了理性的分析，一般来说国内媒体都不会主动挑口水，哪怕是对手，都分析得很正面……这是光腚局的规定，可能有矫枉过正的倾向，但对于中立球迷来说，是很有帮助的，让他们可以自由的选择喜爱的球队。

　　当然，电视台想要多播哪支球队的比赛，那是电视台自己的事情。

　　根据新华社列出来的数据分析，球迷们对两支球队现阶段球员的状态有了更清楚的了解。

　　老鹰队这边，表现最好的无疑是刘莽，季后赛截至目前，场均27.5分6.3板7.9助攻，有过60分，也因此被夹击变多，投篮减少，助攻变多了，打出了和上赛季季后赛差不多的表现，得分相对少了一些，有了更多能得分的队友。

　　麦迪场均22分4.6板6.3助攻，一直很稳定，得分方面表现加强了，传球方面因为刘莽被夹击多之后需要持球策应，麦迪助攻变少了，打法变得更均衡。

　　贾森·特里场均16分，可超神可超鬼，能一场30多分，也能一场6分。

　　夸梅·布朗场均10.6分11.9板，是老鹰队这边的关键支柱。

　　老鹰队前两轮场均得分非常高，前两轮场均116分，但是东决场均得分拉低了不少，所以原本场均11分的拉希德·华莱士得分被拉了下来。

　　总体来说，老鹰队除了刘莽和麦迪，其他人得分都比较均衡，外线投手很多，还有身体素质型球员，除了年轻，各方面都很均衡。

　　马刺队那边，邓肯西决场均21分15.1板，状态稳定，邦奇·威尔斯前两轮表现一般，但是到了打太阳队的时候，强得令人惊叹，场均23.1分7.9板。

　　吉诺比利西决场均26分，这三个球员打出了三巨头的感觉。

　　帕克差一点，西决场均11分，防也防不住纳什，进攻端也打得不是很好，主要还是太年轻了。

　　阵容结构来看，两队都是三个主要得分手，都有不错的替补，相对来说马刺队球员更有经验，老鹰队这边更有冲击力。

　　就相对分区决赛的表现看，新华社给出的预测是老鹰队拿下总冠军的概率在百分之六十。

　　还是更好看自家人。

　　美国这边，普遍舆论，反倒是更看好马刺！

　　主要还是因为老鹰队失去了篮板球的绝对统治力，上赛季老鹰队能那么无敌，季后赛16胜1负打破历史季后赛胜率，主要的一点是因为有绝对的篮板球优势，而就东西部决赛来看，马刺队那边篮板球显然要更强，有邓肯在，马刺队内线当然也更强。

　　还有一点，老鹰队是卫冕冠军，卫冕冠军向来会被人们视为可能会因为夺冠懈怠了，或者变得骄傲大意了。

　　当然美国也有支持老鹰队的媒体，并且不少，亚特兰大日报和亚特兰大宪报毫无疑问的支持老鹰队，ESPN也支持老鹰队，诡异的是热火队所在的迈阿密的迈阿密日报都支持老鹰队……

　　邓肯再夺冠就第三冠了，要追上奥尼尔了，热火队那边的媒体果断的支持老鹰队干掉马刺。

　　至于球迷……

　　这是一届难得的球迷一边倒的总决赛。

　　马刺队太不招人待见了！

　　就连洛杉矶时报和体育画报、TNT这三个和刘莽不对付的媒体，都没有说马刺队的好话和老鹰队的坏话，反而是在中立的情况下还攻击一下马刺队打球脏。

　　媒体嘛，自然是球迷喜欢看什么他们写什么，如果是换一支球队和老鹰队打总决赛，他们攻击老鹰队，球迷们也会喜欢看。

　　但是对手是马刺……哪怕活塞队都显得那么富有正义感。

　　波波维奇默许鲍文各种下黑脚，把全联盟都得罪了，要是这年头有报社写点马刺队的好话……报纸会卖不出去的。

　　媒体可以从马刺队实力强、老鹰队篮板球优势没了、老鹰队是卫冕可能会松懈等等方面分析马刺队有优势，但不能说马刺队好话。

　　球迷们都期待着老鹰队干掉马刺，这是美国球迷难得的一次意见统一，网上的各种投票，老鹰队支持率几乎都超过百分之九十……

　　……

　　……

　　刘莽在莱维娅和亚莉克希娅额头上亲了一下：“今天就在家看比赛吧，球馆那边要疯了。”

　　一天的休息时间很快过了，到了总决赛第一场的比赛日了，早上进行了一堂战术演练课，开了球队会议，尽全力做好了最充分的准备，下午没有训练，安排得是休息或者看比赛录像，就等着晚上的比赛。

　　刘莽下午午休完，出球馆去黛娜学校把黛娜接回家的时候，球馆外已经到处都是球迷了，周边的店铺也很火爆，打进总决赛给亚特兰大带来的经济效益太大了。

　　主要是中国以及亚洲其他地区的球迷来了很多，带来了巨大的旅游收入。

　　旁边的菲利普斯购物中心的广场上都有很多人，老鹰队球馆是菲利普斯购物中心冠名的，所以他们和老鹰队协商好了，准备在比赛的时候用商场门口那个超大的LED屏来播放比赛直播，为那些来到球馆外但没有买到票的球迷直播比赛，老鹰队又得到了额外的一笔收入。

　　而那些球迷在菲利普斯购物中心外看球，哪怕只有百分之十的球迷进入买点东西，菲利普斯购物中心都是赚的。

　　亚特兰大以及亚特兰大城市圈里距离亚特兰大近的城市的酒店行业、餐饮行业都乐坏了，忙得不行。

　　这种情况，刘莽不敢让仨妞去现场看比赛，太乱了，亚特兰大的警力够不够了，佐治亚州政府都动员了州内各大城市的警力来支援。

　　还好是去年已经有过一次，这次有了经验，一切还算有序。

　　“大叔，黛娜也要……”小萝莉在刘莽面前一蹦一蹦的。

　　“多大了！都是大孩子了！不行！”刘莽敲了一下小萝莉的脑袋，开车门上车。

　　小萝莉不甘心的跟着莱维娅还有亚莉克希娅后退一步，刘莽开车去球馆了。

　　这赛季最重要的一次战役即将开始！


第968章 我叫麦克格雷迪，打马刺我三分很准

　　到了球馆，换好了训练服，接受了朝廷台的一段赛前采访，刘莽等几个老鹰队有头有脸的球星又被TNT的记者拉去采访了，三大电视台全美直播，另外两个之前就接受了采访了，只剩TNT还没采访。

　　“艾斯，请问你对你们战胜马刺队有多大信心呢？”TNT的记者问的问题还是很常规的，毕竟对手是马刺。

　　“信心？不，不是信心那么简单，我们一定得击败马刺队拿到总冠军，这不只是冠军而已，还是我们所承担的责任！”

　　“责任？”

　　“为了贯彻爱与正义，为了维护篮球界的和平，为了这闪耀在世间的球迷对篮球的那种挚诚的热情，我们都得击败马刺队，我们不只是为了自己，我们更是是为了球迷，为了维护篮球世界这片净土不被一支肮脏的球队玷污……”刘莽脸上的表情充满了使命感……

　　刘莽的一番话，说得TNT的记者一愣一愣的。

　　鲍文不就垫了一下你的脚么，垫脚的时候不都没算好位置被你一脚把脚踝踩成了习惯性脱臼了么，至于把他们说成十恶不赦的毁掉篮球的魔王一般的角色吗？

　　TNT的记者在腹诽，想要看看老鹰队其他人的反应，刘莽这番话太中二……靠！记者看到麦迪、贾森·特里、夸梅·布朗、拉希德·华莱士以及莫宁这几个球星，都露出了那种激动的表情，记者从他们的眼神里，似乎看到了一个词——使命感……

　　老鹰队这群家伙是怎么回事？

　　一个老大这么中二，一群球员脑袋也不知道怎么长的！

　　这个记者感觉三观被颠覆了……

　　刘莽羞耻的说完那番话，然后在记者目瞪口呆，队友们中二病犯了的表情中，抽身离开……

　　“叮……希特勒的蛊惑触发，宿主球队一心追随宿主的球员高度认同宿主的言论。”

　　“叮……宿主所在球队团队凝聚力进一步提升，本次总决赛带着使命感参与比赛。”

　　刘莽羞耻的逃回了训练场继续练一会儿投篮，太羞耻了！

　　不过，能让球队凝聚力进一步提升，虽然貌似也没太大作用，球队凝聚力本来就高，但能进一步总是更好的。

　　一切，都因为两个小时前，刘莽刚到球馆的时候，接受的一个任务……

　　……

　　“叮……因为绝大多数的球迷视圣安东尼奥马刺队为眼中钉，在本次总决赛内，宿主成为超过百分之八十的篮球迷的精神支柱，临时任务：为了正义可触发，宿主是否接受？”

　　为了正义？这是什么破任务，这名字也稍微太中二了一点吧！

　　不过有任务总是好的，刘莽问道：“奖励是什么？”

　　“无。”

　　“失败惩罚呢？”

　　“无。”

　　“那这任务有什么用？”

　　“宿主是否接受任务：为了正义？”

　　“接受……”

　　反正没惩罚，就接受吧。

　　刘莽刚接受任务，系统提示又来了。

　　“叮……宿主接受临时任务：为了正义，宿主需迎合球迷们对圣安东尼奥马刺队的敌视，带着使命感在接受采访的时候发表一番富有使命感的言论，宿主所在球队球员会因此带着与宿主一样的使命感打球，提高团队凝聚力。”

　　然后，刘莽就在接受采访的时候说了那样一通话。

　　他也不知道使命感到底是个什么意思，憋出来的就这些。

　　接受完采访后，老鹰队的一群带着使命感的中二病球员继续热身……

　　……

　　……

　　晚上8点10分，两队球员入场了。

　　马刺队球员入场的时候遭到了猛烈的嘘声，老鹰队球员入场的时候自然是欢呼声爆棚，球迷们现在都很有激情。

　　入场后，看着和邓肯、麦迪一起去和名宿们聊天的刘莽，吉诺比利想要一口咬死这家伙，打架估计是打不过的，打球……单挑也不一定能挑得赢，据说这家伙是个偏执怪，输了之后能把赢的人拖着打一天，不赢不肯结束的那种。

　　刘莽说的那些话传到了马刺队那边的时候，吉诺比利气得要吐血！

　　他们怎么着就玷污了篮球这片净土了？

　　吉诺比利感觉自己气得头发都少了几根，帕克对刘莽感到绝望，邓肯沉稳，都没把这件事当回事儿，其他球员也一样，都把这个当成了刘莽在耍宝。

　　但吉诺比利是个很有激情求胜欲直接表露出来的球员，被称为神经刀的球员，内心都比较敏感，他感觉刘莽是在黑他们！

　　虽然球迷们的舆论吉诺比利也听说过，但那些都是球迷说的，而刘莽是球员居然也那样说……吉诺比利不相信，他不相信其他球队的球员也把他们视为邪恶的球队！

　　吉诺比利再次摸了摸自己的头发，心想自家球队应该不邪恶吧……

　　吉诺比利那边正在自己的世界里狂欢，刘莽这边在和邓肯一起去给一些名宿打招呼。

　　迈克尔·乔丹、多米尼克·威尔金斯、迪贝肯·穆托姆博、摩西·马龙、兰迪·惠特曼……还有凯尔特人队主教练道格·里弗斯也来了。

　　迈克尔·乔丹专程来现场看比赛，还是找刘莽要的球票。

　　现役球员倒是一个都没来，看着别人夺冠，谁都会不爽。

　　让刘莽意外的是，自家经纪公司新签下的今年选秀前三顺位的大热门克里斯·保罗来现场看比赛来了。

　　各支球队已经允许和参选新秀接触了，一些球队已经开始了自己的试训，当然，有的球队能吸引到好球员去试训，有的球队就不行了，这种事很看人脉和球市。

　　像老鹰队，完全不可能有机会选到保罗，邀请了，他还是来了，这个和刘莽关系很大。

　　刘莽看到保罗的时候，保罗刚弯着腰，摸了一下这片总决赛场地的地板……刘莽很好奇，这是什么癖好？难道喜欢这个花色，想要偷一块走？

　　打完招呼，刘莽去做赛前最后的热身。

　　除了之前那个怪怪的任务，刘莽还有其他任务，将在这个和马刺队的总决赛中完成才行。

　　“挑战者联盟系列任务：妖刀。宿主率领的球队在总决赛击败吉诺比利率领的球队，任务奖励：特性：妖刀。失败惩罚：压制马努·吉诺比利失败，02一届压制失败，需重新等待下一个压制马努·吉诺比利的任务！”

　　这是上赛季接到的任务，只不过上赛季马刺队没能打进总决赛。

　　今年任务有了些许的介绍变化，吉诺比利率领的球队，也就是系统的判定里，这赛季的马刺队在季后赛是由吉诺比利率领的！

　　这关乎着刘莽的最后一个天赋技能碎片，01-03届的主要球星，就差韦德、吉诺比利、詹姆斯这三人了，而且都是需要在季后赛击败他们，才能完成压制！

　　除此之外，还有其他任务。

　　君临第二阶段任务拿下连冠，力量果实对刘莽来说很重要，现在87的力量，在控卫这个位置里已经很出色了，但是对方用强壮的得分后卫或者小前锋防他的时候，还是问题多多，体重的差别很大。

　　然后还有那个传奇任务……

　　想着自己拍着邓肯的肩膀说“你老了，未来是我的……”，刘莽就感觉兴奋！

　　就不提那个未知的奖励，单就这件事，就让刘莽很兴奋！

　　……

　　现场的灯光随着普林斯扭动的舞步暗下来，拉希德·华莱士一声怒吼拉开菲利普斯球馆狂热的一面，刘莽将镁粉撒到空中，比赛马上要开始了！

　　老鹰队派出了刘莽、麦迪、普林斯、拉希德·华莱士、夸梅·布朗的首发阵容。

　　马刺队派出了帕克、吉诺比利、罗伯特·霍里、邦奇·威尔斯、邓肯的首发阵容。

　　马刺队变阵了！把邓肯放到了中锋位置，把内斯特洛维奇弃用了！

　　这倒是出乎了老鹰队这边的预料。

　　不过先打打再看，系列赛还长，对方做出任何调整都是有可能的，哪怕让邓肯去打中锋，以克鲁格教练对波波维奇教练的研究，这种事都有可能发生。

　　两队球员都充满了战意，马刺队每次卫冕失败后的下一个赛季，都会打得很暴躁，除了2001年……

　　感受着马刺队球员那种沉稳的感觉带来的压力，刘莽有些跃跃欲试了，老鹰队球员都很兴奋！

　　夸梅·布朗和邓肯来到中圈跳球，裁判选好球之后来到中圈，指了指两边的球员的站位，吹响比赛开始的哨声，将球抛向空中。

　　夸梅·布朗面对史上最强大前锋，力压邓肯赢得跳球！

　　都是状元郎，夸梅·布朗意外的得到了和邓肯对位的机会，激动大过于害怕，赢得跳球后马上往前场跑。

　　刘莽接到发球，立刻传给麦迪，也跟着朝着前场跑，从中路切了进去。

　　马刺队的防守退防特别快，尤其是他们换上了一大四小的阵容后，换防非常迅速，刘莽跑位要挡拆无球穿插，身边换防的人永远都在！

　　麦迪到了三分线外后，看到刘莽那边跑不出来机会，看到防自己的霍里，麦迪直接拔起三分出手……

　　开局三分命中！

　　马刺队球员吓了一跳，打得也太果断了吧！

　　老鹰队这边也没想到麦迪直接就投了，但是进了就是好球，老鹰队马上退防。

　　到了马刺队进攻，马刺队果然玩花招玩得溜溜的，不是吉诺比利先来，也不是邓肯先打，甚至都不是帕克，而是邦奇·威尔斯！

　　邓肯开场第一攻，居然拉到篮筐左侧45度角中距离他这两年练出来的最擅长的中投位置，去给邦奇·威尔斯拉开空间，让邦奇·威尔斯卡位！

　　而且，拉希德·华莱士愣是在卡位的时候没能卡住！

　　邦奇·威尔斯才一米九六，愣是卡死了位置，帕克将球吊给邦奇·威尔斯，邦奇·威尔斯转身挤开拉希德·华莱士抛投拿下两分！

　　这打法，简直够了！一个得分后卫身高的球员，用背打打拉希德·华莱士转身抛投，拉希德·华莱士居然防不住！

　　“邦奇·威尔斯，能力评价87（合同年），进攻94，防守75，三分65，中投72，上篮97，速度86，力量94……”

　　原本的时空，邦奇·威尔斯是被国王挖走的，愣是在季后赛打马刺的时候，对位邓肯场均23分12板，把邓肯打得不要不要的，打拉希德·华莱士更是不在话下。

　　这有点骚！也就波波维奇感想又敢干！人家国王队是没了韦伯没大前锋了，让邦奇·威尔斯顶上去，波波维奇是直接让邓肯给邦奇·威尔斯腾空间！

　　让历史第一大前锋做这种事，刘莽感觉就波波维奇敢做了。

　　攻防转换，老鹰队进攻。

　　刘莽接到发球后推进到前场，将球传给麦迪，然后往内线冲，继续跑位……

　　“靠！”刘莽刚带着帕克跑到罚球线，就看到头上一个球飞了过去，一头扎进篮筐！

　　麦迪又直接迎着霍里扔了个三分！

　　而且又进了！

　　6比2！老鹰队靠着麦迪连进两个三分，把比分拉到了两个球的差距！

　　麦迪突然展现出强烈的得分欲，不只是马刺队意外，老鹰队这边也很意外，不过不管打得多么不合理，能进就是好球啊！刘莽回防的时候和麦迪击掌庆祝。

　　到了马刺队进攻，邦奇·威尔斯继续到内线落低位单打拉希德·华莱士，看着拉希德·华莱士被邦奇·威尔斯用脚步和矮壮的身体耍得团团转，克鲁格教练准备直接叫暂停调整一下，开局叫暂停这种事他一点都没心理负担了，习惯了。

　　但是……

　　克鲁格教练还没来得及等到刘莽推进过半场后叫暂停，刘莽接到发球看到麦迪已经往前场跑了，接到发球就给麦迪传了过去，麦迪在右侧45度角三分线外接到球，追身三分迎着吉诺比利的扑防扔了出去。

　　还中！

　　麦迪开局给了马刺队一个狠的，上来就连中3个三分！

　　波波维奇眼睛都瞪大了！

　　这是什么战术？

　　你们有篮板球优势吗？

　　和刘莽一起39秒合砍17分，带给麦迪的不止是一个被载入NBA史册以及有视频记录的光辉时刻，还有就是让他对打马刺队充满了信心！


第969章 马刺队的防守悖论

　　9比4，马刺队叫暂停！

　　两分钟，投进了三个三分！

　　麦迪率先为老鹰队打开了局面。

　　不过邦奇·威尔斯那一点依旧让人头疼，用夸梅·布朗防吧，灵活性跟不上，用拉希德·华莱士防，速度跟不上，而且还没办法绕前，人家原本是打得分后卫的，绕前人家直接拉出来接球单打突破，防邦奇威尔斯只能守篮下，绕前离开了篮下，被拉出来了更难防，只能利用邦奇·威尔斯冲击力不足和中投不行这两点来防。

　　克鲁格教练趁着马刺队叫暂停，用约什·史密斯将拉希德·华莱士换下，改变了一下阵容，布置了一下防守策略。

　　战术总体没有变化，只是提前换下了拉希德·华莱士。

　　马刺队那边开局的人员调整让老鹰队这边确实没料到，尽管麦迪进了三个三分，但那是非战术打法，对方叫暂停了必定对麦迪这一点有防守变化，克鲁格教练这时候要调整的是对对方进攻强点的防守。

　　……

　　暂停回来，刘莽带着麦迪、普林斯、约什·史密斯、夸梅·布朗上场。

　　马刺队那边没有换人，帕克、吉诺比利、霍里、邦奇·威尔斯、邓肯继续上场。

　　马刺队进攻。

　　帕克推进到前场后，邦奇·威尔斯继续找低位机会。

　　马刺队那边本以为老鹰队换上约什·史密斯是为了利用速度和机动性绕前防守都，准备好了利用邓肯挡着夸梅·布朗，反吊邦奇·威尔斯了，没想到约什·史密斯是用的正常的防守方式。

　　既然这样，邦奇·威尔斯选择了继续低位卡位，马刺队其他人继续帮邦奇·威尔斯拉开空间。

　　帕克移动到左侧45度角把球吊给邦奇·威尔斯。

　　就在邦奇·威尔斯接到球要做动作的时候，刘莽朝着邦奇·威尔斯包夹上去，宁愿放开帕克中远投。

　　邦奇·威尔斯马上分给帕克，帕克接到球没有犹豫，接球出手，普林斯扑过去的时候为时已晚。

　　哪怕外线投篮不行，帕克这时候也要果断的出手，不然对方就去肆无忌惮的夹击邦奇·威尔斯。

　　铁树也会开花，本赛季季后赛场均2次三分出手，场均命中0.2个，本赛季季后赛一共只投进了三个三分的帕克，第一次三分出手就进了！

　　7比9，帕克的三分命中将分差缩小到两分！

　　这刘莽和普林斯都没办法，防守这东西，当对方有一个极其有优势的单打点的时候，只能选择夹击，放掉对方最弱的一环，而帕克显然是马刺队外线投篮的软肋，居然投进了，那就没办法了。

　　攻防转换，老鹰队进攻。

　　刘莽接到发球后推进到前场，将球传给麦迪，然后带着吉诺比利朝着内线空切，普林斯带着帕克跑到了右侧底角，约什·史密斯在左侧中距离给刘莽挡拆。

　　麦迪在右侧也就是强侧的45度角三分线外接到球之后，虚晃了一枪，霍里已经被投成了惊弓之鸟了，立刻跳了起来，麦迪没费多大力气，大跨步突进三分线，冲向内线。

　　这时候刘莽借住约什·史密斯的挡拆，迫使吉诺比利和邦奇·威尔斯换防，吉诺比利被约什·史密斯挡住之后，立刻朝着突破的麦迪补了上去，刘莽带走了邦奇·威尔斯，麦迪第一时间将球送到约什·史密斯手里，邦奇·威尔斯合同年真是积极，马上转头朝约什·史密斯扑了上去，约什·史密斯朝着篮筐运了一步，吸引到邦奇·威尔斯和邓肯的防守后，会传到左侧三分线外，刘莽已经跑到45度角最擅长的位置了！

　　刘莽接到球三分出手……

　　“叮……神射手5级触发……”

　　刘莽处在完美的投篮机会里，可惜没有命中。

　　刘莽感觉太可惜了，麦迪的进攻威胁送出来的一传，利用约什·史密斯的身体素质已经将对方防守完全牵制在篮下，但他最后终结的一下却没有投进。

　　邓肯稳稳的守好防守篮板，老鹰队快速退防，退防的时候麦迪朝刘莽摆摆手示意不用在意，这一球虽然没有进，那也只是刘莽的手感不好，整体的战术还是完整的打了出来。

　　两边都有一个打出了绝对威胁的球员，一边是麦迪，一边是邦奇·威尔斯，麦迪的面框突破传球和邦奇·威尔斯这个本赛季场均3.4个助攻的低位传球高手，在开局带领队友较上劲了。

　　马刺队的防守很有一套，霍里专门堵麦迪三分，其他人快速轮转夹击守内线，角色球员基本上没有得分机会，麦迪开始突破后，马刺队那边的轮转防守做得很好，刘莽无法像一开始那样轻易的得到投篮机会，面前总是有防守人，马刺队这个一大四小的阵容，外线四人可以无差别的进行防守轮转，防守相当出色。

　　关键是马刺队比赛的特点是对抗大，小动作多，老鹰队没有太好的得分办法。

　　马刺队那边同样没有太好的得分机会，邦奇·威尔斯拿到4分后，就被刘莽夹击，老鹰队的防守轮转也打起来了，普林斯和麦迪谁离帕克近就换防，刘莽等邦奇·威尔斯传球后就去补麦迪或者普林斯露出来的人。

　　两队开局两分钟打得凶，接下来三分钟都在哐哐打铁，两队打到了第4分10秒了，比分仅仅从7比9，提升到了10比12，老鹰队利用麦迪开局的3个三分，以及刘莽接球后强突到篮下命中一个上篮，和夸梅·布朗投进了一个邓肯防守三秒的罚球，拿到12分，保持着微弱的领先优势。

　　比赛从一开始就焦灼了起来。

　　又到了老鹰队进攻，刘莽突破无果，传给麦迪，麦迪在高位迎着换防的吉诺比利利用身高中距离跳投出手……

　　开局似乎把手感用光了，麦迪连续投丢了两个中投。

　　夸梅·布朗这次抓住了邓肯去补防刘莽的时候露出来的篮下空间，死死的将邓肯卡在身后，球下落的时候，夸梅·布朗眼看着就要抢到进攻篮板可以直接内线扣篮了，但是，一只胳膊从在脑后伸了出来！

　　邓肯巨长的胳膊加上一双大手，跳起来奋力的伸手指尖将球拨了一下，然后利用身体素质再次跳起，从夸梅·布朗头上将球摘到！

　　邓肯的静态身体素质太好了！同为两米一一，邓肯那长达两米三一的臂展比夸梅·布朗两米二八的臂展还要夸张！

　　刘莽看到这一幕觉得真的是没话说，立刻退防，想想自家国家队一个那么高的球员臂展两米二一……

　　马刺队这次选择了快速推进！

　　邓肯抢到球自己立刻转身运球走，基本功相当扎实，夸梅·布朗回防的时候伸手掏了一下，邓肯一个背后运球躲开了，到了中线传给了霍里。

　　霍里接到球继续冲击，冲进三分线，麦迪堵了上去。

　　这时候邓肯从中路插入，这家伙的威胁太大，夸梅·布朗在旁边贴着，约什·史密斯和刘莽守在篮下。

　　与此同时，帕克在另一边三分线外给吉诺比利挡拆，霍里快速将球分到吉诺比利手里，吉诺比利踩着三分线的跳投出手……

　　命中！

　　12平！

　　吉诺比利不断的向裁判说他是三分出手，但裁判眼睛很尖，果断的比出了两分命中的手势，电视机前的球迷看到的慢动作回放，吉诺比利起跳的时候确实踩到了三分线上。

　　老鹰队这是运气好，不然就被对方反超了！

　　马刺队突然加快进攻速度，把节奏给带起来了，虽然进了球，但场边的波波维奇教练却在怒吼。

　　因为就在吉诺比利将球投进之后，刘莽捡起落下来的球立刻发给了约什·史密斯，然后朝着前场跑，约什·史密斯第一时间将球回传给刘莽，刘莽持球快速冲过中线，马刺队因为自己节奏变快，站位凌乱，没能利用站位阻挡住老鹰队反击起速！

　　刘莽推进到前场，马刺队退防速度很快，可是却凌乱不堪，刘莽冲进三分线的时候一群人无序的堵了上来，刘莽将球分到中路，麦迪突到罚球线内一步，两个人吸引到了4个人的防守，麦迪将球吊向篮筐，冲进去的夸梅·布朗空接扣篮拿下两分。

　　14比12，老鹰队继续保持着微弱的领先优势。

　　节奏不知不觉间被带起来了！

　　从极慢的阵地战攻防到快速的攻防转换，波波维奇在场边吼都没用，球员们已经打兴奋了。

　　马刺队进攻，夸梅·布朗扣篮进球后，吉诺比利快速将球发出来，帕克快速推进。

　　到了前场，帕克顺势朝着内线突破，吸引到了防守后传给邓肯，邓肯跳步扣篮拿下两分。

　　两队因为快速攻防转换，都打得乱了起来。

　　打乱战这种事，老鹰队最喜欢了！

　　刘莽推进推进到前场后，利用麦迪挡住吉诺比利，饶挡拆的中距离跳投出手……

　　这次刘莽完全没考虑篮板和传球的事情，投篮相当专注，就是要扔！

　　“叮……挡拆大师5级触发，宿主两秒内速度+8、力量+5。”

　　刘莽起跳高度非常高，邓肯扑了上来也没用，刘莽中距离出手果断，打在篮板上弹进篮筐！

　　16比14，两队得分的速度突然加快了！

　　打了半节比赛，刘莽发现和马刺队打比赛，如果不把注意力全部集中在投篮上面，根本没有机会让自己打出真正的威胁吸引到包夹，但把注意力集中到投篮上面，又没有太多的精力去想着分球，麦迪那边也一样，打马刺奢望靠传球赢球太难了！

　　这种感觉很别扭，完全是一种悖论，马刺队的防守就是给组织进攻的球员一种不舒服的感觉。

　　刘莽明白了为什么太阳队打马刺队，纳什加上斯塔德迈尔场均快65分了，但两人得分一场比一场多，助攻一场比一场少，当时看比赛的时候刘莽以为是太阳队被马刺队防得传不了球。

　　现在发现，不是太阳队传球被防死了，而是纳什和斯塔德迈尔不以投篮为第一选择，连保持得分效率都办不到！马刺队的防守太强了！

　　老鹰队开局打了5分多钟，拿到16分，除了夸梅·布朗的一次扣篮和一次罚球，剩下13分，全是刘莽和麦迪生打投进的球。

　　打配合太难了，而且马刺队那边看起来就是期待着两人传球，更容易防死其他人。

　　刘莽想到了01年西决，湖人队场均100分，科比场均33分，奥尼尔场均27分，费舍尔场均18分，三个人都场均78分了，也就是……根本就没打什么战术！就是球星抡！

　　打马刺这种对手，靠战术配合是行不通的！


第970章 让我来防他！

　　马刺队一开始很明确，就是用强点单打分球，而老鹰队这边一开始战术策略有问题，不是战术策略不好，而是对方的防守太好了。

　　克鲁格教练想要利用球队整体实力，这一点没错，但对手是马刺队，这个策略就有问题了。

　　总决赛吹罚尺度大，身体接触大，角色球员通过跑位、挡拆等等程序接受了大量的身体对抗后，手感直线下滑，所以空位投篮屡屡不进。

　　在这种高对抗下还能保持稳定得分的，那就不是角色球员了，而是球星！

　　刘莽的绕挡拆快速投篮出手，继续带动着节奏，马刺队球员有种回到了上一轮系列赛的感觉。

　　霍里捡起球发出来，马刺队继续快节奏进攻，邓肯从中路切入上篮拿下两分。

　　马刺队的投篮出手的选择依旧很稳健，集中在邓肯、吉诺比利、邦奇·威尔斯三人身上，就和打太阳一样，虽然节奏快了，但是投篮很稳！打得非常稳。

　　但稳归稳，节奏快了之后，老鹰队这边速度也提起来了。

　　而且相比太阳队，马刺队防老鹰队更困难！

　　马刺队快节奏攻防打太阳的时候，主要是堵篮下和三分，但是刘莽和麦迪都喜欢在中距离持球，迫使马刺队必须堵中距离，特别是刘莽绕挡拆投进中投后，他们不敢放开中距离的空间，老鹰队有了两侧的切入机会，连续得分。

　　这时候得亏是马刺队那边进攻打得确实好，邓肯表现出色，紧咬住比分。

　　首节打完的时候，老鹰队轰出了31分的单节得分，马刺队拿到了28分，老鹰队打出了高效的得分表现。

　　到了节间休息，波波维奇终于有时间可以好好的骂人了，刚才官方暂停时间根本不够他骂的，球员上去很快节奏就又起来了。

　　马刺队距离25号的西决最后一场只休息了两天时间，打太阳队的节奏还在影响着他们。

　　波波维奇骂完之后喷着口水强调压节奏。

　　老鹰队这边，克鲁格教练也看明白了，和马刺队这种球队打比赛，只能靠球星，用最简单直接的战术。

　　这简单的战术嘛……自然是三角进攻！还有比这更简单直接又对马刺队很有效的战术吗？

　　……

　　节间休息结束，带着3分的领先优势，刘莽和麦迪、贾森·特里、拉希德·华莱士、夸梅·布朗上场。

　　马刺队那边，邦奇·威尔斯厉害是厉害，但体能貌似不咋滴，这球员似乎很不喜欢训练，首节后半段就换下去了。

　　波波维奇官方暂停之所以只强调压节奏强调防守，没有说和进攻有关的事情，就是因为这个，邦奇·威尔斯发挥的那一会儿过了之后，马刺队如果是处在自己的节奏中还好，稳稳的磨防守就行了，可那时候不在自己的节奏中，不能立刻就突然压节奏，不然马刺队球员自己都不习惯。

　　波波维奇教练考虑的是稳定，快节奏打出来了高得分，也算稳定，不过到了第二节，波波维奇教练再换节奏，就没什么问题了。

　　这是一种心理上的事情，球员总有种感觉，过了一节，就有种新的一场比赛的感觉。

　　马刺队这边三驾马车继续上场，内斯特洛维奇也上了，用来守篮下，解放邓肯的补防协防能力，另一个球员是……布鲁斯·鲍文！这家伙一场比赛还能打个十几分钟，太多就不行了。

　　仇人见面，分外眼红，鲍文上来就一副要吃了刘莽的表情。

　　第二节马刺队先攻。

　　刘莽感受到来自底角的邪恶注视，没有搭理他，想要彻底报销就来吧。

　　鲍文不恨刘莽是假的，他原本也是中产级别的球员，现在拿着底薪，不可能不敌视刘莽。

　　但他现在只敢露出凶恶的表情，不敢干什么了，那小子在他看来有毒！凡是想要伤害这小子的人，全都自己变得更惨。

　　不过防守端脚步跟不上了，下黑脚担心自己的脚进一步受伤球都没办法打，鲍文防守端除了堵防时候的意识有作用，单防基本废了，不过空位三分变得更准了！打太阳队场均10.3分，是除了三驾马车和邦奇·威尔斯之外，马刺队唯一一个得分上双的球员，西决场均投进2.9个三分，威胁极大，贾森·特里守在他面前一步都不敢离开，得亏是这家伙主要以定点投篮为主，跑位都不怎么会。

　　帕克推进到前场后，邓肯在内线靠着夸梅·布朗要球。

　　首节12分4板2助攻看，邓肯打得就和一个小前锋一样，而且那种快节奏他打得很舒服，轻松得分，没消耗多大体能。

　　邦奇·威尔斯还在场边休息，那么第二节开局硬凿拿下开门红的，就变成了邓肯了。

　　邓肯在内线靠住了夸梅·布朗，帕克将球吊给邓肯。

　　邓肯拿住了球，侧着脑袋看了一下严阵以待的夸梅·布朗，就在准备直接强吃夸梅·布朗的时候，感觉手被重重的拍了一下，球脱手了！

　　邓肯反应极快，将球抢了回来抱在怀里。

　　一看，是刘莽！

　　刘莽还是直接把帕克放空了！

　　马刺队落阵地慢慢打，也有一个问题，就是帕克外线投篮太铁了！邓肯首节后半段之所以没有去压节奏，就是因为只要帕克在，他们进攻端就等于4打5，现在的帕克相比吉诺比利，太嫩了，西决才刚满23岁的帕克，比刘莽要大几个月，但成熟度完全比不上刘莽，打别的球队还能靠速度突破得分，单打老鹰队，被刘莽吃得死死的。

　　邓肯就是邓肯，被包夹手被打了一巴掌，面无表情的无视刘莽直接转身想要扛开夸梅·布朗高举高打。

　　不过邓肯低估了夸梅·布朗的拼劲，也低估了刘莽的力量，两人一前一后死死的贴着他，像两个树袋熊一样吊在他身上，邓肯强起……起不来……

　　邓肯只能将球甩出去，帕克在三分线外接到球，看到刘莽马上放开邓肯在中距离隔着他两米远，帕克还是不犹豫，三分继续出手……

　　这次运气没那么好了，三分砸到了篮筐的前沿上弹了回去，麦迪窜过去将球捞了回来，转头开始朝着马刺队的半场狂奔。

　　刚才马刺队打过一阵子快节奏的球，本来很习惯的，可是呢，节间休息的时候波波维奇教练反复强调压节奏，所以邓肯用的压节奏的内线背身单打的打法，这下子马刺队那边不适应了！

　　麦迪推进到中线，刘莽更快的先跑过中线，帕克和吉诺比利朝着刘莽防了上去。

　　刘莽吸引到防守后在回传给中路跟进的麦迪，麦迪冲进罚球线后起跳，动作相当舒展的劈扣拿下两分。

　　33比28，老鹰队第二次将分差扩大到5分！

　　简单粗暴，老鹰队这边还是继续利用球星得分，最多就双人配合，角色球员能起到作用就起，起不到作用也正常，刘莽明确了这一点。

　　马刺队进攻，帕克不敢持球了，推进的变成了吉诺比利。

　　帕克首节只拿到了3分，三分3中1，有3次助攻是不错，但那是在快节奏中给吉诺比利和邓肯传球拿到的，不是他的组织能力好，是这两人跑位出色，他平时的突破分球很难发挥出来。

　　刘莽跟着无球的帕克跑位，听到了系统提示。

　　“叮……特性：妖刀5级触发，无法预测的诡异得分手出动，来自马努·吉诺比利。”

　　马刺队……这种有三个球星的球队简直是够了！

　　邦奇·威尔斯先来，邓肯又来了一波反击得分，现在轮到吉诺比利了。

　　位置不同的三巨头、并且愿意牺牲的三巨头就是这样，一个累了换一个，一个打得不好还能再换一个。

　　吉诺比利推进到前场后开始单打了，麦迪的防守很不错，做得很好，迫使吉诺比利突到罚球线内一步，吉诺比利再进去一点就会陷入麦迪和拉希德·华莱士的夹击圈了，吉诺比利只能做出了一个骑马射箭的动作。

　　麦迪怕犯规，所以吉诺比利做出这个动作的时候他只能举着胳膊不跳，尽力挡住吉诺比利的视线。

　　但是，吉诺比利太妖了！上身贴在麦迪身上将球抛出去，球空心落进篮筐！

　　这近距离的手感也是绝了！

　　这赛季吉诺比利常规赛投篮命中率是百分之四十七，作为球队第二号得分手，只能说还行，科比、艾弗森都有百分之四十六的命中率。

　　但是到了今后赛，吉诺比利命中率不降反升，提高到了百分之五十一！

　　特别是篮下百分之六十七的命中率，外线第一！

　　30比33，马刺队继续咬紧比分。

　　马刺队稳稳的退防，回到了比赛一开始的退防节奏，把比赛带进阵地战的泥潭中。

　　刘莽接到发球后，推进到前场，没有跑战术了，开始单打为主。

　　单打的话，老鹰队队内，最强的就是刘莽了，麦迪和贾森·特里都得靠边站。

　　吉诺比利朝着刘莽防了上来，试图用更成熟的身体去贴防刘莽，压制刘莽起步。

　　可是嘛……

　　刘莽对着吉诺比利舔了舔嘴唇，朝着吉诺比利眨了眨眼睛，搞得吉诺比利菊花一紧的时候，刘莽突然发力，直接朝着吉诺比利挤了上去！

　　刘莽现在的力量已经比吉诺比利要强了！吉诺比利如果是退半步防，刘莽撞上去还是有点困难，吉诺比利是93公斤重的高大后卫，但这挨着贴防，吉诺比利太难压住刘莽了。

　　刘莽快速的切进三分线内，邓肯已经迈出来一步准备堵防了，吉诺比利转身赶紧朝刘莽压了上去。

　　刘莽猛地急停，后撤步，退出三分线，吉诺比利反应很快的想要补回来，却被麦迪给挡住了！

　　刘莽横移跳步，躲开扑防的鲍文，隔着三分线一步远距离三分出手……

　　终于，刘莽命中了本场比赛第一个三分！

　　这球刘莽就没想过传球，但是马刺队还是防备着他传球，所以邓肯才会有提前补防的准备，想要切断刘莽和队友的联系，鲍文的扑防也是想要让刘莽没有和麦迪拆分的机会。

　　但刘莽现在打得很坚决，就是要投，他的动作以及麦迪的挡拆，还有贾森·特里反跑，都是为了给刘莽创造投篮机会！

　　36比30，分差被老鹰队拉开到6分！

　　本场比赛第一次分差扩大到5分以上！

　　刘莽这边三分命中，马刺队那边也没有停下得分的脚步，吉诺比利开始浪起来了！

　　吉诺比利近距离投了一个，让麦迪一点进攻空间都不敢给吉诺比利了，吉诺比利开始朝着篮下突破，利用麦迪的贴防做出各种脚步动作，吉诺比利连续得分或者传球。

　　刘莽也没有示弱，开始了各种单打。

　　阵地战中，刘莽和吉诺比利拼了个不相上下！

　　吉诺比利妖，刘莽稳，两人打了个旗鼓相当！

　　到了第二节第七分钟，马刺队叫暂停进入了官方暂停。

　　到了第二节官方暂停的时候，半节多一点的时间，刘莽拿到了9分，贾森·特里拿到4分，麦迪拿到3分，拉希德·华莱士2罚1中，半节时间老鹰队拿到了17分。

　　可是马刺队那边，吉诺比利拿到了10分，鲍文投进一个三分，邓肯罚球4中2，半节多时间拿到了15分！

　　老鹰队以48比43，还有5分的领先优势。

　　在跑起来的打法的时候，两队的手感都热起来了，第二节保持着高效的表现。

　　两队主教练都很蛋疼，打得都很好没错，但就是防不住！

　　球迷们看得可高兴了，本以为是一场防守大战，没想到先是对飚单打，然后是快速攻防转换，打着打着又变成了球星单打。

　　以往的总决赛，都是想办法去打破对方的防守，而今年的总决赛，却是两个主教练在想办法防住对方。

　　但就是防不住！

　　刘莽和吉诺比利都飙起来了！

　　大卫·斯特恩和美国几大电视台的高管都无语问苍天：实在是猜不透老鹰队啊！马刺队都被带偏了！

　　就在克鲁格教练头疼普林斯和麦迪都防不住吉诺比利的时候，刘莽上去说道：“让我来防那个阿根廷人吧！”


第971章 20分钟乔丹？我就是乔丹！

　　老鹰队派出了刘莽、贾森·特里、普林斯、约什·史密斯、莫宁的轮换阵容。

　　马刺队那边，帕克被换下去了，实在太拖后腿了，和两年后能跑死詹姆斯拿到总决赛MVP的那个法国跑车巅峰版本差太多了。

　　马刺队派上了本诺·尤德里、布伦特·巴里、吉诺比利、邦奇·威尔斯、邓肯的阵容。

　　波波维奇还是决定打一大四小，内斯特洛维奇在的时候篮下是守住了，邓肯有了肉盾中锋后压制节奏也做得更好，可是外线防刘莽太困难。

　　现在有巅峰吉诺比利和邓肯的马刺，可以算得上削弱版的OK组合，可是还要多一个邦奇·威尔斯，防守端靠团队，和三连冠时期的OK组合刚一波正面也不是不可能的。

　　“系统老大，使用乔丹的球星卡！”

　　直接来狠的！

　　“叮……宿主使用迈克尔·乔丹1986-1987版，能力评价99，进攻100，防守93，三分50，中投95，上篮105，速度93，力量89……天赋技能：乔丹法则4级。契合度百分之七十五，时效：比赛时间10分钟，匹配加成中……”

　　刘莽的力量提升，让他使用乔丹球星卡有了更高的匹配度，之前81的力量评价的时候，只有百分之六十的匹配度，现在提高到了87的力量评价后，匹配度提高到了百分之七十五！

　　根据系统的介绍，要是身高和体重更接近的话，能进一步提高匹配度也说不一定。

　　“叮……宿主临时能力评价96，三分92，中投93，上篮99，速度94，力量87……对抗临时大幅度提升，临时天赋技能：乔丹法则3级。持续时间10分钟比赛时间。”

　　刘莽上去找裁判借了球，试了试上篮，感觉都不一样了，在跳起来将球扔出去的时候，感觉空中拉杆的时候手和球的结合做得更好了！

　　暂停回来，马刺队球权。

　　刘莽兴奋的等着吉诺比利推进过来，防吉诺比利，刘莽知道肯定防不住，这一点他自己都很确定。

　　只是普林斯和麦迪都防不住，只能刘莽来了。

　　与其让麦迪防吉诺比利防不住还浪费体力，刘莽觉得自己来更好。

　　“叮……天赋技能：乔丹法则3级触发：宿主与任何对手对位时，都处于心里和气势上的优势。”

　　来了！就是刚！系统对乔丹的巅峰期的无敌的特点球星卡化给刘莽作为技能的时候，将之数据化用直接的方式让刘莽有了那样的能力！

　　吉诺比利推进到前场后，看着刘莽那兴奋的样子，感觉到了一股莫名的压力，这种压力让他很不舒服，这种感觉让吉诺比利更加专注了起来。

　　“叮……特性：妖刀5级触发，无惧任何对手，无惧任何挑战，来自马努·吉诺比利。”

　　听着系统将吉诺比利的性格特点和打法特点数据化解释后的吉诺比利现在的心里变化，刘莽料到，哪怕是乔丹来防吉诺比利，都无法在气势上压住这家伙，这是这家伙最巅峰的一年，也是自信心最充足的一年，同时刘莽感受到了吉诺比利想要击败他的那种渴望，肯定不会因此就被压住气势。

　　吉诺比利在外线用左手运球，刘莽也可以算左撇子，面对吉诺比利相对大部分球员来说怪异的运球姿势，刘莽用同样怪异的站位去防。

　　吉诺比利想用节奏突破刘莽，发现对方紧紧的跟上了节奏，这才想起，这混蛋曾模仿他用左手进攻，然后就把左手开发出来了！

　　这种怪物，必须趁他还年轻的时候干他一炮！

　　吉诺比利这次总决赛非常认真非常专注，他知道这次不赢，未来将再难有机会赢刘莽，可能将来马刺队还有机会在总决赛击败刘莽的球队，但是，他自己却不行了，他夏天就28岁了，技术、身体状况正在最好的一年，对方夏天才23，年龄差距太大了，就算他保持状态能保持到30多，也不可能比现在还强，只会变弱，而对方还能变得更强。

　　吉诺比利突然选择了加速，从刘莽左侧突破，刘莽阻击者5级这个被动防守技能带来的防守预判让他很精准的预判到了吉诺比利的突破行动，立刻压了上去。

　　“叮……压迫式防守5级触发，宿主抢断能力大幅度提升。”

　　刘莽压上去试图伸手抢断，但是吉诺比利早就料到了，猛地一个大幅度跨步，朝着罚球线迈了出去。

　　刘莽被抹了个干净！

　　太难防了！

　　刘莽转身追上去，吉诺比利第二步已经跨出去了，而且速度很快，在篮下的莫宁反应出来前，连迈两步飞身抛投。

　　太厉害了！

　　吉诺比利一步就把刘莽过了，从三分线内一米的距离直接起欧洲步，把老鹰队内外线防守耍得团团转！

　　吉诺比利很好的利用了刘莽善于压迫防外线这个特点，在力量不敌的情况下用巧劲智取！

　　马刺队快速退防，打进了就是好球，接下来主要是防守。

　　刘莽看了眼场边的克鲁格教练，克鲁格教练闭着眼睛，刘莽感觉自己一分钟前夸下的海口……有点打脸啊！

　　45比48，马刺队继续咬紧比分。

　　攻防转换，老鹰队进攻。

　　刘莽推进到前场后，贾森·特里看到刘莽没传球的意思，就去拉开空间了，他投三分的威胁不低于刘莽和麦迪，相比还嫩的科沃尔和老将佩尔森，贾森·特里和麦迪能在总决赛更好的拉开空间，在经历了高强度的对抗后，也更能保持手感，所以，克鲁格教练用波波维奇眼红到嫉妒的奢侈的用麦迪或者贾森·特里或者刘莽来拉开空间，另一个人单打。

　　刘莽到了三分线外，吉诺比利还是选择防他三分，让他突破，宁愿让刘莽投中距离，当然，会尽力给刘莽投篮时候的压力，只要不是准到科比那种程度，马刺队就不怂！

　　就如吉诺比利所料，刘莽利用他力量和速度的优势，挤开了吉诺比利冲进三分线。

　　布伦特·巴里放开了普林斯过来防中投，吉诺比利也第一时间朝着普林斯轮转防守堵住刘莽的传球路线，迫使刘莽在中距离出手。

　　但是……

　　刘莽没有因为布伦特·巴里补防过来选择躲开防守急停跳投，而是径直冲向了内线！

　　太突然了！

　　前面差不多20分钟比赛时间，刘莽冲击篮下的次数很少，都是利用马刺队中距离防守空档投篮，准倒是很准，但马刺队在等，等刘莽中投手感开始下滑，可这次这么好的中投机会，居然没投！

　　邓肯赶紧补上去。

　　刘莽无所畏惧，迎着邓肯的防守起跳，在空中漂亮的拉杆，不是躲开邓肯的胳膊，而是利用那种在拉杆的时候球手结合的感觉，主动将手伸到邓肯胳膊下，撞了上去！

　　“哔……”

　　裁判哨响，邓肯夹了下胳膊，把球破坏掉了，但是犯规了！

　　邓肯本场比赛第二次犯规，犯规方面保护自我保护做得很好，总决赛都能一节比赛只有1个犯规，要不是刘莽主动造犯规，邓肯可能这一节比赛都没有犯规。

　　刘莽得到两次罚球，刘莽嫌弃的在邓肯身上擦了擦胳膊上的汗水，这面瘫用胳肢窝夹他手！

　　邓肯低头看着刘莽的动作，没说什么，等刘莽手上的汗擦掉了，邓肯默默的走到三秒区右侧，准备抢罚球篮板。

　　“……”裁判看着刘莽的动作都想吹技犯了，害怕出事，可是这两支球队的老大……一个比一个奇怪！

　　一个“洁癖”，一个容忍对方的洁癖……

　　你们是对手啊！

　　裁判吹了一声哨子，将球扔给走上罚球线的刘莽。

　　没有太大问题，这次刘莽两次罚球都稳稳的命中了。

　　50比45，还是5分分差。

　　马刺队进攻，刘莽防吉诺比利突破防得更严了，没贴那么紧，吉诺比利借着突破的威胁，三分线外跳投出手……

　　节奏很好了，可惜没有中。

　　莫宁吨位足，挡住了邓肯，邓肯见球的落点不在自己站住的位置，没有去冲抢，快速退防。

　　依旧是那么稳，天生王者的邓肯的稳定性太好了，马刺队也因为邓肯的性格打得很沉稳，哪怕是之前对飚进攻的时候，马刺队进攻都没有乱过，防守退防也快，只是客观条件阻碍了他们防守端的稳定。

　　约什·史密斯守好防守篮板，传给刘莽，刘莽推进到前场，吉诺比利踩着三分线防守。

　　刘莽准备来狠的了！隔着三分线一米多远，刘莽腿部肌肉绷紧，猛地加速！

　　“叮……最强第一步触发，本次突破两秒内速度+5。”

　　不用挡拆，直接飚速度！

　　刘莽猛地加速，吉诺比利下意识的伸手拉，没拉到！

　　布伦特·巴里的协防都没有来得及，刘莽已经冲进罚球线了！

　　太快了！

　　邓肯感觉到一股名为背景的气息传来，直接上去抱住了刘莽，刘莽反应很快，在邓肯抱住他的时候，大手起到了作用，抓住了弹起来的球侧了一下身体，被邓肯抱着的时候右手的勾手将球抛了出去。

　　吉诺比利没有跟着追进来，布伦特·巴里也没有继续补防，刘莽从腰间勾出去的球就那样落进了篮筐。

　　裁判哨响，进球有效，还要加罚！

　　52比45，刘莽还有罚球的机会！

　　德怀恩·韦德的最强第一步，加上迈克尔·乔丹史上最强的外线上篮能力！还用到了曾从魔术师·约翰逊球星卡那里学到的勾手的诀窍。

　　用了乔丹的球星卡，对抗能力大幅度提升的刘莽，连他自己都没有料到的把这三者结合到了一起！

　　可惜时间只有10分钟……刘莽一边在邓肯身上蹭左臂的汗水，一边有点遗憾。

　　但是，就是这十分钟，一定得把握住！

　　刘莽再一次在球迷、队友、对手、裁判、电视机前的观众无语的注视中，把也不知道是自己还是邓肯的汗水蹭到了邓肯外面的球衣上。

　　邓肯有一点让刘莽很满意，就是邓肯因为保护身体，球衣内穿了类似于压力衣的东西，可以缓冲对抗带来的肌肉压力，当然没压力衣那么强的作用，不过也因为这个不影响做动作，还是吸汗材质的，外面的球衣不会湿得那么快。

　　刘莽走上罚球线加罚也中，老鹰队打出了一波5比2，把分差进一步扩大到8分！

　　马刺队叫暂停了，把三犯的邓肯换下去，重新布置防守，主要是邓肯也到了该休息的时候了。

　　老鹰队这边强调的主要是防守，进攻端给刘莽就行了。

　　……

　　暂停回来，老鹰队没有换人，刘莽、贾森·特里、普林斯、约什·史密斯、莫宁继续上场。

　　马刺队那边，尤德里、布伦特·巴里、吉诺比利、邦奇·威尔斯、内斯特洛维奇上场。

　　外有吉诺比利、内有邦奇·威尔斯，马刺队的进攻威胁还是足够的。

　　吉诺比利推进到前场，刘莽知道防不住，普林斯第一时间过来，老鹰队直接采取了外线夹击！

　　吉诺比利马上传给布伦特·巴里，贾森·特里在刘莽和普林斯去包夹吉诺比利的时候，就朝着布伦特·巴里冲了上去，布伦特·巴里快速的转移给篮筐左侧三分线外的尤德里，刘莽这边已经朝着尤德里冲了过去，老鹰队开始快速压迫防守了！

　　作为一个菜鸟，尤德里能有稳定的出场时间，和他的成熟度分不开！

　　尤德里接到球看到刘莽快速冲过来，没有慌着投，也没有被吓到传球，而是朝内线突破，从刘莽身边冲了过去，刘莽左脚一蹬，急停转身，朝着尤德里扑了上去。

　　这时候矮壮男邦奇·威尔斯非常及时的上来挡住了刘莽，尤德里吸引到了约什·史密斯的换防，将球回传给邦奇·威尔斯，然后带着约什·史密斯跑向左侧底角。

　　“……”刘莽不知道到底发生了什么，咋就变成了自己防这个棒子？

　　要死人啊！

　　就如刘莽预料的那样，对方直接朝他碾压上来！刘莽完全拦不住，只能尽力的贴着，被挤进了三秒区！

　　邦奇·威尔斯生推着刘莽进入三秒区，莫宁的补防很及时，而且还阻断了邦奇·威尔斯和内线的衔接。

　　邦奇·威尔斯低位分球很厉害，可有个缺陷，身高矮、没办法传内。

　　邦奇·威尔斯迎着刘莽和莫宁的夹击转身，躲开了莫宁的防守，无视比自己还要矮的刘莽，转身抛投……

　　“叮……火锅盛宴5级触发……”

　　这十场比赛有八场都触发不了的技能，这时候触发了！刘莽精准的预判到了邦奇·威尔斯转身的方向，在邦奇·威尔斯把球往上举的时候拍了下来！

　　莫宁没想到刘莽居然把邦奇·威尔斯帽了！邦奇·威尔斯自己也没料到这一点，刘莽反应最快，扑上去扑倒地板上把被自己拍到罚球线的球抱住，然后像一个伏地魔一样，快速拍球朝着前方蹿了出去。

　　吉诺比利和尤德里倒是反应很快，第一时间退防。

　　刘莽冲到篮下后，尤德里果断的先抱住刘莽，吉诺比利再起跳封盖阻止刘莽投篮，刘莽稳住核心力量，拉杆躲开吉诺比利的手将球抛了出去……

　　又中了！

　　裁判哨响，尤德里防守犯规！

　　刘莽连得7分，还有罚球的机会！

　　这球太幸运了，纯靠手感，因为吉诺比利和尤德里退防迅速，刘莽没有触发单骑，但是靠着乔丹球星卡带来的上篮手感，刘莽强行抛投都进了！

　　加罚也中！

　　刘莽连砍8分！盖帽的防守反击一条龙！要是没有刘莽的盖帽，以邦奇·威尔斯的手感，得到了那样的机会肯定能打进，也就是刘莽里外里一共拿到了“5分”。

　　56比45，11分分差，老鹰队再次把波波维奇打到叫暂停！

　　两分多钟，对方拿到了8分，波波维奇感觉见了鬼了！

　　老鹰队两分十七秒内打出了一个8比2的小高潮！

　　或者说，是刘莽一个人打出了一波8比2！

　　马刺队有点慌，他们每次遇到爆发的球员都是这样，慌得不要不要的。

　　波波维奇没有换人，强调防刘莽的突破。

　　老鹰队这边也没有换人，让刘莽继续单打，并且加强对邦奇·威尔斯的防守，一个吉诺比利就够了，不能让休息了一节时间后回来状态似乎不大好被刘莽都给帽了的邦奇·威尔斯也打出来。

　　暂停回来，马刺队那边加强了进攻冲击，吉诺比利生突到篮下，造成约什·史密斯犯规得到两次罚球。

　　罚球吉诺比利一样很稳，两罚全中，终于打破了得分荒。

　　47比56，分差回到10分之内。

　　到了老鹰队进攻，刘莽推进到前场后，看到吉诺比利退进了三分线防突破，刘莽在三分线外两步做出要加速的动作，也真的冲了两步，吉诺比利赶紧后退，布伦特·巴里也准备好了堵住刘莽突内线，但是，刘莽脚刚跨进三分线，就收了回来，后撤步甩狙出手！

　　马刺队忘了刘莽最大的杀招——三分！

　　吉诺比利扑防回来，已经来不及了！

　　“叮……后撤步投篮技巧5级触发，宿主本次后撤步跳投防止投篮干扰。”

　　刘莽很好的利用了刚才打出来的突破威胁，后撤步甩狙三分命中！

　　59比47，12分分差！

　　刘莽连得11分，单节已经拿到20分了！

　　又大了马刺队进攻，吉诺比利急了，三分线外连续变向后，迎着刘莽的防守三分飚射……

　　妖刀就是妖刀，愣是把球投进去了。

　　不过接下来到了老鹰队进攻，刘莽推进到前场后吉诺比利和尤德里选择了提前夹击，刘莽将球分给贾森·特里，贾森·特里接球运了两下防住了刘莽的助攻后三分出手……

　　这种别人看来就是瞎几把运球后瞎几把扔的投篮，贾森·特里愣是投进了！

　　62比50，老鹰队还是领先12分！

　　又到了马刺队进攻，吉诺比利想要再来一次飚三分，12分的分差，邓肯不在，他有点慌。

　　但是这次刘莽判断到了，给了很大的干扰，吉诺比利后仰三分不中！

　　不过紧接着刘莽被尤德里和吉诺比利包夹后贾森·特里中距离跳投也没进。

　　两队连续打了几铁，第二节的时间已经所剩不多，还剩17秒的时候，刘莽抢到了邦奇·威尔斯中距离跳投不中的篮板球，压住时间，推进到前场。

　　最后一攻，马刺队那边想要夹击，但刘莽传球那么果断，那个贾森·特里又是浪比，敢投敢进的那种，尤德里不敢提前包夹了。

　　12分的分差还好，15分那就又是一个心理层面的分差了。

　　布伦特·巴里那边不敢提前夹击，普林斯空切威胁比贾森·特里空切威胁来得大，他们可以用轮转防守来放开普林斯，但不敢直接放开。

　　刘莽在三分线外运球消耗时间，吉诺比利不断的擦着额头上流下来的汗水，避免汗水流进眼睛里。

　　还剩6秒的时候，刘莽退了一步，吉诺比利以为刘莽要扔超远三分，这是他们这些浪比单打高手关键时刻爱玩的，马上扑了上去。

　　但是，刘莽没有投三分，而是继续突破！

　　刘莽自己都没有想到那么轻松就把吉诺比利过了，突到内线看着篮下的内斯特诺维奇，直接扎进篮下，抛投出手！

　　内斯特洛维奇防这种冲击根本防不了啊！还推了刘莽一把，刘莽上篮再次命中，而且还造成了内斯特洛维奇的犯规！

　　本节比赛第三次2+1！

　　波波维奇在场边骂人了！吉诺比利突然跳了一下，波波维奇好想掰开这家伙的脑袋看看，里面长的到底是什么玩意儿？

　　吉诺比利妖刀的特点就是爱想当然，刘莽还想要撤一步用最强第一步呢，谁知道对方就突然跳起来了……

　　时间还剩2.9秒，理论上马刺队还有一次进攻。

　　刘莽走上罚球线，看着波波维奇怒骂吉诺比利，刘莽好想告诉这位头发已经开始白了的教练：别着急上火，对身体不好，要是有一天你们和小牛打天王山，那时候会更气的。

　　刘莽单节22分了！加罚命中就是单节23分，而且分差被拉开到了64比50，14分分差了，现场球迷已经开始高呼MVP了！

　　刘莽忍住激动的心情，稳稳的将罚球命中。

　　单节23分到手！超越了埃尔金·贝勒的单节22分，仅次于以赛亚·托马斯的单节25分！

　　用乔丹的球星卡是为了防住吉诺比利？

　　不，能防住当然好，防不住也没关系，刘莽要做的是往内线造杀伤！

　　老鹰队上半场到第二节官方暂停一共才7次罚球，那么高的得分，才7次罚球，实在是太少了！邓肯在篮下的防守统治力太强，一个人撑起了马刺队篮下的防守。

　　最主要是篮板球，夸梅·布朗都卡位卡成那样了，邓肯都从他脑袋上抢到了防守篮板，老鹰队几乎没有二次进攻。

　　但因为邓肯，老鹰队进攻都是中远投，进攻篮板球机会很多，却抢不到。

　　乔丹来也防不住吉诺比利……这个刘莽也料到了，这赛季总决赛的吉诺比利简直就是另一个乔丹一样，被称为20分钟的乔丹，一个能稳定输出的神经刀，这个总决赛发飙的吉诺比利，在这个总决赛就是超级巨星。

　　刘莽还可以用高位中距离面框或者单打，比突破急停跳投要准，但是那样无法造成杀伤，如果是打以前双塔时代的邓肯，效果会很好，那时候基本上马刺队就指着邓肯进攻，但现在马刺队有三大得分手，还有一堆投手，包夹也不敢包夹。

　　所以，刘莽先朝着邓肯冲击，趁邓肯没防备的时候把邓肯打到了3犯，这时候邓肯反应过来了就算体能没关系，也只能被换下，接下来马刺队篮下的防守就差远了。

　　刘莽就是打一个意识上的差距，他知道自己篮下杀伤力变强了，但邓肯还没意识到，当邓肯意识到的时候，邓肯已经三犯了，然后刘莽就可以利用对方篮下防守变弱，对方堵他突破这一点，得到外线投篮机会！

　　这种更领先一步的意识，让刘莽占据了主动权，然后打出了5分钟连得14分的表现！

　　马刺队将球发出来，布伦特·中线接到球运了两步后超远三分出手不中。

　　半场打完，老鹰队65比50领先马刺队15分！

　　波波维奇脑袋有点炸！又遇到爆发的球队了！而且又是老鹰队，怎么永远都是他们受苦？

　　什么科比西决场均33分打出了西决之王的名头，什么麦芒时刻，总是他们遇到？

　　今天比赛一开始，就不在波波维奇的预料中，只不过邓肯稳健，打攻防转换的时候都没有出现问题，让波波维奇忍得住。

　　波波维奇想的是，既然场面是这样的，那就慢慢磨，试着靠稳定性来打关键时刻，有吉诺比利、有邓肯，在关键时刻他们不虚老鹰队，只要老鹰队别打出那种39秒17分，一切都好说，波波维奇也不觉得老鹰队还能再来一次那样的神迹。

　　但是没想到，刘莽总决赛单节23分！

　　这还打个锤子啊！


第972章 先拔头筹！

　　刘莽给马刺队的心理压力，比之前更大了！

　　原本还能靠着吉诺比利的妖、靠着邦奇·威尔斯的骚、靠着邓肯的稳，马刺队和老鹰队打得不相上下。

　　但刘莽冷不丁的爆发，马刺队完全没辙。

　　邓肯带给马刺队的稳定，让马刺队面对实力弱于他们的球队，虐得对方跟什么似的，但遇到能和他们打成僵局并且有一个能爆发的，他们一下子歇菜了。

　　像现在，半场落后15分，马刺队没办法打了，追不回去啊！分差太大了！对方又丝毫没有放松，总决赛会放松才有鬼了。

　　波波维奇就纳了闷儿了，怎么对方作为卫冕冠军就没点卫冕冠军的骄傲的感觉呢？想想自家球队之前那群拿中产的，每次都拿了冠军然后就骄傲自大，逼得球队得熬一年熬到他们合同期才能把他们换走或者不执行球队选项，腾出空间再去招揽老将。

　　找到了打马刺的办法，老鹰队这边就是磨！

　　到了下半场的时候，刘莽生生被马刺队无所不在的防守把剩下的一半的乔丹球星卡的时间磨完了，但是，虽然刘莽第三节前半段没有得分，但能在场上牵制防守，哪怕乔丹球星卡的时效过了，对方不知道啊，对方就以为刘莽今天大爆发，第二节单节23分的表现让对方不敢放开他，他往内线跑，注意力就吸引过去。

　　这时候麦迪和贾森·特里轮番单打，克鲁格教练发现了，和马刺打季后赛，别想着打战术了，就用球星干！

　　马刺队那边也用三大球星单打。

　　真要说起来，马刺队三大球星在不同位置，可以适应各种情况下的需求更换单打人选，今年的马刺队是不怕单打球队的，打太阳队的时候对飚纳什加上斯塔德迈尔都赢了。

　　但架不住刘莽那边吸引防守，麦迪和贾森·特里有更好的单打分球的机会。

　　最关键的还是那15分的分差，老鹰队就围绕着15分分差做文章，马刺队降速，他们跟着降速。

　　比赛从半场休息开始，突然间又变了一个节奏，要多慢有多慢，慢得让球迷们看着想要用指甲盖去刮玻璃了……

　　现场球迷表示淡定，常看老鹰队比赛的电视机前的球迷也很淡定，但是初次看老鹰队的其他球队的想要看马刺队输球的球迷，看比赛看得太折磨了！

　　就像原本时空里的04-05赛季马刺打活塞一样，看得人头皮发麻！

　　太沉闷了！

　　从比赛一开始就开始看的电视机前的球迷觉得还好，一次单节23分，已经值回票价了。

　　但有不少球迷是听说上半场刘莽有个单节23分，临时购买直播来看的这场比赛，然后……想要吐血了：再也不看老鹰队比赛了！这种丑陋的防守大战谁爱看谁看！……但是……万一下一场又有什么好看的点呢？而且万一又是在上半场自己又错过了……还是看吧，从开头开始看吧。

　　……

　　上半场半场31分，下半场半场只拿到10分，刘莽上下半场的表现完全不同，下半场几乎就靠着空切和难得的接球跳投还有队友甩锅的时候的强投得分，半场拿到10分，拿到自己第二次总决赛40+。

　　老鹰队下半场仅仅拿到40分，但马刺队下半场也只拿到46分，老鹰队把马刺队压下来的节奏往死里磨，越慢越好，稳定就行了。

　　至于会不会太无赖了……就允许他们压节奏吗？

　　最终，老鹰队105比96，主场力克马刺队，拿下总决赛首胜！

　　刘莽成为了本场比赛的MVP，出场46分钟拿到41分6板4助攻3抢断，联盟把他的那次盖帽算成了抢断。

　　麦迪拿到29分4板6助攻，贾森·特里拿到15分，三人合砍85分！

　　尽管马刺队那边吉诺比利出色的表现拿到27分，邓肯一如既往稳定的拿到20分15板，邦奇·威尔斯拿到18分11板的出色数据，但是马刺队这个“三巨头”不如老鹰队的新版“三头鹰”表现来得出色！

　　主要是刘莽这里，和对位的吉诺比利相比，打爆了吉诺比利！

　　主要是第二节，算起来刘莽第一节和下半场与吉诺比利发挥是差不多的，主要是第二节，刘莽完全压制吉诺比利，同时帮助球队奠定了胜局。

　　赛后的采访，刘莽说道：“41分，我也很高兴，不过这没什么大不了的，奥尼尔总决赛拿到过5次，迈克尔拿到过6次，最主要的是赢球了，我们先拿到一场胜利很重要。”

　　刘莽接受完采访马上跑去训练场了，这场比赛他除了第三节最后两分钟休息了一下，其它46分钟都打满了，但这不重要，比赛结束他打了一发体能药剂，跑到训练场去回味那种空中作业的感觉。

　　三年级的乔丹的篮下进攻太无敌了，刘莽在比赛中那几次上篮，有那种只要想得到该怎么拉杆身体就能做出来的感觉。

　　现在刘莽准备重新回味一下那种感觉。

　　然后，菲利普斯球馆的工作人员发现自己又要加班了，对刘莽的训练态度很尊敬，但是这家伙能不能打客场的时候也加练加练？这种好事不能独享啊……

　　……

　　……

　　“大叔，说好了！明天早上送黛娜去学校，后天也要！”小萝莉强撑着打架的眼皮说道。

　　“是是是，什么都答应你，快去睡觉了！都快1点了。”刘莽赶紧说道。

　　“大叔抱黛娜上去，黛娜好困……”

　　说倒就倒！刘莽无奈的把倒在沙发上瞬间睡着的小萝莉抱到楼上，幸好是穿的睡衣，不然还得叫醒再走。

　　打完首场比赛后，刘莽回到家里，莱维娅和亚莉克希娅已经睡觉去了，亚莉克希娅是怀孕了特能睡，莱维娅则是避免刘莽赢球了兴奋了做点什么，害怕影响刘莽接下来的比赛状态，所以处于禁欲期。

　　只有小萝莉撑着不睡，等刘莽12点多到家之后，和刘莽约好了早上要送她去学校，30号早上要带她去学校参加放假的签字等等事情，然后才睡觉。

　　帮黛娜盖上薄被，刘莽回到房间去看了一会儿网上的新闻，真是不得了，他看了新闻，自己都觉得自己干了什么伟大的事情一样。

　　刘莽率队击败马刺队，像是拯救了世界的英雄一样，他头一次赢球后这么多人都那么高兴。

　　亚特兰大各大酒吧的来自世界各地的球迷都举杯庆祝，酒吧业和某种红颜色的灯的区域生意好到爆。

　　网络这个可以将四海八方的球迷汇集到一起的地方，刘莽自弄残了鲍文之后，又一次成为了正面人物。

　　和去年总决赛球迷互喷完全不同，太和谐了，看着那些吹自己的帖子……刘莽都不好意思开小号了。

　　如果按照正常来说，刘莽觉得自己打马刺，平均下来一节能拿到6到10分是正常的，但每节都拿10分没太大可能，拿40分是靠着用乔丹球星卡打了对方一个出其不意。

　　刘莽自问，要是对方有一个一直在外线投的球员，突然往内线杀伤，而且是那种可以被称为历史上最强篮下终结能力的表现，刘莽觉得自己这边也会被打懵。

　　所以刘莽没有因此骄傲自大，而是抓紧时间多回味了一下那种感觉。

　　不过乔丹球星卡带来的弹跳和对抗的加成是那种打法很关键的一环，刘莽现在也打不出那种表现了。

　　但赢下了首场系列赛，刘莽觉得不错，而且对方以后也肯定会就他的突破进行针对防守。

　　被针对这不是一件坏事，被针对就代表着对方的防守肯定会朝他这边倾斜，其他方面的防守或多或少的会有一些变弱的情况出现，自己这边还有麦迪和贾森·特里可以抓住机会，篮下夸梅·布朗和莫宁的吃饼能力也不错，能干扰到对方防守，刘莽觉得乔丹的那张球星卡没白费。

　　还学到了一点乔丹上篮时候的那种感觉，唯一可惜的就是乔丹前期的打法太依赖身体素质，那种篮筐附近的空中作业能力极其依赖身体素质。

　　……

　　第二天一早，六点钟刘莽就被小萝莉敲门声吵醒了，然后带着雀跃的小萝莉一起去晨跑。

　　生活还是和以前一样，没有因为这是总决赛而变化，外界的吹捧，没让刘莽飘起来，他知道自己已经踏上了王朝之路了，而且已经到了王朝之路第二站，但还没有真正的建立王朝，他不会因为一场总决赛40分后球迷的吹捧而飘起来。

　　刘莽知道因为对手是马刺队的关系，要是换一支球队，绝对大半以上的球迷不会服他，除非是像奥尼尔、乔丹那样拿到三连冠，才会真正的把球迷打服。

　　哪怕是魔术师80年代9年5冠，没有能拿到三连冠，不服他的球迷也有很多，没有拿到三连冠，终归不是王朝。

　　乔丹被誉为历史第一人，奥尼尔被视为史上最具统治力球员，都是三连冠之后把对手和对手的球迷都打服了，哪怕不喜欢他们甚至厌恶、憎恨他们的球迷，都不会质疑他们的实力。

　　当然，这个论点到了亚当·席尔瓦统领NBA的时候，貌似就不成立了……那年头就算某支球队拿到N连冠，也没人会服他们。

　　跑完步，做完早餐吃早餐，吃完早餐刘莽和小萝莉一起坐着克莉丝汀·瓦格纳开的车的后座，一起到了学校。

　　刘莽强行被小萝莉拉到了教室，然后看到一堆人准备好了照片、海报、篮球、球鞋等等东西要签名。

　　“嘿嘿……”小萝莉挠着头装什么都不知道的样子傻笑。

　　刘莽无语了，又被阴了！

　　不过嘛，10岁的小女生那种喜欢炫耀的心理，刘莽很理解，没有质问啊或者耍大牌什么的，自家小姑娘的面子是要给的，刘莽花了半小时，签名的签名、合照的合照，老师来了也不着急招呼学生们，而是上来找刘莽合影拍照，有女老师生拉着刘莽的手说黛娜多聪明、多乖……

　　刘莽感觉自己成了大熊猫一样，被围观了……

　　还有，那只小萝莉聪明是聪明，很乖很听话？刘莽看着这些昧着良心的老师，都不知道说什么好，老师说什么，他就点头应声就行了。

　　终于到了九点，开始上课了，刘莽才得以逃脱……

　　……

　　十点刘莽来到球馆，虽然安排的是下午两点集合，三点开始战术训练，但已经有不少队友来了。

　　角色球员们主要加练外线投篮，那么大的对抗，首节老鹰队除了“三头鹰”，其他人得分不怎么样，夸梅·布朗都只拿到7分8板，顶薪估计是拿不到了。

　　麦迪则是和教练组一起讨论战术、研究录像，寻找对付马刺队防守的策略，贾森·特里则在练习中远距离单打。

　　刘莽也了解到了自己要做的更重要的是什么，打马刺，他得肩负起篮下得分的重任。

　　上一场比赛老鹰队这边，篮下得分只有31分，得亏是刘莽爆发那一波，不然31都没有。

　　相对于马刺那边外线有投手，吉诺比利、邓肯、邦奇·威尔斯都是篮下得分为主，老鹰队稳定性差了很多。

　　马刺队之所以稳，就是因为篮下得分居多，96分有62分是三秒区附近以及篮下得分。

　　中距离固然重要，但是光有中距离还不够，不把篮下牵制住，中远距离想要有好的单打机会也困难。

　　不需要一直篮下得分，只需要偶尔来一个就行了，当然，偶尔来的那一下得足够有威胁，能打进或者造成杀伤最好，起码得吓吓对方，让对方篮下球员出来中距离夹击不敢那么果断，那样才能有更好的中距离机会。

　　老鹰队没有奥尼尔，没有一个站在篮下就迫使对方必须收缩的球员给刘莽单打，刘莽没有那么好的命，只能自己来。

　　老鹰队这边在做着针对的训练，马刺队那边也在就第一场他们暴露的问题做研究，节奏的掌控要更好、内外结合要更好……

　　第一场打完，老鹰队虽然赢了，但是总决赛才刚刚开始！


第973章 总决赛三双！

　　“黛娜你要跟着克莉丝汀一起，别到处跑。”

　　“知道了，黛娜又不是小孩子了。”小萝莉翻了翻白眼。

　　“是是是……”

　　嘱咐完了小萝莉，刘莽对保镖克莉丝汀·瓦格纳说道：“克莉丝汀，黛娜交给你了。”

　　克莉丝汀·瓦格纳点点头。

　　刘莽说完后，就去主队的训练场了，为晚上的比赛做准备。

　　两天的休息时间很快过去，到了5月31号，今晚八点半，老鹰队将迎来和马刺队的总决赛的第二场比赛。

　　赢下了第一场，还觉得赛程对自己不利的总决赛球队，大概就老鹰队了。

　　两天的休息时间后，等到失利的一边有足够的时间去调整，赢的那边还得打完前两场后连打三个客场，承担着巨大的心理压力，一个主场都不敢输。

　　当然了，这些压力大部分都在教练组身上，在球员们面前，克鲁格教练等人都保持着自信的模样，给球员们信心，球员们的信心很充足，赢了第一场，开门红，教练组不能因为自己的担忧影响到球员们的情绪。

　　热身训练结束后，老鹰队进入了球场，感受着现场球迷们的热情，球员们都很兴奋。

　　两队球员入场后，都没有去和对方打招呼了，各自在自家半场热身。

　　老鹰队这边很有干劲，马刺队那边也充满了战意，第一场输了对马刺队来说心理压力不大，他们只要两个客场拿下一个，回到主场是连续三个主场比赛，只要拿下一个客场，总冠军就有盼头了。

　　赛前最后的热身时间结束，斯托克顿这个进攻助教和迈克·伍德森这个防守助教强调了一下攻防两端的战术，最后克鲁格教练总结道：“节奏！要把握住我们的节奏，然后就是防守，进攻端我们一直做得都没有问题，防守和节奏是重点，上吧！”

　　克鲁格教练一声令下，五大首发都上去做各自的开场动作。

　　普林斯摇曳着迷之舞步，麦迪去和裁判交流，伴随着夸梅·布朗拍手飞散着的镁粉，现场灯光暗了下来，拉希德·华莱士一声怒吼触发魔鬼主场之后，刘莽将镁粉撒到空中，比赛马上要开始了。

　　球迷们等了两天，都等得要发狂了，很想看第二场比赛，那种期待但又担心的感觉，让球迷们感觉太抓狂了！

　　老鹰队的比赛到底会打成什么样，太难猜测了！

　　今天这场比赛的收视率比上一场更高，网上的球迷嘴上说着打死都不看老鹰队比赛了，但身体还是很诚实的购买了比赛的收视权。

　　在全场欢呼声中，刘莽来到自家半场的罚球线位置，等着夸梅·布朗和邓肯到中圈跳球。

　　当邓肯上场之后，系统提示来了。

　　“叮……天赋技能：天生王者5级触发，特性：绝对冷静触发，马刺队球员受到球队灵魂人物气质影响，处于绝对稳定的状态，来自蒂姆·邓肯。”

　　今天邓肯比上一场还要认真！

　　这一点刘莽能了解邓肯的心态，马刺队没有主场优势，所以第一场比赛他们虽然做出了变动，但是一向以沉稳著称的马刺队不会抱着第一场绝对一定要拼命拿下的心态，第一场比赛而已，还没到他们拼命的时候，他们不是早已被刘莽打崩的活塞队，他们是过去六年的两次总冠军的得主，就信心而言，他们比老鹰队更有自信。

　　第一场比赛之后，波波维奇研究了老鹰队总决赛的打法，这场比赛做出了针对性的准备，第二场比赛，才是他们要拼命赢球的一场！

　　这一点老鹰队教练组也强调了，刘莽也很了解，做好了充分的准备。

　　马刺队那边今天换回了常规阵容，帕克、吉诺比利、霍里、邓肯、内斯特洛维奇的首发阵容。

　　老鹰队这边没有变化，刘莽、麦迪、普林斯、拉希德·华莱士、夸梅·布朗的首发阵容上场。

　　随着裁判一声哨响将球抛向空中，兴奋的夸梅·布朗再一次从邓肯头上赢得跳球，刘莽接到球后，没有直接传球，而是冲到中线被吉诺比利堵上来之后，侧着躲开吉诺比利的抢断推进到顶弧，然后马上传给跑到右侧45度角的麦迪，开始无球跑动，带着吉诺比利往中路跑。

　　吉诺比利努力的跟着刘莽跑，没有被彻底甩开，但是刘莽加速那一下，已经和吉诺比利处在和底线平行的位置了！

　　刘莽开始空切的时候，在右侧45度角刚接到球、面对霍里马上贴上来的动作的麦迪做出了将球回传给刘莽的动作，霍里赶紧扑上去在罚球线堵防刘莽。

　　这时候麦迪将球收了回来，在从刘莽哪里换防过来的吉诺比利防守到位之前，三分投篮出手……

　　“唰！”

　　麦迪又一次开场第一个三分球命中！

　　麦迪果断的投篮，给刘莽加上了一次助攻！

　　这一点太出乎马刺队的预料了，居然还这样玩！

　　关键是又进了！

　　马刺队那边料想的是老鹰队会一开始利用刘莽的突破和空切的优势来对付他们，没想到老鹰队这么简单粗暴，上一场用来打开局面的那种开局浪投的打法，这场比赛还来！

　　克鲁格教练在场边鼓掌，好在是投进了！

　　打马刺队，克鲁格教练的判断很准确，就不能和对方玩常规的。

　　常规的来说，有刘莽这么个上一场靠着突破单节拿到23分的家伙，应该开局利用这个强点。

　　但是对方是马刺队，所以，不能和他们玩常规的，和他们玩常规打法的，过去六年，除了湖人队赢过他们几次，其他球队全都输了。

　　因为马刺队是联盟最稳的球队，没有之一，必须用不按套路出牌的打法才行，得打得让对方适应不了。

　　麦迪的三分命中，再一次为老鹰队开场就占据了一点主动权。

　　麦迪投进后，老鹰队这边快速退防。

　　吉诺比利接到发球后压着节奏往前场推进，过了中线看着一副期待的样子等待着自己过来的刘莽，吉诺比利稳住想要和刘莽对飚的那颗按捺不住的心。

　　上一场比赛的第二节，吉诺比利这赛季罕有的出现了“不敌”的心情，被刘莽单节拿到23分，心态有点炸，过了两天终于调整好了。

　　吉诺比利等着在篮筐右侧邓肯落好位置之后，将球朝着邓肯吊了过去。

　　就在吉诺比利将球吊向邓肯的时候，吉诺比利看到刘莽马上放开了他，朝着邓肯夹击过去。

　　“瓦特？”吉诺比利没想到自己都被放空了，波波维奇特意让他持球推进，就是想要让刘莽来防他，没想到对方连他都放空！

　　就在吉诺比利做好了准备要接球投篮的时候，原本防帕克的普林斯换防到了他这里，正在右侧底角的帕克空了！

　　还是放的帕克！

　　而且不是直接放空帕克，是用这种方式！

　　邓肯接到球之后，被刘莽和拉希德·华莱士夹击，马上把球分给帕克，帕克在底角接到球，感觉满是屈辱！

　　太过分了！

　　放空就放空吧，还居然玩轮转防守的方式放空，先用刘莽去防吉诺比利，然后用普林斯去轮转防守防吉诺比利放空他这一点！

　　这种被完全蔑视的感觉，帕克感觉太屈辱了！

　　可是，空位接到球的他不知道怎么处理的好。

　　“快点投吧，给你机会你不用吗？”刘莽说着已经移动到底线中距离随时准备好防守帕克往内线突。

　　马刺队老将多，核心稳重，矮个大前锋为了钱今年打得很拼超水准发挥，外线最强球员是个很难动摇信心就连头发开始稀少了还是留着长发隐藏的秃子，只有帕克这一点最容易受到影响。

　　不是每个年轻人，都那么沉得住气的！

　　帕克接到球犹豫了两秒钟，听到刘莽的话，拔起三分出手……

　　空位就得投，这是马刺队执行力坚决的体现，然后……帕克底角三分投了个过桥！

　　夸梅·布朗挡住内斯特洛维奇，拉希德·华莱士挡住邓肯冲抢进攻篮板，马刺队快速退防，防备老鹰队起反击提速，不过嘛，又让马刺队那边失望了，刘莽飞扑进去抢到防守篮板球后护好球，慢慢的推进，完全不着急。

　　等到队友落位之后，刘莽刚好过了半场，立刻将球传给又到了右侧45度角的麦迪那里。

　　麦迪接到球，霍里有种头皮发麻的感觉，马上朝麦迪贴了上去，这家伙太准了！

　　麦迪往后退了一步，霍里马上要继续贴上去，麦迪大长腿朝着右侧迈了出去，生突！

　　麦迪一步比一步快，利用对方防投篮露出来的突破的空隙，联盟最快的前三步一下子将霍里甩开！

　　马刺队内线防守开始调整，邓肯有内斯特洛维奇在篮下镇守，邓肯跟着拉希德·华莱士到了右侧底角。

　　麦迪突破的同时，在左侧中距离倚着吉诺比利的刘莽突然转身从篮筐左侧往内线切，麦迪突到三秒区附近后，刘莽刚好从左路到三秒区，两翼的齐突！

　　邓肯放开拉希德·华莱士扑了回来，一个麦迪内斯特洛维奇还能勉强补防，再来个刘莽，邓肯必须收回来。

　　麦迪立刻传到右侧底角的拉希德·华莱士那里，拉希德·华莱士接球三分……马刺队的换防真是快，邓肯冲进来的时候，追防麦迪的霍里马上朝着拉希德·华莱士扑了上去，拉希德·华莱士被干扰到了，三分出手不中！

　　内斯特洛维奇原本因为夸梅·布朗拉开篮下空间堵在三秒区左侧防夸梅·布朗传球的同时防麦迪上篮，刘莽反跑，他被迫堵刘莽空切接球去了，夸梅·布朗从冲进三秒区左侧冲进篮下，抢到进攻篮板！

　　夸梅·布朗的进攻篮板球！

　　再起要扣……

　　“啪……”

　　邓肯扑完麦迪后，连续起跳，侧着身体精准的一巴掌按在夸梅·布朗举起来的球上！

　　球打在夸梅·布朗头上弹出界外，马刺球权！

　　麦迪想要试试自己的三分威胁和刘莽的空切威胁打一打团队进攻，效果是还不错，可是邓肯太强了一点，夸梅·布朗被帽得七荤八素。

　　好在是被奥尼尔虐过，夸梅·布朗对于被虐这种事已经习惯了，赶紧退防。

　　到了马刺队进攻，帕克推进到前场，看到防守人变成刘莽了！

　　马刺队那边明白了，不管怎么滴，就是要放帕克！

　　帕克不持球的时候，就利用轮转防守放开帕克，用稍微能防一防吉诺比利突破的刘莽去防持球的吉诺比利，要是帕克持球，刘莽直接防帕克然后去包夹其他人。

　　帕克成为被捏着玩的小白鼠！

　　刘莽太克制帕克了，和打阿里纳斯那种心理上打出来的克制不同，刘莽的打法直接就克制帕克，帕克连阿里纳斯那种拼命爆发一下的能力都没有！

　　帕克将球传给上来接应的吉诺比利，吉诺比利刚接到球，刘莽就和普林斯一起朝吉诺比利夹击上去。

　　这时候帕克空切也不是，拉开又吸引不到防守！

　　相对于马刺防老鹰队来说，老鹰队防马刺队更加简单一些，马刺队两个内线射程都不远，邓肯最远也就罚球线距离的中投，拉希德·华莱士和夸梅·布朗都能守在三秒区，帕克不持球突破空切基本没有！

　　吉诺比利在刘莽和普林斯的夹击中，强行突破到篮下抛投不中！

　　刘莽借着夸梅·布朗和拉希德·华莱士挡人守好防守篮板！

　　到了老鹰队进攻，麦迪推进到前场后将球传给刘莽，刘莽强突上篮分给强行挤到篮下的拉希德·华莱士，拉希德·华莱士接到球强投幸运的投进了。

　　接下来两队又开始了一波打铁之旅，两队靠着防守开始较劲起来。

　　在这种磨蹭着防守的比赛中，老鹰队这边占据了些许的优势，有刘莽和麦迪这两个能突能投特别是能强投的，对付吉诺比利一个人，慢慢的开始取得一些领先优势！

　　马刺队叫暂停也没用，老鹰队就是磨防守，往死里磨。

　　波波维奇没料想到老鹰队会这样打，老鹰队上一场明明有进攻优势，这场比赛居然主动放弃那些进攻优势，和他们磨防守，然后利用麦迪全面的技术，和刘莽求稳的往篮下杀伤来对付他们，完全不用已有的优势来给其他队友制造机会，打乱了波波维奇的计划！

　　马刺队的防守不是说单兵防守有多强，帕克、吉诺比利、霍里、内斯特洛维奇单防都不怎么滴，他们强在区域防守和防守轮转的执行力。

　　也就是需要速度和高度！

　　帕克和吉诺比利的速度，是马刺队轮转防守的关键，邓肯和霍里的高度，是区域防守的关键，换其他任何替补都不行，帕克在马刺队的防守体系中很重要，马刺队这个阵容才是他们防守最好的，求稳的波波维奇教练不能开场就把帕克换下。

　　到了首节第七分钟官方暂停的时候，老鹰队12比8，领先马刺队4分！

　　老鹰队七分钟才拿到12分，已经很惨了，马刺队那边7分钟只拿到8分！其中5分还是吉诺比利飙进了一个三分和一次篮下造成夹击的普林斯的犯规的两次罚球！

　　节奏慢得让人感到绝望！

　　连马刺队都没有想到，居然能打到这种程度！

　　这一切，都归功于刘莽和迈克·伍德森商量出来的防守策略。

　　这个策略，就是刘莽从原本的2005年活塞队和马刺队的七场总决赛大战里想到的方法，和迈克·伍德森聊了一下，迈克·伍德森马上就举一反三的弄出来了这个策略。

　　原本的时空里2004-2005赛季，迈克·伍德森已经回去投靠自己的老师拉里·布朗了，03-05两个赛季活塞队防守那么好，和迈克·伍德森分不开，防守大都靠他撑起来的，01年的76人也是如此。

　　刘莽稳定的篮下杀伤，开局7分钟拿到5分2助攻，麦迪拿到5分，拉希德·华莱士命中一个上篮，就这么三个人得分，就是往死里磨！

　　这样的打法是波波维奇都没有预料到的，老鹰队开局的打法相当成功！

　　……

　　官方暂停回来，两队都进行了人员调整，马刺队派上了尤德里、吉诺比利、布伦特·巴里、邦奇·威尔斯、邓肯的阵容。

　　老鹰队这边派出了刘莽、贾森·特里、科沃尔、约什·史密斯、莫宁。

　　波波维奇换上这样的阵容，是准备拯救一下进攻了，进攻打得太惨了。

　　马刺队球权，这个阵容，老鹰队开始了快速的轮转换防，刘莽和科沃尔的协防能力和轮转换防的能力得到了发挥，贾森·特里的积极性也得到了一定的体现，类似于马刺队对帕克的使用，利用从公牛和小牛那里学到的高速轮转换防来对付马刺。

　　在吉诺比利的突破分球下，马刺队的三分有了一定机会，但是机会不多，进攻稍有好转，也没到能反超比分的地步。

　　而老鹰队这边，刘莽和贾森·特里开始了战术里计划好的打法，刘莽突破求稳造杀伤，贾森·特里外线浪！

　　主要是贾森·特里浪！

　　老鹰队这边打得就和赌徒一样，用刘莽空切或者突破带来的威胁，给贾森·特里制造机会，贾森·特里接到球之后也不一定是接球投，他和普通投手很不一样，他接到球对方扑上来要封盖的时候，他会运两下也不管晃不晃得开空间，就是要运球后再投。

　　这种节奏，是贾森·特里让对手和队友都很难适应的一点，但只要准起来，就非常可怕！

　　而到了总决赛的贾森·特里，这个大场面类型的替补之王，上来就很准！

　　首节后半段，老鹰队5分钟拿到13分，其中10分是贾森·特里拿到的！另外3分是科沃尔投进了一个底角接球的三分。

　　尽管马刺队后5分钟效率提升了一些，靠着吉诺比利的分球和邦奇·威尔斯的单打，马刺队5分钟拿到10分，但老鹰队打出了一波13比10！

　　首节打完，老鹰队25比18，领先马刺队7分！

　　……

　　饶是波波维奇的脑袋，都有点转不过来，这种赌徒一般的打法，是一支赢下了首场比赛，打出了一些优势点的球队该有的吗？

　　开局就占据了主动权的老鹰队，越打越坚定，逐渐的游刃有余起来。

　　第二节开始后，趁着马刺队换上邓肯打中锋，帕克、吉诺比利、霍里、邦奇·威尔斯的阵容准备用来对付贾森·特里和刘莽的单打的时候，老鹰队这边又把刚才5分钟打出MVP级别的表现的贾森·特里换下了，用刘莽和麦迪、普林斯、约什·史密斯、拉希德·华莱士的阵容继续磨防守。

　　一招受制，处处受制，说的就是现在的波波维奇。

　　老鹰队这边这两天花的时间没有白费！

　　克鲁格教练承担着巨大的压力在开局用赌博式的战术来取得领先优势之后的打法奏效了！

　　老鹰队这边从赛程来说很不利，所以只能赌一下，第二场必须得赢下来，不然连续三个客场太难打了，主场输一场，客场全输的话……

　　和马刺队拼稳重的打法，用常规的球队的那种找到了优势抓住优势打的打法，除了OK，还没见有哪支球队在季后赛赢过二年级之后的邓肯，所以，为了赢，必须赌一下！

　　这次赌博，现在看来是正确的！

　　老鹰队的战术综合起来就是，利用防守稳住局面，进攻端刘莽求稳，麦迪求全，贾森·特里来浪，把三人首场比赛的优势，从细节中体现，三种打法来回切换，这是老鹰队这场比赛的办法。

　　至于数据，刘莽、麦迪、贾森·特里这时候了，谁还会在乎数据？比赛的胜利更重要！

　　贾森·特里可以5分钟连得10分然后甘心的去场下休息，刘莽可以减少出手权，防守端四处补防还没有抢断和盖帽这种数据，麦迪愿意放弃常规赛备受推崇的高效率打法，助攻减少也无所谓，努力的利用突破给队友送出一传，队友传球或者投不进也没关系，就是要打出这种不断变化的节奏。

　　半场打完的时候，老鹰队46比37，取得了9分的领先优势！

　　刘莽半场8投3中，三分1中1，罚球5中4，拿到11分，是两年来、七场总决赛里，半场得分最少的一次，贾森·特里拿到14分，麦迪13投4中拿到11分2助攻，帮助老鹰队半场领先9分！

　　老鹰队现场的气氛还是很火爆的，只要领先就好了，电视机前的老鹰队球迷也还行，自家球队领先就好，但是其他球迷感觉自己又被老鹰队骗了！

　　从解说员的分析，还有他们自己肉眼的判断，这场比赛打得这么难看，全是老鹰队这边那种奇奇怪怪的变阵搞出来的！

　　不过，能占据优势的战术，就是好战术！

　　一些对战术有考究的球迷对老鹰队这种层出不穷的战术变化感到惊讶，老鹰队球迷是见惯了自家球队变个不停的战术，大部分球迷其实不懂战术这东西，而非老鹰队球迷又会战术里平时看老鹰队比赛不多的，第一次发现老鹰队的战术居然玩得这么好！更让他们感到意外的是，老鹰队的战术对付马刺队有奇效！

　　马刺队太稳定了，稳定得他们自己都很难对这种情况作出什么变化。

　　到了下半场，老鹰队没有松懈，在刘莽、麦迪、贾森·特里的带动下，继续着这种节奏变化的打法，防守端往死里磨，进攻端就靠着三人。

　　第三节马刺队试图利用吉诺比利的妖来一波反扑，吉诺比利第三节单节12分，确实是起到了一些作用，20分钟的乔丹还是很厉害，帮助马刺队本场比赛首次单节得分破20，单节拿到24分。

　　不过，老鹰队这边有地表最强浪比！

　　贾森·特里第三节单节11分，刘莽这一节比赛就进了两个球，两个都是三分，两人合砍17分，带领老鹰队单节拿到25分！

　　三节打完的时候，老鹰队以71比61，取得了10分的领先优势！

　　邓肯带给马刺队的稳定性，因为邓肯和马刺队够强，所以他们在实力有优势的季后赛，自邓肯二年级之后，从没输过，当02-03赛季他们实力比OK组合的湖人队还强的时候，湖人队都差点被他们横扫了。

　　但是，老鹰队这边这场比赛的发挥，明显要比马刺队更强！

　　这时候邓肯带给马刺队的稳定性，反而起了反效果，哪怕是吉诺比利，都无法摆脱马刺队的球队特点，无法像贾森·特里那样浪得那么凶！

　　到了第四节，在刘莽或者麦迪作为稳定的牵制点的情况下，贾森·特里第四节持续高效的表现，单节13投5中，投了老鹰队第四节百分之六十五的出手权，单节拿到12分，帮助老鹰队末节拿到21分。

　　而马刺队那边尽管末节首次单节得分比老鹰队多，在吉诺比利和邓肯、邦奇·威尔斯末节不断单打，三人合砍22分，帮助马刺队单节拿到25分，但老鹰队靠着前三节奠定的领先优势，磨防守撑到了最后！

　　92比86，老鹰队6分的优势击败马刺，大比分2比0领先。

　　刘莽今天得分创造了两年来的总决赛得分新低，刚好拿到20分，让很多想要看他表现的球迷有些失望，贾森·特里今天拿到31分了，抢光了风头。

　　球迷们有时候就是这样，狠起来连自己球星的队友都黑。

　　但是在赛后数据打出来的时候，人们吃惊的发现，刘莽除了17投7中拿到20分，不知不觉间，还抢到了10个篮板球和12个助攻！

　　两队打得太焦灼太沉闷了，这年头网站的数据更新得又不够快，电视直播方面数据也不是常常展现，不知不觉间，刘莽靠着马刺队防守朝他这里压缩，利用传给贾森·特里的球，和突破的时候分给篮下的传球，不知不觉间，助攻在第四节后半段已经上双了！

　　而且刘莽一开始抢篮板就很有冲击力，夸梅·布朗和莫宁面对邓肯抢篮板都很吃亏，刘莽上一场比赛就看出来了，所以这场比赛主动增加了抢篮板球的主动性，比上一场比赛多抢了4个篮板！每节都有两个或者三个篮板球入账，靠着邓肯最后一次中投不中刘莽抢到防守篮板，篮板球也上双了！

　　赢下比赛后，现场球迷不管好不好看都在狂欢，因为赢了！

　　而刘莽看着大屏幕上的数据，自己也给惊到了！

　　教练组早知道刘莽快三双了，但为了避免这个刷子因为数据耽误赢球所以没有告诉他，刘莽这时候和电视机前以及现场看到大屏幕数据的球迷一样，都惊呆了！

　　20+10+12，虽然有5次失误，但是三双了！


第974章 压力全到了波波维奇那边

　　老鹰队教练组在比赛结束前的那一刻，都不敢放松，得亏是最后防住了，马刺队末节靠着吉诺比利带动下单节拿到25分太吓人了。

　　吉诺比利全场拿到28分，邓肯20分11板，差点翻盘了，得亏是稳住了。

　　吉诺比利妖，可妖总归是妖，当老鹰队打出更好的状态的时候，吉诺比利也没有办法了，让他关键时刻连续砍分对飚超级巨星他办得到，但让他一场砍个40分50分或者三双什么的来击垮对手，那就是在难为他了。

　　老鹰队赢下胜利，刘莽拿到三双，还是总决赛拿到三双，但他却不是本场比赛的最佳球员。

　　本场比赛的最佳球员是贾森·特里！

　　刘莽20+10+12很优秀，麦迪19分5板7助攻也不错，但贾森·特里22投12中，三分13中6，罚球2中1，拿到31分，是本场比赛获胜的关键，在刘莽和麦迪利用自身威胁牵制防守的情况下，贾森·特里担起了重任，把球稳稳的投进，是关键之中的关键！

　　要是贾森·特里这个点的投不进球的话，什么战术都白搭。

　　但贾森·特里在总决赛就是那么暴躁，22次出手拿到31分！

　　以前刘莽拿三双，每次都搞得惊天动地，但这次不声不响的就拿到了。

　　主要是因为刘莽的助攻里，有5个是传给贾森·特里后，贾森·特里生投投进的，贾森·特里接到刘莽突到深处传出来的甩锅球，愣是投进了5个！每次都在马刺队把其他人和刘莽都防死的时候，贾森·特里接到球能投进，延续了老鹰队的战术计划。

　　加上麦迪拿到19分里有两个球是接到刘莽传球在没有拉开防守的情况下直接投进的，刘莽有7个助攻不是打出来的，只有4个助攻是传到内线和底角的队友手里真正的送出助攻，所以刘莽组织进攻方面的存在感不强，看球的球迷注意力都在贾森·特里强投投进球上面，没注意到刘莽有那么多助攻。

　　至于刘莽的篮板球，刘莽这赛季常规赛一共有22次篮板球上双，场均七点几个篮板球，季后赛也有过几次篮板球上双，已经不是大事了。

　　比赛结束的时候电视台的分析也说到了刘莽三双有一点水分这件事，电视台给出的本场比赛的MVP也是贾森·特里，总体来说很公正。

　　不过，虽然没有成为本场比赛的MVP，没得到赛后被美国三大电视台加上朝廷台围绕着采访，刘莽还是很高兴。

　　管他怎么拿到的三双，反正就是拿到了！

　　将来总决赛里拿到三双的球员排行榜里，有他刘某人！

　　刘莽更高兴的是有贾森·特里这个第六人，实在是太棒了！

　　贾森·特里这场比赛的中远投，让刘莽仿佛看到了2011年把湖人和热火投死的那个34岁老将，太准了，而且罚球只有两个，只罚进了1个，也就是靠着投篮拿到了30分！其中有六个中投命中！

　　说到底，不管战术怎么变，关键得分的位置，还是中距离！

　　只是老鹰队玩了个波波维奇意想不到的，不是刘莽也不是麦迪，而是贾森·特里来担当这个角色。

　　2比0领先，这次才是真正的把局面变得稳定下来。

　　可以保证在接下来三个客场里，会立于不败之地，这样一来，老鹰队的教练组稍微松了一口气，开始为客场比赛做准备。

　　三连客要是能拿下一场，那么老鹰队这边优势就大了，最后两个主场！

　　这下子压力到了波波维奇那边了。

　　……

　　打完第二场比赛的第二天也就是6月1号的中午，吃完午餐后，刘莽告别了仨妞，带着一个轻便的行李箱开车去机场。

　　刘莽有点小遗憾，怎么就到了夏天了呢，行李箱都变小了，除了一套可能会在夺冠后新闻发布会用的西装，剩下的就刮胡刀、短袖短裤、球鞋等等东西，想到不能让伊戈达拉多搬点东西锻炼下肌肉，刘莽真感觉遗憾。

　　1号下午，刘莽跟着老鹰队到了圣安东尼奥的距离德州大学圣安东尼奥商学院大概三公里左右的古柯树别墅酒店。

　　伊戈达拉直接把刘莽的行李箱抗在背上，迈着轻快的步伐和刘莽一起进入他们住的别墅楼。

　　“老大，这里不比去年的酒店差啊！房间要大好多！这个酒店的老板比洛杉矶的酒店的老板大气多了。”伊戈达拉把刘莽的行李箱拿进刘莽的房间，打量了一下房间的布置后说道。

　　“这里人少，地皮便宜多了，房子也便宜，酒店的成本就更便宜。”刘莽随口答道。

　　“老大你懂得真多啊！”伊戈达拉佩服地说道。

　　“……我说安德烈，平时没事就多看看书，别到时候大学毕业证都拿不到。”刘莽好嫌弃这个连基本常识都不懂的家伙。

　　不过好像NBA里大部分人都是这样。

　　“嘻嘻……我会的，我妈妈也让我早点把毕业证拿到。”伊戈达拉挠头笑道。

　　“……”刘莽不知道说什么好，这些黑人，懂不懂就是我妈妈让我做什么，我妈妈如何如何……再不然就是我外婆叫我做什么……

　　刘莽想想，好像这些黑人，好多都是单亲妈妈甚至是外婆抚养长大的，马刺队的那个面瘫好像也是这种情况。

　　把这个事情抛开，有的事情细想可以想通，但和自己的人生经历差得太远了，这种事情还是别多交流的好。

　　刘莽跟着伊戈达拉出去看了下他们住的这栋别墅，就他和伊戈达拉两个人，一共就两个卧室，但是有6个房间和9个卫生间，小酒吧、电影院、桑拿室、大浴池，还有游泳池和小型的花园，面积比去年四个房间的别墅还要大。

　　去年包下比佛利山庄的别墅酒店，今年又把圣安东尼奥最大的别墅酒店包下来了，最多有可能在这里住九天。

　　抠门的老板在对待球员方面，刘莽感觉做得还是不错的，奖金也多，平时酒店也是一层楼两层楼的包下来，现在打总决赛直接包下酒店，大概是因为这几年靠着他们这群人赚了不少钱。

　　和伊戈达拉逛了一会儿，刘莽找到教练组，一起去德州大学圣安东尼奥商学院去看看球馆什么的。

　　麦迪、贾森·特里、拉希德·华莱士、科沃尔、佩尔森也跟着去了，约好了练一会儿投篮。

　　到了德州大学的时候，除了少部分留校的学生，人已经不多了，昨天美国大部分学校已经放假了，德州大学也在此列。

　　“贾森，你说波波维奇会不会被气死？”刘莽看着空荡荡的球馆，没有人来打扰，忍不住笑道。

　　“艾斯，你太坏了。”贾森·特里一下子想到马刺队到亚特兰大的遭遇。

　　马刺队老板舍不得花钱包下酒店，只包了一层，所以有时候大半夜了还有人举行夏日歌舞会，直到12点，警察出勤了，才消停下来。

　　学校的球馆方面也一直小事不断，虽然没有能影响到他们的正常训练，但就是总有一些影响心情的事情。

　　但老鹰队到了圣安东尼奥，直接包下别墅酒店，雇了安保巡逻；大学球馆这方面，放假了大部分学生当天就离开了学校，放假的时候有谁还会想起来折腾一下对手？

　　调侃了一下波波维奇，刘莽和贾森·特里开始了训练。

　　一切都井然有序，球员们的投篮练习、技术练习，球队的战术训练以及球队会议一起研究马刺队打法。

　　马刺队那边也在全心投入到备战中，这下轮到马刺队一场比赛都不能输了，心态陡然间发生变化。

　　……

　　两队备战期间，联盟里已经暗流涌动了。

　　到了6月份，距离赛季结束已经没多久了，总决赛结束后，联盟的一些交易已经可以展开，这时候已经有球队开始接触了。

　　或是关于选秀权，或是关于摆烂的准备，或者是补强的准备。

　　一些合同到期的老将或者实力派球员，也想要加入一些有竞争力的球队，冲击一下冠军。

　　老鹰队和马刺队自然是东西部的首选球队，都是有着完善的核心阵容且这赛季打完肯定需要补强的球队。

　　除此之外，还有一些不满足于现状的还有合同在身的球员，当他们进入合同最后一年的时候，可以掌握一些主动权了，开始与球队管理层商讨事情，或者是与自己的经纪人开始谋划着什么。

　　新闻里也出现了一些流言，像是佩顿又想要抱大腿了，正在选择下家，穆托姆博今年季后赛表现不错，想要一份好一点的合同，或者是加盟冠军级别的球队，对老鹰队有意等等。

　　不过重点还是总决赛，老鹰队2比0领先马刺，能不能在客场夺冠？

　　这种看起来不靠谱的事情，网上投票里选老鹰队4比0或者4比1拿到总冠军的人，加起来超过了总投票人数的百分之九十。

　　就在人们的期待中时间到了6月3号，刘莽和球队一起来到ATT中心，即将展开总决赛的第三场比赛。

　　赢下来，直接锁定总冠军！


第975章 踏进天王山

　　第三场比赛在6月3号下午六点准时开打。

　　和第二场比赛一样，从一开始两队就展开了防守大战。

　　纯靠个人能力得分，打战术这种合理性的打法，遇到最合理的马刺，完全施展不开。

　　马刺队那边，面对老鹰队外线有刘莽、麦迪、普林斯，内线有拉希德·华莱士和夸梅·布朗、莫宁这样的防守组合，还有科沃尔这个外线协防好的以及约什·史密斯这个内线协防厉害的年轻球员，马刺队那边基本上是纯靠三个球星凿。

　　老鹰队这边则是刘莽、麦迪、贾森·特里用各自在这次总决赛打得最有效的方式来得分。

　　从天赋上来说，这支马刺队显然没办法和去年的湖人队相提并论，但是从打出来的实力来看，马刺队还要更强一些！

　　回到主场后，得到哨子上的优势的马刺队，反过来占据了主动权！

　　马刺队的防守动作更大了，刘莽突到篮下也不容易造成犯规。

　　回到主场的第一场比赛，马刺队彻底玩命了，吉诺比利防刘莽都敢用脑袋去贴刘莽的胳膊骗进攻犯规。

　　这场比赛吉诺比利拿到13分7板4助攻，邓肯拿到14分10板，邦奇·威尔斯拿到17分11板，罗伯特·霍里全场三分3中3，但是罚球只有3中1，拿到10分，帕克拿到了7分，内斯特洛维奇拿到6分，鲍文和布伦特·巴里、尤德里三大投手一共拿到18分，马刺队出场打球的9个人，全部得分了，都是拿命怼出来的那种得分。

　　马刺队全场拿到85分！

　　而老鹰队这边，只有刘莽拿到21分，麦迪的14分，贾森·特里的13分，还有夸梅·布朗的10分，一共就四个人得分上双，角色球员得分还少得可怜，就和太阳队的那些投手一样，被锁死了，老鹰队全队只拿到79分。

　　总比分被马刺队扳成了1比2，老鹰队没有能够直接3比0锁定总冠军。

　　这场比赛老鹰队只能避其锋芒，马刺队打得太拼了，因为只要马刺队再输一场，直接就可以宣布总冠军得住了，想要连赢四次老鹰队，饶是波波维奇和邓肯、吉诺比利，都没有这么大的自信，所以马刺队的打法都是在搏命，甚至是以伤换伤的那种拼命的打法。

　　老鹰队没有和马刺队硬拼，3比0直接锁定总冠军……老鹰队球员和教练组心没那么大，尽力争取胜利和马刺队磨防守磨到了最后，还是遗憾的以6分只差输掉了第三场总决赛。

　　……

　　第一个客场输掉了，老鹰队这边处在可以接受的范围内，还有两个客场，老鹰队一开始就没想过4比0横扫马刺这种事情。

　　客场能赢下一场，是保底任务，要是能4比1……反正还有希望！

　　输掉第一场比赛，刘莽很遗憾没有能直接3比0，但这也是没办法的事情。

　　回到酒店后，几个核心球员没有马上回自己的别墅去睡觉，而是一起来到了刘莽的别墅的客厅，开一个小小的球队会议。

　　刘莽、麦迪、普林斯、贾森·特里、拉希德·华莱士、夸梅·布朗、莫宁这七个可以被称为球星的家伙，加上蹭会议的伊戈达拉，一起开了个小小的球员会议。

　　一番讨论之后，总结了一下这场比赛输球的原因。

　　首先，最最主要的是老鹰队上一场比赛还有20次罚球，这场比赛只有11次罚球，哨子是最大的问题。

　　裁判没有吹偏哨，这一点倒没什么问题，马刺队那边也只有13次罚球。

　　主要是裁判的吹罚尺度更倾向于马刺队的节奏，对于身体对抗的容忍度很高，这是最关键的。

　　虽然裁判没有偏向马刺队，在马刺队主场还给了老鹰队一样的哨子，老鹰队防守动作大也没吹太多犯规，马刺队犯规还更多，全场18次犯规，老鹰队只有15次，但一些上一场刘莽可以得到哨子的情况很多都没得到走上罚球线的机会。

　　更大的问题是在马刺队拼命防守、裁判吹罚尺度变得更大的情况下，老鹰队这边不如马刺队那么习惯。

　　还有就是外线三分方面，马刺队投进了9个三分，老鹰队这边只有5个三分命中，其中两个还是刘莽在外线强投命中的……

　　在场八个人每个人都提出了一些问题，多数是说自己打得不好，主动接锅，进行了一段相当缜密的分析，几个球员把一条条的列在从教练组那里借来的记录板上。

　　老鹰队这边球员很淡定，就是那么有腔调的，就是那么稳重且心思细腻，一个个分析得头头是道。

　　然后，到了6月6号，总决赛的第四场比赛来了。

　　纸上谈兵说得轻巧，把输球的原因分析出来了，但是能不能把输球的时候的那些弱点给补足？这是个很让人受伤的话题。

　　球员们看出来的弱点，教练组早就看出来了，但就是没办法啊！

　　就和前两场比赛，波波维奇第二场看出来了老鹰队想要做的事情，但就是没办法打破老鹰队设下的障碍。

　　又是一场防守大战，就是看哪边球星打得更好！没有别的花招，就看两队的“三巨头”哪边投得更准！

　　不得不说，这一届的老鹰队，不如去年夺冠的时候的实力，球队结构被马刺队给克制住了。

　　前两场是靠着主场之利，外加打了对方一个措手不及，而且两场比赛赢的分数并不多。

　　到了总决赛的第四场，马刺队那边继续靠着防守，硬扛住了刘莽和麦迪这场比赛的冲击，刘莽拿到26分，麦迪拿到24分，两人合砍50分，但是贾森·特里这场比赛萎了，只拿到6分。

　　老鹰队全队一共拿到了87分，而马刺队那边回到主场的两场比赛打得很好，邓肯拿到18分17板，把夸梅·布朗搞得只有5分8板，吉诺比利拿到15分，布伦特·巴里拿到14分，邦奇·威尔斯到了第六人的位置连续三场表现都很出色，拿到15分，帮助马刺队拿到96分。

　　马刺队再次守住主场，大比分被马刺队打成了2比2平！

　　……

　　球迷们要疯了！

　　马刺队太稳了！

　　球迷间有种悲观的气氛：难道邪恶的马刺队又要让NBA笼罩在黑暗之中？总冠军奖杯又要被‘玷污’了？

　　网上的舆论一下子急转直下。

　　第三场打完，马刺队守住第一个主场的时候，球迷们还很淡定，但现在被马刺队打到2比2平了，感觉一下子就不对了！

　　天王山之战是关键！

　　马刺队要是连续守住三个主场，那么剩下两个客场，马刺队的心理压力会小很多。

　　而老鹰队这边，如果连输三场……虽然有主场优势，但是心理压力大到海了去了！

　　克鲁格教练不是不知道这输的两场比赛到底输在哪里，关键是知道也没用！

　　强如波波维奇，在原本的时空和活塞队打总决赛，波波维奇把自己的老师的防守完全摸透了，但是摸透了不代表着能把这个防守给击破，最终还是靠着邓肯和吉诺比利两大球星的个人能力以抢七获胜。

　　这种时候，就看球队的明星球员的发挥，没有别的办法。

　　马刺队防守玩得那么狠，克鲁格教练只能和迈克·伍德森商量着怎么把防守玩得更狠。

　　剩下的，只能依靠球员的实力！

　　……

　　……

　　“不急不急，世界如此美妙，我却如此暴躁，这样不好……”刘莽努力的用不知道看了哪部电影记住的台词来抚平自己现在毛躁的心态。

　　2比2了！

　　2比0的时候小小的期待着3比0，2比1的时候也没着急，期待着3比1，现在一下子2比2了！

　　要抢天王山之战了！

　　打完第四场的第二天，也就是7号，刘莽起来后看了下网络、看了下报纸，和队友们一起吃饭，从媒体、球迷、教练组、队友这些人里面，刘莽感受到的都是一些负面的情绪。

　　媒体和球迷那边，刘莽管不着，但教练组和队友那里虽然没有表达出来，但刘莽很明显的就能感觉到他们身上背负着的沉重的压力！

　　刘莽自己身上的压力是最重的，卫冕冠军、还有君临这个任务，以及很多很多事情。

　　莫宁、佩尔森来抱大腿，刘莽多了一份压力，麦迪续约虽然谈得很妥了，但还没续约，又是一个压力。

　　麦迪在刘莽看来可能已经打定主意要留下来了，但是，留下来必须得有留下来的理由！

　　要是麦迪来了，老鹰队没能夺冠，麦迪也没脸留下来，那就不是麦迪想不想留下来的问题，而是麦迪替换了拉希姆，导致球队结构过于偏向外线而丢掉总冠军……球迷的抨击都能让麦迪只能选择离开。

　　舆论是一把看不见的匕首。

　　刘莽压力也很大，但吃饭聊天的时候都必须做出轻松的样子，他是球队的灵魂，他不能倒下。

　　回到房间后，刘莽才开始咒骂了一通，然后自我安慰。

　　刘莽看了下球星卡，一堆华丽丽的超级巨星和顶尖球星的球星卡，可是对马刺，除了乔丹的那张卡，其他都不大可能有好的效果。

　　韦德这赛季的球星卡没中远投，纳什的打法被马刺队克制……

　　这节奏刘莽看起来，是要抢七啊！就算要打抢七，刘莽也不愿意2比3落后着去守两个主场，天王山之战必须拿下！

　　管他的！

　　第二场到第四场这三场比赛，刘莽打得都偏向于战术性，用篮下杀伤这个威胁来对付马刺。

　　但到了马刺队的主场后，这种打法虽然起到了效果，刘莽两场都拿到了20+，但是作用没有第二场那么明显。

　　马上要迎来天王山之战了，6月9号……

　　面对回到主场的马刺队在总决赛打出来的近乎无解的防守，刘莽一直试图用自己的威胁和队友的强点结合。

　　现在看来，这一招行不通！

　　要是第三个客场也输了，那就是2比3落后，刘莽无法接受！有主场优势回到主场还要带着压力打球，刘莽不想要这样！

　　既然如此，刘莽想横了！就是干！


第976章 那家伙要搞事情了！

　　刘莽倚在沙发上，懒洋洋地说道：“今天呢，对我们来说，就像是回到了上个月一样，从起点重新开始，总决赛变成了三局两胜制，真是惨啊，我们还没有主场的优势……”

　　“老大，我们还有主场优势啊！这场打完我们回到亚特兰大还有两个主场……哎哟……”伊戈达拉插话还没插完，发出一声惨叫。

　　“要你多嘴！”刘莽一脚把坐在旁边的伊戈达拉踹到地上。

　　“忽略掉刚才那个智力障碍的菜鸟，我说到哪儿了……对了，我们还没主场优势，”刘莽接着说道，“看起来我们还有两个主场，但是如果今晚的比赛输了，那么我们后两场只要输一场，我们就完蛋了，我们真惨啊……”

　　听着刘莽说的事情的严重性，球员们却感觉……轻松了不少，刘莽那样子，哪是担心啊，仿佛在说别人的事情一样。

　　这种懒洋洋的样子的刘莽，很少见，队友们都不知道刘莽葫芦里卖的什么药，太奇怪了！

　　“艾斯，你这是有对付马刺队的新办法了吗？”对刘莽无比熟悉的贾森·特里眼前一辆。

　　“办法？没有。”

　　“……”

　　刘莽回答得也太果断了！

　　队友们都有点困惑，刘莽这是受到什么刺激了？

　　贾森·特里和麦迪、夸梅·布朗、伊戈达拉这几个平时和刘莽玩在一起的时间比较多的队友对视了一下，发现对方和自己一样困惑！

　　刘莽这是怎么了？一下子变成这样……老鹰队球员们都被刘莽那返场的表现带走了注意力，都很好奇，刘莽是为什么突然就这样了？

　　这时候，老鹰队球员把之前对比赛的这样、那样的担心，暂时都忘了……

　　……

　　成功调动起了队友们沉浸在“连输两场要是第三场输了该怎么办”的那种负面想法之中，刘莽就着这个问题，把队友们从输了之后害怕再输反而会因此有可能继续一路连败下去的心态中拉了出来。

　　总决赛的不可控因素太多了，就像第四场，被马刺队越来越凶狠的防守搞得老鹰队球员更加有“激情”，都大半夜的在酒店开什么球队会议，弄出来了一堆“会议成果”，让老鹰队球员们确信自己在列出来的“输球原因”里的那些因素里写的东西是真的！

　　那个会议虽然是八个核心球员一起开的，但是最后的“会议成果”，其他人也都知道了。

　　老鹰队球员下意识的就觉得那些东西是“定律”。

　　比如老鹰队这边三分没对方好，比如马刺队球员们打出来的防守比他们强……还有一个用来让老鹰队球员自我安慰的“裁判不帮忙”等等“客观因素”，让老鹰队球员感觉他们输给马刺队是“有原因的”。

　　这种事情，刘莽深思了两天后发现，那些狗屁“客观因素”，成了限制他们心理方面的罪魁祸首！

　　还是太年轻，老将里莫宁也是没打过总决赛的，上赛季打湖人队的总决赛，也没有让老鹰队到“心理受到影响”的程度就拿下了，第一次遇到有巨大挑战的总决赛，导致老鹰队球员们该专注的重点都找不到了。

　　现在刘莽很确信一点，管他狗屁的优势劣势，马刺队那边一样的是跑位跑不出空间，外线突到内线只有吉诺比利一个人能偶尔表现出突破大杀器的效果，马刺队只有吉诺比利、邓肯、邦奇·威尔斯能在单打中保持稳定，马刺队其他人只有在这三人单打的时候遇到夹击，才有好的投篮机会。

　　这些客观因素，马刺队和老鹰队一样一样的，只是他们三个投进的球更多一点，加之罗伯特·霍里和鲍文、布伦特·巴里这几个老将把握住了那些空位机会，马刺队投进的球每场比赛要多那么两三个，他们赢下了比赛而已。

　　哪有那么多对方有优势老鹰队这边没优势，就是简单的球进不进的问题！

　　刘莽想横了，反正就是干！

　　赢了呢，占据大大的主动权，可能回到亚特兰大就要夺冠了，输了……有点惨，但都已经到了这个局面呢，不这样打，还能怎么办呢？

　　刘莽那潇洒的心态，让队友们困惑之余，把那些负面情绪，暂时抛到一边去了。

　　下午的休息时间过了，克鲁格教练本来想要让刘莽开个球员会议，让刘莽调动一下队友的积极性什么的。

　　但是，没想到，下午来的时候，看到队员们一个个都怪怪的，好像对今晚的比赛没那么多的关注一样。

　　克鲁格教练纳闷儿了，现在这情况，算是好事呢？还是坏事呢？

　　……

　　……

　　黎明就在眼前！

　　马刺队球员们现在心态更沉稳了！

　　从0比2有点悲伤，到现在2比2，第五场比赛还是主场比赛，居然又有了很大的心理优势，马刺队球员现在都处在士气高昂的状态。

　　吉诺比利很兴奋，四场比赛打完后，他场均19.1分，邓肯场均19.9分，不过邓肯那边命中率很低，百分只四十二，吉诺比利的命中率整个系列赛最高，百分之四十八。

　　有专家和媒体称，如果马刺队拿到总冠军，他阿根廷人有可能拿到总决赛MVP！

　　而邓肯那边，完全不受到这方面的影响，MVP是谁管他的，赢球才更主要。

　　马刺队的心态都很良好。

　　反正这时候，吉诺比利仿佛看到了就如这轮总决赛之前的他们打的三个系列赛一样，老鹰队球员在优势被打没了之后会露出的焦躁不安的表情。

　　吉诺比利很想要看到刘莽露出那样的情绪。

　　但是……

　　老鹰队球员在现场球迷的嘘声下走出球员通道后，吉诺比利看着老鹰队那边的球员，看不出来对方有没有所谓的“焦躁”或者是“不安”，看起来就那样，不知道该怎么形容的感觉。

　　有点别扭。

　　这种别扭的感觉让吉诺比利觉得怪怪的，赶紧摇了摇脑袋，在内斯特洛维奇第一个出场后，第二个跑出球员通道……

　　两队球员来到场上做最后的热身。

　　刘莽上场后，想的已经不是之前三场那样的“要如何利用自己的优势”，而是要怎么把那该死的球放进篮筐，盯着马刺队的三驾马车来回看。

　　帕克防无球跑位、吉诺比利防的他的中远投，内斯特洛维奇篮下堵防，还有邓肯的补防协防、霍里这个位置的可能是他可能是布伦特·巴里也可能是鲍文的堵人……

　　全都是麻烦的角色。

　　帕克感受到刘莽从他身上扫过的那种眼神，感觉寒毛要立起来了！

　　这感觉，太不舒服了！

　　帕克有种感觉，对面那个家伙今天可能又要搞事情！这种感觉，太熟悉了！

　　……

　　“系统老大，使用韦德球星卡！”帕克没有感觉错，刘莽就是要搞事情了！

　　“德怀恩·韦德2004-2005版，能力评价92，进攻95，防守88，三分62，中投79，上篮98，速度93，力量89……契合度百分之六十，时效单节比赛，匹配加成中……”

　　“叮……宿主临时能力评价为93，右手三分92，右手中投90，右手上篮95……爆发力临时大幅度提升，上篮评价临时提升至95，力量临时提升至88……”

　　之前觉得二年级的韦德的球星卡没什么用，但现在嘛，刘莽感觉，有用没用是一回事，不搞事情自己这边没盼头了更关键！

　　反正用了再说！

　　到了五点五十九分，刘莽在裁判的催促声中，将镁粉撒到空中，踏上球场，今晚上，拼了！这么多球星卡，一张一张的怼一波！


第977章 史上最丑上篮

　　不动如山，这个词很好的诠释了蒂姆·邓肯。

　　又一次被夸梅·布朗从头上抢走跳球，邓肯没有什么反应，快速退防。

　　刘莽接到跳球，立刻运球朝着前场狂奔。

　　这是要提速？

　　吉诺比利本来想要退到罚球线防守，但是波波维奇教练在球队会议说过，老鹰队天王山之战有可能会提速，早已布置好了压制节奏的办法。

　　吉诺比利停下退后的脚步，来到中线，挡住刘莽的加速冲刺。

　　刘莽遇到吉诺比利，朝着左边横移了一步，从中线正中间的位置继续推进。

　　吉诺比利被摆脱后马上朝着中线右边往前跑的麦迪追了上去，阻碍了刘莽直接加速冲刺，吉诺比利的任务已经完成了，接下来就交给帕克。

　　帕克在吉诺比利上去堵刘莽的时候，就来到顶弧，守着第二道关卡，刘莽直接加速已经被吉诺比利破坏，现在重新加速少了那么大一段冲刺距离，帕克防守刘莽突破已经没那么困难了。

　　刘莽从中路过了中线，到了距离三分线两步远，看着帕克踩在罚球线上，刘莽没有如前两场那样慢慢来，隔着三分线两步，直接突破！

　　“叮……最强第一步5级触发，宿主本次突破两秒内速度+5……”

　　刘莽朝着左边直接加速突破！

　　太快了！

　　帕克进入NBA之后，只对三个人的速度感到过绝望，第一个是新秀年遇到艾弗森，第二个是雄鹿队的TJ·福特，眼前的刘莽就是第三个！

　　那爆发速度太吓人了！

　　帕克速度也很快，但是和刘莽爆发飙到99的速度评价的加速突破，隔着两步远还是没能跟住！

　　不过，罗伯特·霍里的第一道补防来得很及时，帕克的换防也很快，朝着普林斯冲了上去，马刺队高速的防守轮转！

　　刘莽没有传给普林斯，而是继续朝着篮下冲，霍里见刘莽冲得这么快，双手护裆，准备好了撞击。

　　就在两人即将撞到一起，看刘莽的那个速度似乎是刹不住脚了，裁判都把哨子塞到嘴里准备响哨了，突然，刘莽抓起球，左脚朝地上一蹬，往右边弹了出去！

　　自己本身力量提升到了87，加上韦德球星卡的爆发力加成，刘莽不惧膝盖和脚踝的压力，罚球线距离强行变向把霍里甩在一边！

　　刘莽大幅度变向后，来到罚球线内一步，邓肯已经堵上来了，还挡住了刘莽传篮下夸梅·布朗的空间！

　　马刺队防突破分球做得很好，霍里和邓肯一起把刘莽堵在罚球线内一步！

　　但是，刘莽右脚落地后，左脚做出了别扭的动作朝着右前方扭着身体，又迈出一步，脚步相当诡异，霍里看到刘莽抬左脚，都以为刘莽要起跳强投跟着跳起来了，结果刘莽是在走欧洲步！

　　刘莽用慢三步变向到三秒区右侧，动作奇丑无比，那扭曲的的身体，球又在手里，左脚落地的时候直接起跳，侧着身体大回环式抛投将球扔向篮筐……

　　旋转跳跃我闭着眼……

　　刘莽的瞎几把变向突破接瞎几把抛投打在篮筐上，颠了一下，很幸运的落进了篮筐！

　　这家伙，真好运！

　　吉诺比利看着刘莽这球都进了，亏他还以为刘莽会找麦迪，死死的在三分线贴着麦迪不给麦迪接球机会。

　　这种球都进了，刘莽落地后一边往回跑，一边做出倾听的手势。

　　现场球迷本来正在惊叹于刘莽那不可思议的柔和手感，看到刘莽这动作，马上给了刘莽回应，全场的嘘声都送给了刘莽。

　　马刺队防得很好了，但刘莽那样的姿势，双脚交叉、左手做着隔开邓肯的动作，右手从往右侧变向时在左腰抓着球往右边抡大回环的丑陋动作都把球扔进了，完全不是防守的问题，是命不好，这都给对方投进了。

　　这不影响马刺队球员的信心，反而让他们信心更足，已经把对方逼到绝路了对方才会用这种方式投篮。

　　攻防转换，马刺队压着节奏，帕克慢慢的推进到前场。

　　到了前场后，帕克将球吊给邓肯，刘莽马上和拉希德·华莱士一起在低位夹击邓肯。

　　邓肯现在已经不传给空位的帕克了，自己转身，用背扛着刘莽，顶着拉希德·华莱士的封盖强起近距离投篮……

　　不中！

　　夸梅·布朗力压内斯特洛维奇抢到防守篮板球！

　　打不进就打不进，马刺队快速退防。

　　刘莽接到夸梅·布朗的球，继续快速推进，老鹰队的节奏被刘莽带动得变得更快。

　　不过马刺队的防守做得很好，老鹰队快速来到前场并没有获得打快攻的机会。

　　刘莽到了三分线外两步，看着吉诺比利，继续加速突破！

　　吉诺比利也跟不上刘莽的突破，但是马刺队防守刘莽的突破已经有了经验了，尽管刘莽的爆发力提升，他们还是把刘莽堵在了中距离，刘莽迎着霍里中距离急停跳投出手……

　　这次没能投进。

　　马刺队守好防守篮板，到了马刺队进攻，还是球星单打，吉诺比利突到罚球线右侧顶着刘莽的防守抛投也没进。

　　还是和前两场一样，两队继续靠球星凿，防守强度大、节奏慢、投篮不准……整个比赛相当沉闷。

　　前四次进攻，除了刘莽那次惊艳到丑到爆的大回环，两队接近两分钟没有别的进球了。

　　现场的马刺队球迷早就习惯了这种丑陋的打法，比赛越是丑陋，对他们越有利，而电视机前的球迷已经绝望了。

　　正在看比赛的大卫·斯特恩已经恨死马刺队和波波维奇了，连有老鹰队的总决赛都能打成这样！

　　根据前两场比赛的情况，球迷们仿佛又看到了一场难看的防守大战要出现了。

　　就在这时，意外出现了！

　　刘莽推进到前场后继续用最强第一步加速突破吉诺比利，突破到罚球线内一步后，霍里和邓肯的夹击再次到来，刘莽这次玩横的了，在霍里压上来的时候，猛地撞了上去！

　　霍里对刘莽原本有力量优势，主要是静态力量强，年纪大了爆发力下滑，但身高体重带来的静态力量却变强了，但这次霍里没有扛得住刘莽，被刘莽挤开了！

　　刘莽猛地一步爆发撞开霍里，从霍里和邓肯的夹击中左脚大跨步到了三秒区左侧内一步，朝着右边弹起，韦德的球星卡带来的爆发力加成让刘莽在这种对抗中还能强起！

　　放篮！

　　就在球抛出去的时候，邓肯侧着身体挥手拍在刘莽的胳膊上，刘莽球已经抛出去了，刘莽被邓肯拍得摔了下来，邓肯反应很快的将刘莽抱住，没让刘莽平躺着摔在地上。

　　这时候刘莽的放篮落进篮筐！

　　裁判哨响，进球有效，邓肯犯规！

　　居然强突深入到篮下得分了！

　　还打成了2+1！

　　刚刚还骂着说要关电视机的球迷一下子嗨了，幸福来得太突然了！刚还以为今天比赛就这样了，又和前两场一样，只能看两边球星的发挥，加之这里是马刺队主场，防守尺度大，老鹰队打得没那么好。

　　但没想到刘莽愣是突到篮下造成了杀伤！

　　这都打进了！

　　邓肯眼睛都瞪大了，不过马上异样的表情就收了回去，没人注意到他的情绪变化，把刘莽扶稳站在地上，然后走到三秒区右侧等着罚球。

　　麦迪在旁边看得都傻眼了，这都能冲进去造成杀伤？还打成了2+1！

　　两场比赛没见的篮下威胁，又一次打出来了！

　　其他人还好，一开始就感觉到刘莽今天要发威的帕克，现在好想哭……虽然不是他防的刘莽，但是这感觉，太伤人了，同一届的新秀啊！这种被人们放在一起比较但完全比不过的感觉太痛苦了。

　　刘莽走上罚球线，扭了扭身体，活动了一下，接到球，加罚命中！

　　开局5比0！

　　太突然了这一下！

　　这是生打！

　　到了马刺队进攻，稳，先稳住，马刺队还是那样的打法，0比5落后没有影响到他们，帕克把球传给邓肯后跑到中距离也不敢进篮下，被刘莽和拉希德·华莱士包夹的帕克中距离抛投出手，运气很好的投进了。

　　又到了老鹰队进攻，刘莽继续强突，利用第一步过掉吉诺比利之后，继续利用爆发力挤开霍里，这次邓肯没有犯规，但是跟着意识极佳的选择了空切的拉希德·华莱士跑回篮下的内斯特洛维奇忍不住伸手去盖刘莽，球倒是破坏了，但是是打在了刘莽的手上。

　　又是两个罚球！

　　刘莽走上罚球线，第一罚命中之后，波波维奇叫暂停了！

　　6比2，再罚进，又5分分差了。

　　马刺队做出了人员调整，提前用邦奇·威尔斯换下内斯特洛维奇，增强防守机动性。

　　老鹰队这边也跟着换人，把夸梅·布朗换下，换上了约什·史密斯。

　　两队都是一大四小。

　　暂停回来，刘莽第二次罚球也中，开局连得7分，帮球队开局3分钟打出了一波7比2！

　　甭管多不合理，得分了就行！

　　刘莽连续得分让老鹰队开局取得了5分领先优势。

　　马刺队那边有个特点，波波维奇只要叫暂停，球员们又会稳住情绪，虽偶有叫暂停后过于稳重被对方打出逆天表现的时候，但这种稳定更多的是让马刺队赢下了比赛。

　　马刺队进攻，吉诺比利推进到前场后，面对刘莽的防守，真蛋疼，老鹰队防守真有针对性，谁运球，刘莽防谁，防住第一个进攻点，后面就是放帕克，进行夹击。

　　吉诺比利一通操作很猛，左撇子的突破让人看得很别扭但又犀利，不过同样可以被视为左撇子的刘莽没有被甩开，吉诺比利还没到发飙的时候，没有能甩开刘莽，被挤着突到了近距离，看了下队友没机会，拔起强投……

　　不中！

　　拉希德·华莱士奋力挤住邓肯，刘莽高高跃起收下防守篮板球，转身快速推进……

　　“哔……”

　　裁判哨响了！

　　谁犯规了？还是谁抢篮板球推人了？

　　刘莽看向裁判，发现裁判做出抬肘的动作指了一下他！

　　裁判吹的是刘莽肘击犯规！

　　刘莽低头一看，吉诺比利倒在地上！

　　根据刘莽对吉诺比利的了解，都不用去多想了，这家伙假摔！

　　刘莽确定一定以及肯定，这家伙假摔了！

　　现场没有回放，但是电视直播有回放，吉诺比利趁着裁判注意力在篮下抢篮板后的推挤动作、以及裁判注意麦迪带着帕克快下的时候只剩另一边边线裁判视觉死角的情况下，刘莽抢到防守篮板刚架起胳膊，吉诺比利做出了被打到脑袋的动作，往后倒了下去。

　　这里是马刺队主场，裁判给哨子了！

　　看着吉诺比利捂住脑袋爬起来，一副被打疼了的样子，刘莽好想上去真的给一肘子！

　　刘莽上去和裁判解释，表示自己没有挥肘，可是裁判没有理会，这时候裁判就算反应过来了也没用，犯规是不能更改的。

　　裁判指了下前场，还是马刺队球权。

　　重新回表24秒，马刺队重新得到一次24秒进攻机会。

　　刘莽气得不行，好在是冷血这个特性起到了效果，没有心态爆炸，咬牙继续防守。

　　霍里发边线球，帕克接到发球之后继续迪奥邓肯，邓肯接到球，刘莽上去包夹邓肯。

　　帕克来到罚球线内一步，邓肯将球传过去，刘莽第一时间回到帕克面前，帕克不敢投，这时候霍里从底角拉上来，邓肯上去挡住追防霍里的麦迪，霍里绕到罚球线左侧，帕克赶紧传过去，霍里的中投命中，帮助马刺队止血。

　　刘莽接到拉希德·华莱士发球朝着前场推进，到了前场后，观察了一下马刺队的防守，明显有收缩的倾向，刘莽没有继续突了，把球传给了上来接应的麦迪，然后到罚球线左侧，倚着吉诺比利要位。

　　要高位单打了！

　　中距离的进攻，要开始看手感吃饭了。

　　吉诺比利奋力的想要绕前，不给刘莽接球机会，积极的往刘莽和麦迪的传球路线上挤压，想要把刘莽拦在身后。

　　平时挤不过刘莽的吉诺比利，突然发现自己用手将刘莽往身后捞，居然挤过了！

　　一下子把刘莽推到了自己身后……

　　“哔……”

　　裁判哨子又响了！

　　这次轮到吉诺比利愣住了，裁判指着他！

　　自己没干啥啊？

　　吉诺比利回头一看，刘莽捂着腰趴在地板上！


第978章 背景帝的自我修养

　　一山更比一山高！

　　刘莽那逼真的动作，就连队友都信了！

　　拉希德·华莱士这个暴躁的和约什·史密斯这个小年轻马上就冲上去了，邓肯赶紧抱住拉希德·华莱士，邦奇·威尔斯这个刺头差着约什·史密斯一个脑袋的身高，毫不畏惧的顶了上去。

　　也就麦迪这个打第八年的老将没有着急上火，上去问刘莽有没有事，小王子还是像一个安静的丑男子一样站在那里。

　　裁判赶紧上去把两边人分开，吉诺比利愣住了，他不就动作激烈了一点想要把刘莽往后面推吗？这痛苦的样子是几个意思？

　　眼看着冲突要起来了，裁判示意技术台要看回放。

　　如果这次吉诺比利的“肘击”这么大力气的攻击腰部，那得恶意犯规了。

　　而且现场嘘声已经起来了，马刺队的进攻犯规，让吉诺比利刚刚造犯规重新获得的球权失去了，马刺队也就失去了马上将分差缩小到无分之内的机会。

　　之前吉诺比利的那次假摔，现场有不少球迷都看出来了，只是吹罚的裁判处于视觉死角才没看到，而且对于主场球队有利，现场没放回放，这次对客队有利，就得展示给主场球迷看了。

　　裁判看回放慢动作的时候，大屏幕是同步的。

　　从视频画面来看，动作非常明显，吉诺比利在绕前刘莽的时候挤不动，所以猫着腰往刘莽前面绕，胳膊用力的“击打”在刘莽的腰上，特别是慢动作之后回到正常速度的快速的挥肘的画面，看起来就和“寸劲”的感觉一样，下狠手了！

　　吉诺比利看到这画面，自己都愣住了。

　　天地良心啊！他手肘碰到刘莽的时候，他顺势就翻了手腕准备揽住刘莽的腰，手肘只是碰到了一下！但是都还没揽住刘莽的腰，那家伙刚接触到就直接倒下了！

　　根据马刺队落后的分差、马刺队一贯给人的肮脏球队的印象，还有刘莽已经开局连得七分绝对会被马刺队针对，甚至马刺队都有像废掉卡特的行为那样的可能，加上吉诺比利“肘击刘莽”腰部的恶意动作，裁判决定了判罚，给了吉诺比利一个技术犯规。

　　吉诺比利打太阳队的时候有一个1级恶意犯规了，再来一个恶意犯规就累积今年季后赛两次一级恶意犯规，要自动禁赛了，裁判吹罚还是没有过于严厉。

　　最终判罚是吉诺比利进攻挥肘的进攻犯规，加上恶意动作的技术犯规。

　　刘莽有点遗憾，要是是恶犯，就是两罚加球权了，现在一罚加球权，也还行。

　　连老鹰队球员都被骗到了，马刺队那边球员也都被骗到了，波波维奇都无话可说，有视频啊！这要怎么辩驳？

　　吉诺比利都不知道该如何解释，这演技，比他这个阿根廷人厉害多了，他造犯规基本是趁着能直视自己动作的裁判视线不在的时候，骗视觉死角的裁判的哨子，这家伙，高清录像回放都看不出来破绽！

　　看着刘莽捂着腰、还在罚球线上扭了扭舒缓腰部关节和疼痛的动作博取同情，吉诺比利有点心态爆炸：太贱了！私底下玩得那么好，打游戏两个菜鸡菜鸟互啄不分胜负的友好情谊呢？本秃不就造了你个篮板球犯规吗？你居然骗本秃技犯加罚款！

　　刘莽罚球命中，1分到手，8比2，老鹰队领先6分还有球权！

　　波波维奇没有叫暂停，首节的短暂停已经用了，上半场还有5个长暂停，波波维奇把刘莽被吉诺比利肘击的事情当真了，所以不会叫100秒的暂停给刘莽缓缓，继续比赛。

　　老鹰队中线发球，约什·史密斯将球发给麦迪。

　　刘莽继续到篮筐左侧中距离卡位要球。

　　吉诺比利不敢绕前了，这家伙太卑鄙了。

　　老鹰队球员拉开，拉希德·华莱士带着邦奇·威尔斯去右侧底角，普林斯带着帕克到左侧底角，约什·史密斯在三秒区右侧准备冲击篮筐。

　　麦迪来到顶弧，击地传球给左侧45度角要到位置的刘莽。

　　刘莽接到球之后，处在激愤中的吉诺比利猛烈的贴了上来。

　　刘莽感受着吉诺比利的贴防，转头轻声说道：“嘿，马努，要不要我教教你怎么提升演技？”

　　吉诺比利听到这话，这混蛋果然是演的！贴得更紧了。

　　“叮……高位背身技巧5级触发，宿主高位转身突破两秒内速度+5……”

　　刘莽趁着吉诺比利贴得紧，右转身到下线，启动速度飞快，底角的帕克想要快速换防都来不及！

　　邓肯补上来都没想到刘莽高位转身这么迅捷，以前刘莽高位背身，突破的机会相对较少，没有那么好的底线转身的机会。

　　邓肯补到三秒区左侧的时候，已经把拉到中距离的约什·史密斯全部漏出来了，刘莽和邓肯接触到之前快速传给约什·史密斯，约什·史密斯运了一步，底角的邦奇·威尔斯补了回来，约什·史密斯没有强行中投，传给了底角的拉希德·华莱士，拉希德·华莱士底角三分出手……

　　命中！

　　拉希德·华莱士这轮总决赛底角三分还是稳的，只是没那么多机会。

　　11比2！

　　老鹰队领先9分了！

　　太意外了！

　　终于又忍不住了，波波维奇再次叫暂停，才打了4分钟，被对方拿到了11分！

　　自己这边的进攻局面波波维奇料到了，对方防守会很拼，但是没料到对方4分钟拿到11分！

　　马刺队的防守没问题，执行力很好，除了刚才这球拉希德·华莱士投进三分是吉诺比利没有坚守让对方中投不给对方那么好的突破机会的防守策略导致的，但刘莽的8分里的前7分，都是超出预计的！

　　……

　　刘莽4分钟拿到8分，打出了这次总决赛除了第一场用乔丹球星卡的时候之外的最好的进攻表现，这他都没有想到。

　　关键在于马刺队前两场比赛防出心得了，知道要怎么才能利用主场之利防死“三头鹰”各司其职的打法的时候的老鹰队，而且已经形成防守习惯了，主要是形成了防守习惯，刘莽突然的爆发，又让马刺队这个不善于对付爆发球员的球队无法快速的找到新的防守方式。

　　9分分差，是除了第三场比赛之外，两队的总决赛打出来的最大分差，老鹰队这边球员原本就被刘莽搞得焦虑不起来的心态，现在彻底高涨起来。

　　暂停回来之后，刘莽继续在高位背靠着吉诺比利要球单打，吉诺比利被波波维奇臭骂一通后，开始好好防突破了，刘莽上来就一个翻身中距离跳投不中。

　　到了马刺队进攻，马刺队靠着邦奇·威尔斯造成约什·史密斯犯规两罚全中。

　　紧接着刘莽继续高位单打吉诺比利，横移跳步的中投终于进了！

　　刘莽个人单节10分了！

　　老鹰队13比4继续保持着9分的领先优势！

　　刘莽中距离开壶之后，虽然只命中率一个，但是局面已经打开了！

　　马刺队进攻，帕克趁着邓肯拉到中距离、邦奇·威尔斯低位背身吸引到刘莽夹击，来到罚球线内一步颠投命中，帮助马刺队投中了本场比赛第二个运动战进球。

　　到了老鹰队进攻，刘莽继续在高位要球，刚接到球，帕克就上来和吉诺比利一起把刘莽包夹在罚球线左侧，刘莽已经预料到了，第一时间将球分给底角的普林斯，普林斯第一次三分出手遗憾的没有进，但马刺队这边回过头来霍里的三分也铁了。

　　不过老鹰队这边是空位投，多投投总会进，马刺队那边虽然有霍里和三驾马车加邦奇·威尔斯，但面前总是有防守人，他们最大的问题还是控卫，帕克有速度有换防但没有投篮；尤德里有投篮会跑位但没速度也没防守作用。

　　打着打着老鹰队逐渐将10来分的优势稳定下来。

　　叫暂停也没用，刘莽现在有突破优势，利用这个优势在高位单打，对方防突破严，他就不断的在中距离面框或者背筐单打，马刺队只能用提前夹击，刘莽接到球就包夹，老鹰队总会出现第一个空位，撕开马刺队防守。

　　有中投的刘莽使用韦德的04-05赛季的球星卡，还是被刘莽压迫进步到比原本突破还要厉害一点的韦德的04-05赛季的球星卡，打出了05-06赛季有中投的韦德的巅峰的感觉！

　　而且有了韦德的篮下威胁，虽然是弱化版，但刘莽有三分，威胁更大。

　　马刺队也够顽强，到首节快结束的时候逐渐习惯了老鹰队进攻，以更快的换防对老鹰队干扰增强，老鹰队外线投篮被限制到了一点，加之邓肯首节末高举高打拿到5分，首节打完的时候，老鹰队以29比21领先着马刺队8分。

　　……

　　首节打完，刘莽拿到13分2助攻，助攻不多，但是他让老鹰队打活了！

　　节间休息的时候，波波维奇那边开始就首节最后两分多钟马刺队相对成功的打法，做出了针对布置。

　　老鹰队这边，到了节间休息，克鲁格教练正要对首节后半段马刺队那边相对成功的打法做出应变，为马刺队靠着邓肯连拿五分把分差保持在10分之内的战术打法做出布置，刚拿着战术板敲了敲，吸引到队员们的注意力，突然，双手都空了！

　　刘莽顺势接过了战术板。

　　都不用想，克鲁格教练这时候领先8分想的肯定是稳妥的战术，但刘莽要的不是稳妥！

　　队友们都习惯了，围着刘莽看刘莽的战术安排。

　　克鲁格教练拼了老命往人堆里挤，终于挤进去了。

　　看到刘莽的战术，克鲁格教练有点晕，但别说，这个战术，他当马刺队主教练，都想不到，而且已经证明，这个打法对马刺队其实有效果……

　　……

　　节间休息结束，老鹰队派出了刘莽、麦迪、科沃尔、约什·史密斯、拉希德·华莱士的组合。

　　这个阵容是刘莽要求换上的，和他接下来的打法有关。

　　马刺队那边，吉诺比利、布伦特·巴里、霍里、邦奇·威尔斯、邓肯的阵容上场。

　　马刺队想要加强进攻，防守他们体系好，虽然少了帕克，但也能撑着，主要是他们进攻打得太差，而老鹰队打得太好，他们不得不增强进攻。

　　第二节比赛开始，马刺队先攻。

　　刘莽单节13分！

　　吉诺比利首节只有5分，感觉收到了极大的屈辱，和刘莽的对位几乎整个系列赛都落下风。

　　本来吉诺比利面对刘莽这个他认为是他此生最强的对手，是不屑于用假摔的，但是被逼到用假摔不说，对方假摔都比他厉害！

　　第二节一上来，吉诺比利拿着球就朝着内线强突。

　　刘莽防守很专注，没有失位，吉诺比利的难以防守的左撇子欧洲步脚步，刘莽都靠着对左撇子的熟悉，迫使吉诺比利变向的时候朝着中路变向，约什·史密斯及时的上来干扰。

　　但是！

　　在被刘莽和约什·史密斯逼到没有传球角度也没有投篮角度的时候，转身背对篮筐，把投篮的左手从刘莽和约什·史密斯的夹击圈中挣脱出来，背对着篮筐将球高抛出去。

　　约什·史密斯跳得已经很高了，但吉诺比利这球和高射炮一样，而且落下来的时候，空心入筐！

　　妖刀就是妖刀！这种球居然投进了！刘莽和约什·史密斯只能相视苦笑一下。

　　已经防到极致了。

　　对视了一眼，约什·史密斯马上转身捡起球发给刘莽，老鹰队球员已经快下了！

　　快速提速！

　　刘莽接到罚球朝着前场狂奔，约什·史密斯速度也很快，老鹰队只花了4秒钟就集体到了前场。

　　不过马刺队退防也快，没有让老鹰队快速起反击。

　　刘莽到了前场后，来到顶弧，吉诺比利稳稳的防了上来，现在他面对刘莽已经不敢玩什么花的，就老老实实防守，再来一次技犯他就得罚出去了。

　　反击没直接打出来，老鹰队开始阵地战落位，科沃尔到左侧底角，带走了巴里，麦迪到右侧45度角带走霍里，约什·史密斯在三秒区右侧，和邦奇·威尔斯挤在一起。

　　拉希德·华莱士带着邓肯出来，帮刘莽挡住吉诺比利。

　　刘莽饶挡拆，准备突破，吉诺比利直接从挡拆前面绕去防止刘莽扔三分，邓肯收缩一步，防刘莽突破，马刺队防挡拆就这样，放长两分，堵三分和突破以及防对方拆开后的中锋冲击篮筐。

　　吉诺比利刚从三分线外绕过去，准备堵刘莽三分，宁愿给刘莽长两分，但是，刚绕过拉希德·华莱士，吉诺比利就被约什·史密斯挡住了！

　　刘莽横拉一步，离开两人的位置，抓起球做出要投篮的动作，邦奇·威尔斯补了上来。

　　邓肯反应更快，他判断到了这球可能是要传内，拉希德·华莱士已经朝着内线冲了进去，邓肯赶紧退到合理冲撞区，堵住拉希德·华莱士。

　　果然如邓肯所料，刘莽脚没有离地，直接将球扔向了篮筐。

　　邓肯很稳重，没有做出要跳起来拦截的动作，而是死死的卡住拉希德·华莱士，不让拉希德·华莱士起跳接球，球扔向篮筐的高度是打不到篮筐和篮板的，这一点邓肯可以确定。

　　就在邓肯把拉希德·华莱士卡住，偏过脖子仰着头准备看球飞出界外的时候，看到了一个穿着6号球衣的家伙扑面而来……

　　“哐！”

　　“嘭！”

　　球被飞来的6号在空中抓到球后举高砸进篮筐，正好砸在邓肯的头上！

　　邓肯被球砸到了也没有表情，看着落地的约什·史密斯，依旧没有表情，低头看了一下砸到他头上弹到他脚边的球，呆了一秒钟，弯腰捡起球，走出界外准备发球。

　　这进攻，场边的波波维奇傻眼了！

　　打法变得太快了！

　　上半场最后两分钟的时候，马刺队一度落后12分，最后他们就是换上了这个阵容打出了一波5比1，找到了对付老鹰队的办法。

　　按照常理来讲，有优势的打法，应该保持才对，波波维奇就是这样的，他的打法一向很稳，进攻端打法能够用，就主要从防守端调整，波波维奇赢的两场比赛，都是这样做的，而他们的防守也确实好，不只是老鹰队，哪怕是OK组合巅峰期，对付他们，也只能靠奥尼尔和科比用绝对的实力击破，战术变化基本不用考虑，那个行不通。

　　但到了新的一节比赛，老鹰队那边放弃了首节那么有效的单节拿到29分的打法，突然变成了小球！也就是跑轰！

　　波波维奇一眼就看出来了，这就是他们西决打太阳队的时候，太阳队在第四场赢他们的那场比赛，太阳队的战术！

　　利用最强三分手的三分威胁进行双挡拆，彻底的将中距离的传球干扰拉空，让大前锋去冲击篮筐。

　　太阳队利用的是纳什的三分和斯塔德迈尔的空切，让肖恩·马里昂去主攻，老鹰队这边，打出了类似的战术！

　　就在马刺队首节感觉找到了一些对付刘莽的办法的时候，在节间休息的时候准备好了要怎么对付刘莽，第二节，刘莽突然就换打法了！

　　史蒂夫·纳什的10分钟超级巨星球星卡！


第979章 波波维奇的绝望

　　“史蒂夫·纳什2004-2005版，能力评价96，进攻98，防守70，三分92，中投91，上篮90，速度93，力量77，耐力99，传球100……天赋技能：风之子。匹配度百分百，持续时间：比赛时间10分钟。”

　　“宿主使用史蒂夫·纳什球星卡后临时能力评价97，三分92，中投91，上篮93，速度94，力量87……临时天赋技能：风之子，天赋技能：左右互搏……”

　　纳什不只是传球，而是能感染到队友该做什么，该怎么跑位，纳什那边是他自己和队友在德安东尼的跑轰体系下的默契让他做到这样的事情，而系统将纳什能力球星卡化后，到了刘莽这里，则是刘莽布置战术指挥，队友执行力提升，默契度上升，从这方面感染队友，达到了和纳什一样的提升和他搭档的队友的能力的效果。

　　第二节比赛开始后，老鹰队在刘莽的指挥下开始了防守反击。

　　一个投篮好会传球的控卫，一个身体素质流吃饼内线，一个有三分身体素质出色的内线，两侧两个三分投手拉开空间。

　　刘莽和约什·史密斯、拉希德·华莱士开始了自高位打起的阵地战三人配合，简单粗暴的打法，在刘莽使用了纳什的球星卡，与队友打出了太阳队那样的三人配合进攻后，老鹰队虽然得分点集中，但效率猛然提升！

　　而马刺队那边的进攻效率，也就遇到太阳队和其他没有防守的球队，才能打出打太阳队的系列赛那种场均110多分的表现，打老鹰队从第二场开始，吉诺比利没有第一场飚得那么厉害，老鹰队这边对付邓肯和邦奇·威尔斯夹击更多之后，他们的进攻效率就下来了，和常规赛差不多，每场90多分。

　　首节马刺队效率还不如平时，第二节比赛开始后，老鹰队这边虽然因为帕克不在，无法很好的像首节那样锁住马刺队的进攻，但刘莽和麦迪的单防加上科沃尔、约什·史密斯的协防，马刺队也就恢复了正常的进攻效率。

　　而老鹰队，自己也打出了该有的进攻效率！

　　又到了老鹰队进攻，马刺队退防很积极，没有给老鹰队起快攻的机会。

　　刘莽在顶弧持球，继续找拉希德·华莱士挡拆。

　　刘莽借着拉希德·华莱士挡拆摆脱吉诺比利，然后借着约什·史密斯第二次挡拆，绕到左侧45度角，约什·史密斯和拉希德·华莱士一起冲向篮下，刘莽在邦奇·威尔斯扑上来的时候，直接三分出手！

　　就是那么果断就是那么浪，刘莽出手相当坚决，球打在篮筐上弹了一下，落进框内！

　　刘莽单节第二个三分了，打了8分多钟，第二节刘莽已经6投3中，三分4中2，还有一个两罚全中拿到了10分！同时还有5个助攻！

　　23分8助攻，半场还剩3分多钟，刘莽已经打出了之前三场比赛全场的数据！

　　在刘莽的带领下，拉希德·华莱士和约什·史密斯不只是空切吃饼，马刺队外线面对刘莽在挡拆后精准的将球送到两个内线手里这种局面，波波维奇在暂停的时候不得不布置对内线的夹击战术，约什·史密斯和拉希德·华莱士都能给两个底角分球，第二节还剩3分多钟，老鹰队在八分钟里拿到了25分，效率和首节没有变化！

　　也就是马刺队的防守，在第二节彻底失败了！

　　而老鹰队这边，坚持着防守为主，进攻端靠刘莽带动的打法，把马刺队的进攻效率成功的限制在正常表现，马刺队8分多钟拿到17分。

　　随着刘莽的三分命中，老鹰队已经54比38领先16分了！

　　分差被拉开到15分以上，整个总决赛迄今为止的最大分差，波波维奇再次叫暂停！

　　……

　　波波维奇现在很头疼，夹击刘莽的话，马刺队内线防守就没办法保持，约什·史密斯和拉希德·华莱士二打一打邓肯……邓肯当背景的画面真挺美好的。

　　对波波维奇来说，最麻烦的事情还是一件事——出乎预料！

　　老鹰队今天首节虽然拿到了29分，但是总体打法，还是在波波维奇预料之内，只是刘莽暴走4分钟拿到8分的那段时间把分差拉开了，但总体来说，老鹰队首节的打法没有太大变化，只是刘莽这里的突破效率激增，把老鹰队都带起来了。

　　但第二节开始后，老鹰队完全打出了另一种打法，马刺队一下子被拉开到这么大的分差。

　　马刺队这轮总决赛防守一直很稳，老鹰队防守同样稳，这么大的分差，要追上几乎不可能！

　　打太阳队的时候，马刺队能把进攻打得那么好，除了太阳队防守差，波波维奇早在季后赛开始前就做好了打太阳队的计划，以及第二轮打完后马刺队进行了大量的针对太阳队的训练。

　　而这次，完全在意料之外！

　　马刺队连赢两场，已经很习惯这个系列赛的节奏了，老鹰队突然打出了和前四场以及这场比赛第一节完全不同的打法，再加之老鹰队还能防，波波维奇找不出立刻能解决的办法。

　　……

　　现在波波维奇没办法了，只能继续加强防守，重新把帕克、吉诺比利、霍里、邓肯、内斯特洛维奇的阵容换上，除了夹击刘莽、守好内线，期待对方两个投手手感差一点，真没办法！

　　老鹰队这边，科沃尔被换下，刘莽、贾森·特里、麦迪、穆罕穆德、莫宁的组合被换上。

　　暂停回来，马刺队进攻。

　　帕克推进到前场后，顶着刘莽的防守生突，但还是没能摆脱刘莽的防守，被压到底线了，帕克运了好半天，24秒进攻时间都要到了，还是没有突分机会，甩锅传球传到了霍里那里。

　　得亏是霍里这轮总决赛三分一如既往的厉害，接到帕克甩锅传球顶着贾森·特里强投三分命中。

　　到了老鹰队进攻，刘莽推进到前场后，继续找队友挡拆，穆罕穆德出来帮刘莽挡住吉诺比利，吉诺比利和邓肯直接上来夹击刘莽！

　　篮下有内斯特洛维奇，穆罕穆德空切进去刘莽也不好传，马刺队的最强防守阵容防守效果一下子就起来了。

　　刘莽被包夹，贾森·特里带着帕克拉出来接到球，运了一步，迎着帕克的封盖三分强行出手……

　　也中了！

　　贾森·特里就是这样，不管在板凳上待了多久，上来需要他浪，他就能浪出天际！

　　波波维奇期待着老鹰队投手手感不好，刘莽不给他机会，刘莽、麦迪、贾森·特里的最强单打组合上场，上去就拿着球干！

　　继续打对方意想不到！

　　马刺队这个阵容，防守是起来了，但进攻瘫痪了！又回到了首节那种单节只能拿到20来分的状态。

　　顾得了头顾不了尾，波波维奇现在就是这个情况。

　　而老鹰队这边，刘莽判断出了波波维奇肯定会加强防守，布置了单打战术，他和麦迪、贾森·特里谁感觉来了谁投，好好防就行了。

　　半场结束前的3分多钟，老鹰队这边被马刺队防得三分钟只拿到7分，效率骤然下跌，就和首节最后三四分钟一样，效率下来了，但马刺队那边进攻更惨，最后3分多钟只拿到4分！

　　64比45，半场打完，老鹰队领先19分！

　　……

　　半场领先19分后，下半场刘莽消停了，把战术板交给克鲁格教练，让克鲁格教练布置稳妥的守住分差的战术策略。

　　能打成这样，刘莽除了求变化这个核心思想外，还有就是利用了马刺队之前两场已经打出来的稳定性，马刺队如果这两场比赛没有赢，马刺队球员没有那么坚信自己球队的战术，没有那么稳定，刘莽无法利用这一点。

　　成也稳定，败也稳定，马刺队邓肯时代20年的历史，一直都诠释着这一点，如果对方实力和他们相当，又能有变化，他们很难赢，他们赢的时候，几乎都是全程实力有巨大优势。

　　原本的时空里，除了2005年总决赛波波维奇遇到一个比他更不会求变的主教练拉里·布朗，不是靠着吉诺比利那次总决赛巅峰表现，打活塞队都差点抢七输了。

　　而马刺队原本的99年、03年、07年、14年四个冠军，总决赛都是全程碾压。

　　依靠开天眼的记忆、利用球星卡带来的变化，还有球队阵容深厚，什么战术都能打，刘莽虽然肉疼用了一张顶尖球星和一张超级巨星的球星卡，但是，三节打完的时候，老鹰队已经88比67，领先马刺队21分了！

　　能赢下天王山，能更接近拿下总冠军，两张球星卡，用了就用了！

　　最终，老鹰队以114比93，21分的分差，大胜马刺，赢下天王山之战！

　　刘莽全场22投10中，三分10中4，罚球13中12，拿到36分6板11助攻，帮助老鹰队21分大胜马刺队！

　　麦迪拿到18分，贾森·特里12分，都是正常表现。

　　关键的在于拉希德·华莱士和约什·史密斯第二节合砍15分，一下子把分差拉开了。

　　尽管邓肯一如既往的稳定的拿到21分15板，吉诺比利拿到15分，帕克都拿到了13分，霍里也拿到12分，但却敌不过刘莽有卡任性！

　　3比2，老鹰队重新取得大比分的领先！

　　而且接下来两场比赛要回到主场，两场比赛都在主场打，局势一下子从危急时刻，转回到了占据绝对优势！

　　两个主场只要拿下一个，今年总冠军就到手了！

　　……

　　……

　　“艾斯，你说我有没有机会拿到MVP？我觉得可以啊！你看我每次都关键时刻站出来帮忙……诶诶诶，艾斯你别走啊，听我说啊……”

　　贾森·特里看到刘莽带着伊戈达拉快速的走向自己的车，好心塞，以前的小弟都不理他了！

　　刘莽在伊戈达拉帮他把行李箱放进车里后，扔下伊戈达拉自己开车快速离开。

　　问谁不好，去问刘莽MVP的事情，贾森·特里完全不会看脸色。

　　赢下了第五场关键比赛，老鹰队球员重新焕发了自信，不是刘莽第五场比赛开始前强行带起来的那种士气，而是真的靠着比赛把自信打回来了。

　　6月10号一早，老鹰队回到亚特兰大，东南赛区和西南赛区，也就是隔着一片山川，挨得很近，西南赛区的球队所在主场离亚特兰大最近的是新奥尔良，圣安东尼奥也没隔特别远，早上10点就到了亚特兰大机场。

　　从飞机上，贾森·特里就在期待着他能不能拿到MVP，四场下来场均18.9分，仅次于刘莽的场均30.4分和邓肯的20.4分，和吉诺比利场均得分一样都是18.9分，贾森·特里在这次总决赛媒体给的表现排名里比麦迪还高。

　　要是马刺队赢了总决赛，MVP基本上是邓肯和吉诺比利的竞争，老鹰队赢了，则是刘莽机会最大，贾森·特里或许有机会，排在第四，也算有机会。

　　刘莽倒不是怕贾森·特里抢得了他的MVP，只要老鹰队赢了，他场均30.4分，基本上铁板钉钉的MVP，主要是怕自己忍不住打击贾森·特里的信心。

　　对于球队重新把自信打了回来，刘莽很高兴，有自信才能干大事。

　　相对于自己这边的自信，刘莽得到的最大的收获是第五场比赛下半场，吉诺比利半场3分，心态完全爆炸了。

　　刘莽很明显的感觉到吉诺比利有点要崩了，快和帕克放弃治疗了。

　　距离压制吉诺比利、压制02一代球星，越来越近了！

　　这样一来，拿到总冠军，压制吉诺比利后，剩下的就只有03一代的詹姆斯和韦德，就能完成压制同时代球星的任务，第二个天赋技能可期！

　　刘莽感受了一下拥有完整的纳什的风之子这个天赋技能和自己的左右互搏的天赋技能的双天赋技能后，对真正属于自己的双天赋技能，更期待了。

　　一个强化自身，一个带动球队，在队友天赋足够打各种战术的时候，按着马刺打都不是难事！刘莽最不担心的就是球队天赋不够。

　　而且，在马刺队满怀着信心要拿下主场的时候，给了马刺队一个迎头痛击！刘莽可以感受到马刺队那边下半场的无助，这对球队接下来两场比赛有着莫大的帮助！


第980章 那就打球吧！

　　“贾森，你换防的时候要更好的判断，这个时候你应该到这里……刚才这里没人？没人你也要去啊！你没去约什不是就从这里切进去了吗？你去了那里，他不就没办法切进去了？约什和威尔斯一样，都没有中投，你换防到那里的时候堵他空切路线就行了，他的空切路线很单一……”迈克·伍德森正在指挥着防守训练，一次又一次的从防守不好的几个球员的细节方面处理。

　　贾森·特里被骂得最多，但是却没有抱怨。

　　他这个人就这点好，不擅长的事情需要他做，他也很认真。

　　第五场赢了，但是，老鹰队的球队训练气氛更紧张了，10号回到亚特兰大休息了一天后，11号老鹰队的训练比前面四次休息日更严肃认真的对待，没有丝毫放松。

　　有自信是好事，但能拿下比赛，靠的不是自信，而是球队的实力，以及日复一日的反复训练，研究对方的进攻战术，进行针对防守，研究对方的防守战术，进行针对击破。

　　今天的训练强度不高，明天就是和马刺队的总决赛第六场，所以进行的都是战术训练，早上和下午各两堂训练课，每堂训练课40分钟。

　　训练课少归少，但是训练非常认真，所有人都投入进去了，都想要回到主场立刻就把总冠军拿到，不能给马刺队将比赛拖入抢七的机会。

　　球员们都格外的有激情，第三场和第四场输给过马刺，他们知道马刺队有赢他们的实力，所以全都很认真很有干劲，训练的时候认真训练，训练休息的时候看录像查漏补缺，都很努力。

　　下午三点半，下午的第二趟训练课结束，几个投手加练了两组投篮，不管有没有上场机会，就像第五场，投手里就科沃尔上场了，刘莽、麦迪、普林斯、贾森·特里占据了外线三个位置绝大部分上场时间，伊戈达拉、佩尔森一分钟出场时间都没捞到，但依旧在努力的训练，以便于自己上场就能做出贡献。

　　夸梅·布朗和莫宁、拉希德·华莱士继续研究防邓肯，穆罕穆德和约什·史密斯在研究防邦奇·威尔斯，刘莽和普林斯在研究防吉诺比利……

　　所有人都在为了明天的比赛努力着。

　　到了六点半，该准备的都准备好了，吃完营养餐后，克鲁格教练把球员们都赶回去了，好好休息，等着明天的比赛！

　　……

　　……

　　“黛娜，要照顾好妈妈和老师，还有不能乱跑……”刘莽很认真的叮嘱着。

　　今天仨妞非要来现场看比赛，刘莽是很高兴，但担心更多，根据亚特兰大日报的报道，来自全美各地好几十万球迷聚集到了亚特兰大，以及十几万球迷乘坐美国之外的其他国家和地区直飞亚特兰大的飞机，从前几天开始，都在高速运转，整个亚特兰大都市圈几天内涌入了近百万人，现在亚特兰大的街头，几乎都是游客和警察，军队也出动了，警力人手实在不足。

　　佐治亚州的州长累得够呛，几天没睡个踏实觉了，游客多了，一些麻烦事就多了，关键是有犯罪行为的话处理了，还得协助美国的外交部门和其他国家的大使馆、外交部们沟通处理。

　　但是，整个佐治亚州的政府高层都很激动，一年就那么一次给整个亚特兰大都市圈创收以及宣传佐治亚州各地旅游资源的机会，都痛并快乐着，这都是政绩啊！

　　这种时期，仨妞一定要来现场看比赛，刘莽只能厚着脸皮去要了一个球馆的包厢，有多个屏幕多角度看比赛和窗口可以直接看现场，让仨妞、主要是怀孕的亚莉克希娅和现在处于狂热期的球迷一起挤在观众席看比赛，刘莽觉得心里太不踏实了。

　　刘莽去找财务要包间的时候，财务让他去找老板史蒂文·普莱斯，刘莽都看到史蒂文·普莱斯肉痛的表情了，总决赛的包间，大几万美刀都不一定买得到。

　　至于付钱买……刘莽表示能要到的东西，为什么要花钱……

　　小萝莉在刘莽婆婆经一般的念叨中，罕见的乖乖的听着，等到刘莽说完后，小萝莉开口了：“大叔……今天拿到了总决赛MVP，奖杯……”

　　“行行行，都是你的，乖乖听话……”

　　“大叔最好了……”

　　看着小萝莉这个奖杯控，刘莽无奈了，说起来那个荣誉室，刘莽也觉得挺不错的，每次有朋友到他家做客，小萝莉都会带着他们去看一下。

　　想到有的人羡慕以及有的人被刺激到小心脏的画面，刘莽还挺高兴的。

　　刘莽自己也没想过要怎么安置那些奖杯，干脆就给小萝莉了。

　　2005年6月12号，总决赛第六场的比赛日如期而至。

　　刘莽让工作人员和球队安保把仨妞和保镖克莉丝汀·瓦格纳送去包厢，然后走向球员通道，赛前现场的准备活动已经要开始了，刘莽赛前的热身训练结束后把仨妞叮嘱了一番，准备要入场开始比赛了。

　　……

　　……

　　整个城市都在疯狂，大部分没买到球票的球迷，驻扎在亚特兰大、亚特兰大周边城市的个个酒吧，菲利普斯球馆外的菲利普斯购物中心的广场上，现在也聚集了数以万计的球迷，等着大屏幕的比赛直播。

　　能到现场看球的，自然更加狂热，马刺队球员出场的时候，所有人都收到了老鹰队球迷的礼遇，现场的嘘声快把他们的耳膜震痛了。

　　老鹰队球员出场的时候，现场立刻变成了欢呼声。

　　这都不需要拉希德·华莱士激发球迷们的热情，当两队球员入场的时候，现场气氛已经爆了。

　　迈克尔·乔丹、多米尼克·威尔金斯、朱利叶斯·欧文、摩西·马龙、魔术师·约翰逊、贾巴尔……等等80年代的超级巨星收到老鹰队的邀请来到现场看比赛。

　　迈克尔·乔丹现在看到刘莽和夸梅·布朗，怎么看怎么顺眼，夸梅·布朗得到了媒体和球迷的认可，都入选最佳阵容了，证明了他的“眼光”，让他的名声斗转，刘莽和夸梅·布朗去向他问好的时候，乔老板拍着夸梅·布朗的背说道：“当年我就知道你很棒，可惜我太老了，要是我能和艾斯一样慢慢陪你成长就好了……”

　　听到这话，刘莽看了下夸梅·布朗，又看了下乔丹，总感觉两人长得真像……但没敢说出来，不然别说乔丹，就夸梅·布朗都能和他玩命……

　　安芬尼·哈达威、迪贝肯·穆托姆博、沙克·奥尼尔……这个90年代初期进入NBA的前超级巨星和超级巨星也有不少来到现场看球，看马刺队怎么输，奥尼尔都很兴奋，反正迈阿密离这里不远，专程来到了亚特兰大现场看比赛。

　　奥尼尔极度不希望邓肯拿到第三个冠军，那样一来两人的冠军数就打平了。

　　外线奥球员尼尔管不着，但内线、特别是和他较劲了那么多年的邓肯，奥尼尔不希望邓肯能追上他的冠军数量。

　　还有一些娱乐圈的明星来到现场看球，蹭蹭热度上上全美、全世界近两百个国家和地区的直播的镜头，对他们来说作用很大，都可以上娱乐新闻首页了。

　　不过这些人被镜头锁定的时间都不是来看球的明星里最多的，给到的镜头最多的，是每年总决赛到了赛点之后，就会到场边最好的位置看球的比尔·拉塞尔！

　　比尔拉塞尔双手戴满了戒指，都有一个戴不下了，食指上戴了两个总冠军戒指，就是那么风骚。

　　与几个队友一起和名宿以及球星还有一些明星打了下招呼，刘莽到上场练练投篮，最后的热身，比赛还有十来分钟就要开始了。

　　经过了一天的休息、一天的备战、一个白天的赛前准备，刘莽已经做好了充分的准备。

　　虽然说谋事在人成事在天，但是，有谋、有准备、努力，才是其中最关键的地方，不然老天爷给脸，自己不努力，终究是白搭。

　　但是现在连冠的机会就在眼前，自己这边已经把总比分打成3比2，还有两个主场优势，天时和地利都在手，球员方面自己这边不比马刺队差，球队结构不好，靠着实力强硬凑，人和也没问题，加上充分的准备，一切该做的事情都做了，接下来……就打篮球吧！

　　就在刘莽练中投练得正来劲的时候，一个穿着21号球衣的面瘫来到刘莽旁边，刘莽投一个，他就投一个。

　　刘莽看了一眼旁边的呆子，好家伙，还真挺准！刘莽和这21号球员较上劲了，两人连续投了5分钟……

　　当然，准度现阶段21号面瘫中投还没到06年之后中投大成之后场均命中三点几四个中投时期那么准，被刘莽击败了，输了之后21号面瘫啥都没说，默默的抱着球回自己半场去了。

　　对于21号面瘫每次遇到刘莽都神经兮兮的，老鹰队球员也不赶他走了，他每次被赶走的时候抱着球的样子，和谁欺负了他似的。

　　现场球迷也习惯了，倒是电视机前的球迷，很少看到这种事，毕竟马刺队直播少，他们卫冕冠军赛季直播数量都不超过十次，极少有这种中二的表现，球迷们发现，邓肯除了实力强，性格貌似和想象中的不大一样啊……

　　……

　　到了晚上八点二十九分，随着拉希德·华莱士一声怒吼，刘莽将镁粉撒到空中，2004-2005赛季NBA总决赛第六场的比赛正式拉开序幕！

　　老鹰队继续派出刘莽、麦迪、普林斯、拉希德·华莱士、夸梅·布朗的首发阵容。

　　马刺队那边，波波维奇实在是不知道老鹰队究竟要怎么打了，以稳为主，帕克、吉诺比利、霍里、邓肯、内斯特洛维奇的最强防守组合首发。

　　裁判吹响比赛开始的哨声，将球抛向空中，跳球达人夸梅·布朗轻松赢得跳球，让蒂姆·邓肯不得不感叹自己五年前的大伤，让从那时候之后，弹跳就下滑了好多，想当年他也是那样跳球无敌的身体素质男。

　　邓肯习惯性跳球输夸梅·布朗后，一边快速退防一边感叹。

　　马刺队心态最淡定的，还是邓肯，他已经功成名就了，03年拿到第二冠之后，就已经奠定了NBA历史第一大前锋的头衔，哪怕马上退役，NBA历史上也没有大前锋比这位新秀年就一阵二防的史诗级巨星生涯荣誉强悍，邓肯有种放飞自我的感觉。

　　关键是他才29岁，以他的天赋和努力还有基本功，现在感受到了动态身体素质因为五年前的大伤现在开始急剧下滑，改打法轻而易举，他完全不担心自己未来会如何，他的心理调节能力大概是NBA最强的，没有之一，不会因为2比3落后，或者是季后赛、总决赛要被淘汰了而动摇信心。

　　主要是，邓肯知道自己才29岁，未来还长着，没有37岁总决赛第六场被科怀·伦纳德两罚全失弄丢总冠军后的那种愤怒，那时候他觉得自己可能再没有机会了，但现在，邓肯知道自己未来机会多着呢。

　　当然，越是清楚自己现在的状况，邓肯就越专注、越淡定，知道不能急，必须得打出最好的状态。

　　邓肯跟着拉希德·华莱士到右侧底角，随时做好补防中路的准备，心态稳，打法也稳。

　　但是，邓肯心态稳，不代表马刺队其他人也能那么平静。

　　刘莽接到发球推进到前场后，吉诺比利退到了三分线内防守，他已经被刘莽的突破弄得要崩溃了，上一场输球，他这一点是主要问题。

　　刘莽到了三分线外一步，看到吉诺比利站在三分线内，没有把球交给麦迪，毫不犹豫的顺着推进的势头，三分线外一步直接投了！

　　“叮……神射手5级触发，宿主本次投篮节奏感完美……”

　　赛前和邓肯较劲练投篮，刘莽现在手感正佳，比赛才开始的第六秒钟，直接扔了个三分命中！

　　球入筐的时候比赛才开始8秒钟，没有打快攻的刘莽，8秒钟就拿到了3分！


第981章 刀鞘被堵死的妖刀

　　又是这样的开局三分，霍里那边已经准备好了防这次总决赛老鹰队这边三分命中率最高的麦迪的开局三分，麦迪这次总决赛场均投进3.2个三分，场均17.2分4板5.4助攻，数据倒不是特别好，助攻比起常规赛少了一半都不止，比东部季后赛的时候场均8.3次助攻都要少很多，但是百分之四十四的三分命中率，是老鹰队外线最稳定的投手，比刘莽百分之三十八和贾森·特里百分之三十九的三分命中率都要高出很多。

　　相对的，麦迪整体投篮命中率只有百分之四十三，但这样让麦迪的三分威胁变得更突出。

　　不过，这次是刘莽先上来就极不稳重的扔了一个三分，和前四场比赛主要攻内线为主的打法真是一点都不一样！

　　刘莽自信出手的三分命中，吹了吹自己的手掌，开局激动了一点，幸好是投进了，进了就是好球，他看到球落进篮筐马上退防。

　　马刺队那边仿佛看到了总决赛前两场比赛的缩影，那两场比赛老鹰队一开始就是靠着三分奠定的优势。

　　好在是邓肯拍了拍手，面无表情的跑向前场，让马刺队球员心态稳定了下来。

　　他们有邓肯！

　　马刺队球员的希望，都寄托在邓肯身上了。

　　不过邓肯过来之后第一次单打没有成功！拉希德·华莱士成功的顶住了邓肯的强打，内斯特洛维奇在篮筐另一侧，夸梅·布朗就在篮下，宁愿放空内斯特洛维奇，也不给邓肯转身攻篮下的机会，邓肯还真不想传给内斯特洛维奇，内斯特洛维奇这次总决赛场均出场13分钟，只有2.4分3.8板的数据，命中率百分之三十，打得太惨了。

　　邓肯翻身跳投出手被拉希德·华莱士干扰，夸梅·布朗挤住内斯特洛维奇，他知道自己作用是什么，知道有一个人会抢他饭碗……

　　邓肯总决赛篮板球太强了，原本的时空里，本·华莱士这个多届篮板王都能被邓肯场均抢到14个篮板球，而本·华莱士自己只有场均10个。

　　夸梅·布朗本次总决赛前五场场均只有6.4个篮板球入账，刘莽那边都场均7.6个了，当然，这建立在拉希德·华莱士这轮系列赛更多的打中锋、莫宁总决赛出场时间增加，夸梅·布朗面对邓肯发挥不好场均只有22分钟出场时间的情况下，刘莽才成了老鹰队篮板球最多的，总体篮板球方面，老鹰队本次总决赛前五场场均43个篮板球，和马刺队场均46个篮板球倒是没多么巨大的劣势，老鹰队整体都能抢。

　　随着总决赛深入，夸梅·布朗找到了一些对抗邓肯的方式——帮忙卡位，有刘莽这么个体能怪又积极的队友，夸梅·布朗要做的就是阻止对方内线抢篮板，也算是保护篮板球的一种，这是他看了姚明对付邓肯的时候的视频学到的。

　　果然，刘莽在邓肯将球投出去的第一时间飘了进来，高高跃起，将篮板球收下。

　　刘莽快速推进，老鹰队其他四人集体快下，不过马刺队退防很快，没有给老鹰队轻松起反击的机会。

　　刘莽推进到前场，这次吉诺比利不敢再退后一步了，马上贴上来。

　　刘莽没有选择直接突破，看着对方有内斯特洛维奇守篮下，有邓肯协防还突破是傻了，内斯特洛维奇虽然数据差，但波波维奇用得好，防守端起到的作用很大。

　　刘莽在顶弧招手要挡拆，虽然没了纳什的球星卡的风之子的效果，但是那种打法刘莽的感觉还在，训练的时候也特别针对这个可以用来在马刺队身上得分的战术进行了训练，拉希德·华莱士作为第一道挡拆，帮刘莽挡住了吉诺比利。

　　借着拉希德·华莱士的挡拆，刘莽往左侧45度角移动，果然，这时候吉诺比利硬是挤上来防三分，夸梅·布朗作为第二道挡拆早就料到了这一点，继续上来挡住吉诺比利。

　　马刺队那边防守也有了经验，底角防普林斯空位三分的帕克第一时间补上来。

　　刘莽快速将球传给普林斯，普林斯接到球，在邓肯快速的移动上去干扰的情况下，没有受到影响，果断的接球三分出手……

　　普林斯的三分平时指望不上，但是这种关键比赛，需要他的时候，他真就站出来了！

　　普林斯的底角三分空心命中！

　　6比0！

　　马刺队进攻，邓肯这次低位单打拉希德·华莱士成功了，半转身在夸梅·布朗包夹到位前的抛投打在篮板上弹进篮筐。

　　回过头来老鹰队进攻。

　　刘莽到了前场继续和拉希德·华莱士还有夸梅·布朗打双挡拆。

　　拉希德·华莱士挡拆后留在顶弧，夸梅·布朗往内线切入，邓肯退回去守夸梅·布朗去了，帕克放开普林斯被普林斯开场投进了一个三分，不敢再去补防刘莽，但内斯特洛维奇这次移动倒是很快，堵到了刘莽前方，刘莽马上把球传给顶弧的拉希德·华莱士。

　　拉希德·华莱士和刘莽挡拆后留在顶弧没走，接到球之后举起球，在吉诺比利贴防下以绝对的身高优势直臂投篮出手……

　　“啪……”

　　吉诺比利把拉希德·华莱士的投篮破坏了，但不是封盖，而是打手犯规！

　　拉希德·华莱士获得3次罚球的机会！

　　拉希德·华莱士三罚两中，老鹰队8比2领先！

　　比赛一开始，老鹰队气势如虹！

　　开局在刘莽的带领下，展开了凶猛的攻势，赢下天王山之战回到主场作战，老鹰队打得更有激情。

　　年轻球队要的就是激情，拿下赛点、回到主场，老鹰队球员被马刺队利用主场之利压制的激情重新回来了！

　　反观马刺队那边，除了稳定……好像也就只剩稳定了，回到主场的那两场比赛，他们能利用主场优势、利用战术来击败老鹰队，但第五场，刘莽拿到36分带队赢了20多分，把他们那股憋着不想被3比0的斗志给打散了。

　　特别是来到客场，没有了马刺队在主场那种激烈的动作都不会被吹犯规的极其宽松的吹罚尺度，马刺队球员动作大了，只要到了犯规的程度，裁判只要看到了，立马给哨子。

　　裁判倒是没有吹偏哨，老鹰队动作大一样吹犯规，但是这种尺度老鹰队喜欢，而马刺队一下子适应不了了！连续三场比赛都是他们主场，他们适应了那种哨子，现在紧起来的哨子，他们在比赛刚开始的时候太不适应了。

　　这样的哨子，让内线进攻为主的马刺队在得分方面比起外线三鹰得分为主的老鹰队差太多了！

　　主要还是开局刘莽和普林斯各一个三分，奠定了领先的基础，尽管马刺队随着比赛深入，开始逐渐适应裁判紧起来的吹罚尺度，他们在内线的杀伤也大了很多，特别是换上邦奇·威尔斯之后，邓肯和邦奇·威尔斯的单打杀伤力都很强。

　　但是老鹰队这边优势已经奠定起来了，不管波波维奇怎么叫暂停，老鹰队这边都就着五到八分的领先优势死死的守住。

　　首节打完，靠着刘莽8分3助攻3篮板，拉希德·华莱士5分，普林斯6分，麦迪4分，夸梅·布朗2分，以及首节最后三分钟上来愣是在最后7秒钟浪进了一个三分的贾森·特里，老鹰队单节拿到28分。

　　而马刺队那边首节只拿到22分，老鹰队首节以28比22领先6分！

　　……

　　有了领先优势以及主场心里优势和哨子总算是对自己这边有利了，老鹰队首节打得气势很足！

　　要不是普林斯、刘莽、拉希德·华莱士和夸梅·布朗各送给了对方两个罚球，马刺队8罚5中，老鹰队能拉开的分差更大！

　　首节8个罚球，是马刺队自2002-2003赛季季后赛打湖人队的第二轮之后，两年多以来季后赛单节罚球新高！

　　但都这样了，他们还是落后6分，除了闷着头做自我心理调节的邓肯，马刺队其他人心态已然爆炸。

　　第二节上来，老鹰队这边刘莽、贾森·特里、普林斯、约什·史密斯、莫宁的阵容上场。

　　马刺队那边，吉诺比利、巴里、霍里、邦奇·威尔斯、邓肯的阵容上场，波波维奇被逼急了，要加强进攻了。

　　这种吹罚尺度对马刺队的防守太不利了，打了三个主场再来老鹰队主场打客场，这种不适感尤为明显，内斯特洛维奇首节都两犯了，邓肯也背上了一次犯规。

　　马刺队第二节先攻。

　　着急上火的吉诺比利推进过来后，火急火燎的三分出手在普林斯的防守下投篮不中。

　　原本的时空里妖刀总决赛的巅峰表现，也是建立在马刺队和活塞队势均力敌、而且全场球员就他单挑最强的情况下，才打出了巅峰表现。

　　而打老鹰队，前几场还行，但第五场，刘莽面对那样的防守都拿到了36分，吉诺比利心态失衡了，没有用他拿手的突破，而是想要简单的投进三分，已经抱着赌的想法了，上来就一个偏得厉害的三分不中！

　　约什·史密斯借着莫宁和刘莽卡位抢到防守篮板球。

　　刘莽快速推进，马刺队退防倒没问题，不似进攻问题那么大，刘莽到了前场把球交给贾森·特里，贾森·特里虽然首节后三分钟三分球3中1，但是他敢扔！而且，他是在首节最后投进了一个三分，现在感觉来了！

　　迎着布伦特·巴里高出十公分的防守，贾森·特里接到刘莽传球三分飚射出手……

　　又中了！

　　从首节最后上来到第二节一开始，贾森·特里连进两个三分！

　　31比22，分差来到9分！

　　看到贾森·特里的三分球命中，波波维奇又开始在场边怒吼了，脚都踩进球场了，裁判警告波波维奇之后，波波维奇才怒气冲冲的回到替补席坐着。

　　一样的投篮，一样的身高差距，吉诺比利没有投进，但马上贾森·特里投进了，这给吉诺比利带来的心理创伤更大了。

　　波波维奇一通怒吼，吉诺比利打得更老实了，他本来想靠着自己来点不一样的，也就是他被系统数据化的“妖刀”的心态和打法，但是被同样着急上火的波波维奇怒吼之后，妖刀还没出鞘，就被灌了钢水，拔不出来了。

　　马刺队这个阵容，进攻效果是最好的，稳扎稳打，得分延续性提高了，在吉诺比利老老实实打球后，马刺队的进攻打得还不错。

　　但是这阵容，没有帕克外线轮转换位的防守速度、没有篮下的内斯特洛维奇的高度，马刺队防守和总决赛第二场到第四场比起来，差太远了！

　　刘莽恢复到了求稳为主的突内线的打法，贾森·特里外线浪，防守端努力防守，第二节打到官方暂停的时候，马刺队半节多时间虽然也拿到了13分，保持住了他们应有的表现，但老鹰队六分多钟拿到了17分，老鹰队已经45比35，领先10分了，打得波波维奇提前叫暂停进入官方暂停！

　　稳健的马刺队，又一次被稳健耽误了。

　　这不是马刺队的错，他们的稳定是他们立身的根本，也是能长期吸引到有实力的老将加盟的根本。

　　只是老鹰队更强！强到可以击败马刺队的稳定！

　　本来马刺队还有吉诺比利这个X因素，但这个X因素今天还没发挥，就被刘莽和贾森·特里带来的压力，以及波波维奇的怒吼给弄没了！

　　官方暂停回来后，老鹰队这边把抡了半节拿到8分的贾森·特里换下，换上了刘莽、麦迪、科沃尔、约什·史密斯、莫宁的组合。

　　莫宁在篮下防邓肯也够呛，但好歹让邓肯半节只拿到5分，在邓肯半节扔了5次的情况下防得邓肯只拿到5分，莫宁已经做得很不错了。

　　波波维奇只能继续派上吉诺比利、巴里、霍里、邦奇·威尔斯、邓肯的组合，他们进攻稳、防守也稳，但稳定过头了，遇到今天整体表现都很好，势要拿下比赛的老鹰队，稳重的马刺队，被太稳重给拖累了！


第982章 欢迎加入我的俱乐部

　　分差开始逐渐让马刺队球员心生绝望，这种感觉，他们太熟悉了，遇到打不过的球队，就真的打不过了的那种感觉，是他们除开湖人队三连冠时期外，每隔一年都会有的心情。

　　去年是遇到了湖人队，然后今年，连续两年有了这种心情。

　　半场打完，老鹰队已经58比44领先14分了！

　　要不是霍里上半场结束前投进了一个三分，分差已经又一次在半场被老鹰队拉开到15分以上！

　　中场休息期间，波波维奇在客队更衣室怒骂了整整20分钟不带停的，从拉里·布朗那里学到了防守、从老尼尔森那里学到了进攻这没错，但暴脾气貌似也学到了，还是两者的结合。

　　不是拉里·布朗那种完全不像个大学老师的粗鄙脏话，而是老尼尔森那种骂人不带脏字的类型，也就是将老尼尔森嘲讽人的口才和拉里·布朗喜欢骂人结合到了一起。

　　将来马刺体系大成的时候或许是NBA史上最强主教练的波波维奇，各方面都那么厉害……

　　……

　　马刺队的那口气，彻底的泄掉了。

　　就和原本的时空里12-13赛季总决赛第六场，科怀·伦纳德两罚全丢给了雷·阿伦关键三分机会拖进加时、并且在加时赛因为老将们体力不支输球后，抢七整场比赛都没有了精气神并且波波维奇也想不到解决的办法一样，中场休息波波维奇只顾着怒骂，也没有想到什么好的办法。

　　下半场比赛开始后，老鹰队乘胜追击，尽管马刺队球员因为波波维奇的怒骂下半场开始后打得很拼，老鹰队依旧稳稳的保持着领先优势。

　　到了第三节官方暂停的时候，老鹰队已经74比59领先15分了！

　　马刺队第三节上来半节拿到15分，但是老鹰队半节拿到16分！

　　官方暂停回来后，老鹰队这边把刘莽、麦迪、普林斯、约什·史密斯、拉希德·华莱士的阵容换上。

　　马刺队那边还是吉诺比利、巴里、霍里、邦奇·威尔斯、邓肯的组合。

　　马刺队进攻，邦奇·威尔斯低位难得的把灵活的约什·史密斯死死的卡在身后，吉诺比利将球传给邦奇·威尔斯单打，刘莽放开巴里上去包夹邦奇·威尔斯，邦奇·威尔斯分给巴里，巴里的三分出手铁了，麦迪抢下防守篮板后交给刘莽。

　　刘莽推进到前场，刘莽到了三分线外，被吉诺比利紧紧贴住不断施加身体对抗，裁判这次没有响哨，刘莽马上传给麦迪。

　　麦迪接到球，现在感觉正佳，接到球迎着霍里干拔三分投了！

　　真的是打嗨了！

　　麦迪的干拔三分进了！

　　77比59，老鹰队领先18分！

　　到了马刺队进攻，吉诺比利突到内线，在周围一堆人的防守下投篮不中，球被邓肯碰出了底线。

　　老鹰队后场球，麦迪把球发给刘莽后跑向前场，两人的默契让刘莽明白了接下来的战术。

　　刘莽推进到前场后，隔着吉诺比利一米多远，右手用力的拍了一下球，同时看向在右侧45度角三分线外挤着霍里要球的麦迪，右手在球弹起来的时候做出向右拍球的动作。

　　吉诺比利立刻朝着麦迪扑了过去，准备对麦迪进行包夹。

　　但是，刘莽右手拍了个空！左手把弹起来的球朝前方拍了出去，中路的突破！

　　篮下的邓肯都朝着三秒区右侧移动了一步，准备防麦迪突破，没想到刘莽居然玩了个假动作！

　　神经紧绷的吉诺比利被刘莽耍了！

　　刘莽冲到篮下的速度太快了，邓肯转身过来想要阻止刘莽上篮已经来不及，他能兼顾夸梅·布朗和准备补防麦迪已经是极限了，移动倒是到位了，但是没有时间和空间跳起来，只能撞在刘莽身上，刘莽将球往篮筐扔出去，遗憾的没有投进，但是裁判哨响了，邓肯的投篮犯规！

　　邓肯没办法，他已经做到了能做到的最好了，只能捡起球交给裁判。

　　但是整个下半场都在场边不停怒吼的波波维奇开喷了！

　　这是邓肯的第四次犯规！

　　第一节和第二节邓肯各有一次犯规，第三节第三分钟在拉希德·华莱士不顾自己能不能抢到篮板球就是要全力阻止邓肯抢篮板球的时候，邓肯推人犯规了，加上现在这个拉人犯规，邓肯已经4犯了！

　　“这是犯规了吗？这种球都吹犯规？你这是在吹女篮比赛？这是男人的比赛，不是女人的游戏……”波波维奇指着裁判的鼻子大骂。

　　之前波波维奇只是抱怨邓肯的犯规多，邓肯这场比赛防守比前五场更积极，但哨子紧让他犯规次数多，老鹰队那边夸梅·布朗半场就三犯了，但老鹰队内线多啊！波波维奇就指着邓肯防守呢。

　　波波维奇现在已经心态爆炸了，之前吼人只是吼自家球员，现在喷裁判了。

　　裁判连续响哨，对着波波维奇连续两次做出T的手势，然后向技术台确认这次吹罚。

　　技术台的联盟官员确认此次吹罚确定后，通知波波维奇被裁判两次技术犯规驱逐出场！

　　马刺队那边最后的一丝希望破灭了，波波维奇这个球队真核被罚出去了！

　　这暴脾气！刘莽为波波维奇的暴脾气和麦迪击掌！

　　利用麦迪的三分威胁，把马刺队的防守阵型给破坏了，两人不需要说话，只是一个简单的动作，甚至都不是战术手势，就明白了对方的意图，这次总决赛，让两人的默契达到了顶峰！

　　马刺队那边的第一助教、跟了波波维奇九年的迈克·布登霍尔泽临时顶上主教练的职位。

　　刘莽走上罚球线准备罚技术犯规罚球，这时候裁判示意他走开。

　　因为这个技术犯规不是吹在波波维奇身上，不是球员的防守或者进攻、挑衅等动作产生的技术犯规，不是老鹰队决定罚球人选，而是马刺队可以指定对方球员罚球。

　　马刺队临时主教练迈克·布登霍尔泽指定的是……夸梅·布朗罚球。

　　克鲁格教练在裁判询问他是否换上夸梅·布朗的时候，克鲁格教练果断的拒绝，凭啥啊！让一个罚球命中率百分之五十多的家伙去罚球，还主动给人家换上去？

　　布登霍尔泽想要让老鹰队不爽一下的计划没有成功，重新指定约什·史密斯去罚球。

　　约什·史密斯好意外，走上罚球线。

　　老鹰队已经77比59领先18分了，他们想要把分差留在20分之内，留有一点希望，只能期待老鹰队这四次罚球至少罚丢三个。

　　但是，在全场球迷的欢呼声中，约什·史密斯这个罚球命中率百分之六十多的家伙，两次罚球全部命中！

　　紧接着刘莽罚投篮犯规的罚球，也是两罚全中！

　　81比59，老鹰队把分差扩大到22分！

　　彻底锁定了胜局！

　　……

　　22分分差，波波维奇被罚出场，马刺队崩盘了！

　　三节打完的时候，靠着刘莽三节21分6板8助攻，靠着麦迪投进两个三分球一共拿到14分，以及贾森·特里的13分，拉希德·华莱士的9分，老鹰队三节91比67领先24分。

　　末节迈克·布登霍尔泽把主力全部换下，宣布投降了。

　　波波维奇都没有办法了，他这个提供战术的助教给的方法让波波维奇来使用都没办法，他也没什么办法，24分的分差，完全没有悬念了。

　　克鲁格教练这边在第四节打了两分多钟后，也把主力换下，让贾森·特里带着伊戈达拉、科沃尔、约什·史密斯、莫宁上去，用贾森·特里和莫宁镇场子。

　　克鲁格教练有点遗憾，卡尔德隆这个二年级的没有被放进激活名单，没能给到他在总决赛出场的机会，还有是佩尔森和迈卡蒂，最后这一场比赛没被放进激活名单，特别是迈卡蒂，整个季后赛都没有出场，克鲁格教练感觉有点对不住这个老将。

　　不过迈卡蒂常规赛打了十来场，每场有几分钟出场时间，可以拿到总冠军戒指，老将也没奢求季后赛有出场机会，穿着西装都很有激情的在给队友们加油助威。

　　马刺队没有在末节搞出什么事情，最终老鹰队以116比90，26分的分差，大胜马刺队，4比2拿下总冠军！

　　老鹰队成功卫冕冠军！成为了自湖人、凯尔特人、活塞、公牛、火箭之后，第六支拿到两连冠的球队！

　　……

　　……

　　比赛结束哨声响起的那一刻，早就准备好了，挂在球场上空的庆祝夺冠的彩带炸开，现场球迷撑着沙哑的嗓子，疯狂的欢呼。

　　现场大屏幕上老鹰队的队标后面标识出来的“Win”，代表着老鹰队又一次拿到总冠军！

　　和去年客场夺冠不同，主场夺冠的感觉，让刘莽感觉太爽了！

　　连系统连续不断的各种提示，刘莽都顾不上，心里对系统说了声现在不要打扰他，开始跟着队友们一起欢呼庆祝。

　　欢呼中的刘莽想到了一个画面，忍不住跳上技术台，对着现场球迷疯狂的挥拳带动现场气氛。

　　现场球迷在刘莽的带动下，第一波欢呼结束准备休息下的球迷们，开始为亚特兰大的咽喉科医疗事业做贡献，继续摧残着自己的嗓子。

　　伊戈达拉、约什·史密斯、瓦莱乔三个菜鸟，新秀赛季就拿到总冠军，心里的触动很大，这种感觉是百分之九十的新秀理解不了的，就和卡尔德隆、科沃尔去年夺冠后的感觉一样。

　　这种感觉很奇妙，有种进入NBA就达到了团队荣誉巅峰的感觉。

　　麦迪抱着球，看到刘莽去出风头，笑了笑，去和克鲁格教练聊天去了。

　　贾森·特里、拉希德·华莱士、穆罕穆德、夸梅·布朗等人在一起庆祝欢呼。

　　莫宁、迈卡蒂、佩尔森三个老将在比赛结束后，反倒是最忙的，连庆祝的机会都没有，就被媒体围住了，主要是关于他们夺冠后还会不会继续打球，以及委婉的问抱大腿成功的感觉如何……

　　三个老将这种时候也顾不上被说抱大腿，很兴奋的在接受采访……

　　马龙看到莫宁这个曾经的对手也夺冠了，说不出心里是什么滋味，老鹰队在三月之前，一直给他留了个位置，等待他复出，但他始终没有选择复出，他倒是不后悔，他加入湖人队是因为OK组合没有在季后赛击败过他，而老鹰队击败过他，他的自尊心不允许他加入对手，但现在这一刻，看到莫宁接受采访时眼里的泪花，马龙百感交集。

　　虽然是球队训练师，但马龙没有如其他训练师那样或是为了奖金、或是为了团队荣誉、或是为了曲线完成自己的篮球梦想那样，在夺冠后加入场内庆祝，马龙选择了离开，走进了球员通道……

　　刘莽发了一会儿癫之后，来到场边，和名宿们拥抱打了打招呼。

　　乔丹和刘莽拥抱的时候，在刘莽耳边说道：“艾斯，欢迎你加入Double俱乐部……”

　　……

　　现场庆祝了十几分钟，大卫·斯特恩来到现场，工作人员安排球员们和记者们到了相应的位置站好。

　　大卫·斯特恩满面春光的与比尔·拉塞尔一起带着穿着旗袍礼仪小姐来到了老鹰队球员、教练组、训练师、老板等等人的前面。

　　最后两场比赛出乎大卫·斯特恩想象的好看，老鹰队进攻打得真是漂亮，大卫·斯特恩感叹活得久真是好，已经习惯了，除了心脏有点承受不住，前四场打完，他都以为联盟又要笼罩在马刺队的邪恶阴影之下了。

　　大卫·斯特恩接过话筒：“女士们先生们，电视机前的球迷朋友们，我宣布，2004-2005赛季，NBA总冠军球队是——亚特兰大老鹰队！”

　　大卫·斯特恩从穿着旗袍的美国小姐姐那里接过总冠军奖杯，刘莽示意麦迪上去拿奖杯，麦迪也没有拒绝，上去接过了总冠军奖杯，举起来给记者们拍了一下照片，然后交到莫宁手里。

　　刘莽看着莫宁接过奖杯后，原本只是在眼眶里打转的眼泪喷的就出来了，眼泪鼻涕都流到了奖杯上……好恶心啊！

　　奖杯在队友和教练组、老板之间传阅了一遍后，刘莽小心翼翼的接过奖杯，赶紧再次传到麦迪手里。

　　接着，大卫·斯特恩继续说道：“女士们先生们，NBA2003-2004赛季总决赛最有价值球员获得者是……Liumang……”

　　“呵呵……”刘莽笑呵呵的走上前，总决赛MVP没有发生意外，也不大可能有意外，他场均28.8分7.2板6.7助攻的数据，贾森·特里和麦迪是有希望没错，但是刘莽的几率是百分之九十九，贾森·特里和麦迪的几率加起来大概是百分之一……

　　只不过，每次听到大卫·斯特恩说出“流氓”，刘莽都好想问问他：既然强行要用中文名称呼，为什么不好好练练！

　　大卫·斯特恩还感觉自我良好，从礼仪小姐那里接过比尔·拉塞尔杯后，将奖杯交给拉塞尔。

　　拉塞尔将奖杯交到刘莽手里，然后和刘莽拥抱了一下。

　　刘莽又听到了那句话，拉塞尔和刘莽拥抱的时候在刘莽耳边说道：“艾斯，欢迎你加入我的Double俱乐部……”

　　Double俱乐部？原来是这个！

　　之前乔丹说那句话的时候，刘莽没搞懂，现在搞懂了。

　　Double俱乐部，重复拿到FMVP、至少两次拿到FMVP的超级巨星们的俱乐部！

　　当然，对于拉塞尔这个没有拿到过FMVP的球员来说，有没有FMVP，他都能进入这只存在于那为数不多的几个超级巨星小圈子内的Double俱乐部，因为FMVP的奖杯，就是以他的名字命名的！

　　就和拉塞尔说的“我的俱乐部”一样！

　　刘莽成为了拿到至少两次FMVP的超级巨星里，速度第二快进入Double俱乐部的成员，比刘莽更快的，如果拉塞尔这个新秀年总冠军、三年级开启八连冠的不算，只有职业生涯前三年两次拿到冠军两次FMVP的魔术师·约翰逊比刘莽更快！

　　刘莽和麦迪一起举起比尔·拉塞尔杯和奥布莱恩杯与球队队友们一起合照之后，到了刘莽说获奖感言的时候了。

　　上次夺冠，刘莽的获奖感言很敷衍，毕竟是客场夺冠，球队新闻官当时都没准备好获奖感言。

　　但这次，刘莽自己准备好了。

　　“两连冠，这种感觉太棒了，拿到比尔·拉塞尔杯的感觉也很棒，今年的一切都那么美好，我们一开始跌跌撞撞的开启了新赛季，最终我们成功的将我们的天赋和实力凝聚到了一起，拿到冠军是我们应得的，我们比任何人都配拿到总冠军……

　　既然都这样了，已经两连冠了，不用你们问，我就在这里说了吧，我们接下来的目标是三连冠，建立我们的篮球王朝！

　　没有别的选择，除了三连冠，下个赛季，除了再次拿到冠军，任何结果，对我们来说都是失败！”

　　刘莽这番话出来，现场的人都愣住了！

　　老鹰队的其他人听到刘莽前面的获奖感言的时候，都觉得心里真爽，最配拿冠军的就是他们，这个用词他们很满意，特别是几个老将。

　　但刘莽后面的那句话把他们吓到了！上一个说这种话的人……好像是20年前的帕特·莱利！

　　作死啊！


第983章 未来是我的！

　　邓肯接受了刘莽的邀请，队友们很多都已经离开了，但邓肯在场边看完了颁奖仪式，刘莽在说完那番让人们震惊的话之后，邓肯都被吓到了！

　　这是何等的勇气和自负？

　　用自信都无法形容刘莽刚才那番话。

　　颁奖仪式结束后，刘莽走到邓肯旁边，邓肯不知道刘莽为什么让他看完颁奖仪式，他又不是没拿到过，都是两个，都是Double俱乐部的成员，难道是新加入Double俱乐部要一起喝一杯嗨皮一下？

　　邓肯感觉这个可行。

　　至于总冠军被对方抢了……邓肯感觉自己还年轻，下一次来过就是了，人家乔丹33岁了复出都又一次拿到三连冠。

　　邓肯自从1997年进入NBA的第一年发现NBA这个游戏这么简单，随便就一阵之后，就把自己对自己的期待值提高到了和乔丹、魔术师一个级别。

　　看着刘莽走向自己，邓肯本来想说句恭喜。

　　但是刘莽拍了拍邓肯的肩膀说道：“蒂姆，很抱歉，你已经老了，未来是我的了！”

　　邓肯嘴巴刚张开，一句话被堵在了嗓子眼！

　　这……不是他原本准备好了拿到第三冠后，对刘莽说的话吗？

　　整个总决赛，不管输或者赢，哪怕是被约什·史密斯隔扣了两次，被夸梅·布朗隔扣了一次，三度成为背景，邓肯都没有太大的情绪波动，但这一刻，他终于有了情绪波动，瞪大了眼睛盯着刘莽。

　　这混小子，抢老哥我的装逼的话！

　　不知道老哥想这句话已经想了好多年了吗？

　　旁边跟着刘莽走到邓肯旁边，准备采访一下拿到总冠军和憾失总冠军的现役第二人和现役第三人，没想到居然听到了刘莽说这番话！

　　这简直是骄傲过头了！

　　现役球员第一人，毫无疑问是奥尼尔。

　　第二人和第三人……就是邓肯和刘莽了，在刘莽拿到两连冠之后，总冠军和FMVP数量追平了邓肯，现在奥尼尔开始老去不复当年之勇，从荣誉来看，联盟第二人基本上就在邓肯和刘莽之间竞争，两人任何一个拿到第三冠，都有机会超越奥尼尔的现役荣誉第一人的头衔，现阶段来说，邓肯还是遥遥领先刘莽的，打了八个赛季，八次一阵，也就是迄今为止整个职业生涯都是联盟前锋第一人，还有五个一防和三个二防，短时间内个人荣誉刘莽还是难以超越邓肯。

　　但两人已经形成竞争了，奥尼尔铁定历史前十，刘莽和邓肯在争夺成为另一个历史前十的位置，争夺成为历史前十的守门员。

　　而刘莽这番话，毫无疑问是直接向邓肯发出挑战！

　　记者们等着邓肯对刘莽的话做出回答，而邓肯，愣了几秒钟之后，看着刘莽，露出了“温暖而纯真”的笑容，嘿嘿直笑不停……

　　刘莽和记者们、旁边惊呆了的还没走的吉诺比利以及老鹰队的其他人，都被邓肯那“天真无邪”的笑容吓坏了，第一反应是叫裁判把这个家伙罚出去，但是一想，比赛已经结束了，没有人可以阻止这家伙的笑容……

　　“叮……特性：顽性5级触发，成为历史最强大前锋后，顽性天性得以释放，心态更趋于平和，对于打球方式的改变更善于接受，对于未来的挑战充满了期待和斗志，天性兴奋更容易影响对手心态，来自蒂姆·邓肯。”

　　靠！刘莽没想到自己一番话，让邓肯开启了老顽童模式了！

　　……

　　“叮……君临第二阶段任务：连冠已完成，恭喜宿主获得高级力量果实1个。君临系列第三阶段任务待新赛季开始。”

　　“叮……君临分支任务：未来是我的已完成，恭喜宿主获得蒂姆·邓肯技能卡：中距离打板投篮大师。”

　　“叮……复仇者联盟系列任务：妖刀的复仇已完成，恭喜宿主获得马努·吉诺比利2004-2005赛季球星卡。”

　　“叮……新生代球员之王系列任务：压制妖刀已完成，2002届球员完成压制，恭喜宿主获得马努·吉诺比利特性：妖刀，可利用10000巨星值激活。”

　　“叮……恭喜宿主拿到2004-2005赛季总冠军并拿下2004-2005赛季总决赛MVP，奖励巨星值50000。”

　　“叮……恭喜宿主完成两连冠，奖励巨星值：100000。”

　　“叮……恭喜宿主完成两连冠，成为人们心目中NBA历史球员前十竞争者，获得流氓值1000000……”

　　“叮……”

　　“叮……”

　　“……”

　　“……”

　　……

　　回到更衣室，打开系统面板后，刘莽看着一长串的系统提示，发财了！

　　最惊喜的是，得到了蒂邓肯的打板投篮技巧！

　　这对于刘莽进一步开发中投，又有了更大的帮助！

　　回到更衣室后，老鹰队继续疯狂庆祝，啤酒、香槟漫天喷洒，刘莽看了一下系统面板乐了一会儿，加入了队友们的狂欢中……

　　……

　　……

　　6月20号，刘莽接到克鲁格教练电话，克鲁格教练让他来看新秀的试训，还有一个星期，6月27号就到了选秀大会了。

　　距离夺冠已经过去一个星期，球队赛季结束庆功宴、老鹰队冠军游行、各种采访、趁着热度的给饮料、球鞋、快餐品牌等等的宣传活动……刘莽忙了整整一个星期。

　　而且忙完了这些事情，还有其他事情。

　　球队的选秀试训开始了，老鹰队有一个30顺位的选秀权和次轮第三顺位选秀权，有意加盟老鹰队的新秀特别多。

　　相对来说，乐透区选秀权的球队，参加试训的就那么二十多三十个，不会太多，因为大部分参选新秀根本就不考虑自己会被乐透区选中。

　　15顺位到20顺位之间的球队试训，人数最多，这个顺位很多人都想要争取也有机会争取，哪怕是被预测次轮的，也有机会在这个位置被选中。

　　人数第二多的，就是21顺位到次轮前五顺位之间了，这个区间被选中的球员，薪水都差不多，爆冷的几率也很大。

　　还有老鹰队有潜在的选秀权交易的情况会出现，总决赛结束后，各种交易流言马上爆发了。

　　科沃尔、卡尔德隆、夸梅·布朗、麦迪这四个合同到期的球员，前三个是受限自由球员，麦迪是完全自由球员。

　　麦迪那边，球迷们想要他留队的呼声很高，并且麦迪换成了和刘莽同一个经纪人，麦迪夺冠后对球队也很满意，几乎可以确定留队了。

　　科沃尔、卡尔德隆、夸梅·布朗都收到了资质报价，正在谈新合同。

　　不过已经有很多球队公开的向老鹰队发出交易申请，受限自由球员报价倒是没开始，这个得等到自由市场开启后才行，而且老鹰队多半不会轻易放人，所以想要得到这三个到期球员的球队，多数都以报价交易为争取方式。

　　不过老鹰队这边对这三个自己好不容易培养起来的球员，可没有那么容易就被打动，暂时没有交易的计划。

　　赛季结束后，佩尔森和迈卡蒂都宣布退役，老鹰队空出来了两个位置，莫宁还不知道是会选择续约还是去其他球队争取拿一份养老合同，又要进入人手缺乏的状态了，不会在这个时候自断手臂。

　　去年夺冠后进行大规模交易，那是没办法的事情，拉希姆要走，牵一发而动全身，必须做出调整，改变球队的打法，但现在，球队新打法磨合了一年，终于磨合好了，老鹰队管理层和教练组的想法都是补强为主。

　　当然，补强计划，大概要等到自由市场开启之后了，现阶段来说，选秀才是重点。

　　老鹰队能崛起，基本上是靠着新秀红利，才能聚集那么多球星，尝到了甜头，有刘莽这么个有眼光以及有经纪公司的“球探能力”的球员，老鹰队管理层当然要好好利用这方面的红利。

　　除了联盟里满天飞的交易流言，当然不只是老鹰队的交易流言，老鹰队两连冠，很多流言都出来了，就和湖人队三连冠时期联盟里每年都有大变动一样，邓肯2000年都差点离开了马刺。

　　不过网上被讨论得最多的，不是交易流言，而是刘莽豪言要三连冠，以及拍着邓肯说“未来是我的”这两个言论。

　　成者为王败者为寇，刘莽现在说什么大话，放什么厥词，都是正义的……

　　……

　　忙了一个星期，还没来得及休息，刘莽就被叫到了球馆，不过他也没拒绝，总决赛结束，就代表着新的一个赛季已经开始了，这是他的球队，有很多事情他的作用很大，比如接下来的选秀，关乎着未来的长期计划。

　　到了停车场，刘莽刚好碰到和施瓦茨一起来到球馆的麦迪。

　　“嗨，杰夫、特雷西，你们也来看球员试训？”刘莽打了个招呼。

　　“不是这件事，正好，艾斯我找你有点事，杰夫，你先去和他们谈吧，交给你了，我有点事情想和艾斯聊聊。”麦迪把施瓦茨支开。

　　施瓦茨应了一声先离开了。

　　刘莽很奇怪，有什么事情还不能见人？非得背着人说？

　　等到施瓦茨走了，麦迪看了下四周无人，对刘莽说道：“艾斯，你知道我为什么赛季结束那么久了还没续约吗？”

　　“不知道，我也懒得知道，特雷西你肯定会续约的，不是吗？”刘莽笑着应道。

　　看着刘莽那副吃定你的表情，麦迪苦笑道：“你说得没错，我只是被吓到了，吓了一个星期，现在终于缓过来了。”

　　“特雷西你是被我说要三连冠的话给吓到了？康忙，你在担心什么？”刘莽吐槽道。

　　“……”麦迪最揪心的就是这个，和刘莽打球，心脏不好不行啊！

　　除了帕特·莱利那个疯子，还有谁会在两连冠之后庆祝的时候，说那种让人害怕的话？

　　当时不止是麦迪吓到了，老鹰队其他人也吓到了。

　　但是，刘莽那么狂妄的说着要三连冠就算了，贾森·特里在事后接受采访的时候也那么嚣张，拉希德·华莱士、穆罕穆德、夸梅·布朗、卡尔德隆、科沃尔这几个在球队打了两年，也算老球员了，也没有一点谦虚，当时是被惊到了，但事后都表示支持刘莽。

　　三个新秀……他们也不敢说什么，就麦迪这个才在老鹰队打了一年的，又一次感觉自己进入了魔坑。

　　刘莽当时那番话，纯粹是激动之下飙出来的，不过说出来了，也没觉得有什么害怕的，本来他就想要创造自己的王朝，既然都说出来了，那就干呗！

　　看着麦迪一副忧心忡忡的样子，刘莽感觉麦迪有点想要跑路的感觉啊！

　　这可不行！

　　刘莽脑袋飞速运转，有了！

　　刘莽勾着麦迪的肩膀，带着他一边走一边说道：“特雷西，我们是新一代的乔丹和皮蓬，不对，我们比乔丹和皮蓬加起来还要厉害，难道你不这么觉得吗？

　　你比皮蓬要厉害多了，得分王和助攻王他一个都拿不到，而你都可以。

　　我们两个的组合，现在已经拿到两连冠了，为什么不尝试着拿一拿三连冠？

　　这是我们的时代了，为什么不创造属于我们的时代？总需要一支球队来统治这个NBA，之前是OK组合，接下来，就是我们两个了！”

　　刘莽拉着麦迪一边走一边开启元首模式忽悠着，麦迪越听越兴奋，当年2000年的时候，他离开猛龙队，他有想过要去湖人队帮OK组合，成为这对史上最具统治力的组合的皮蓬，但是湖人队给不了他要的合同，所以他准备去给邓肯、希尔当皮蓬。

　　反正个人带队当老大也当够了，输也输够了，现在当老二赢球，多爽啊！

　　而且刘莽说的建立王朝这件事，麦迪之前被刘莽的狂言吓得想要跑路，但现在这么一听，麦迪感觉好有仪式感！

　　创立属于自己的王朝……

　　这不全是刘莽现在的这番话让麦迪有了这样的想法，而是这个赛季打完，麦迪不断积累下来的信念，被刘莽点燃了而已。

　　不过……麦迪回过神来的时候，突然发现自己眼前出现了施瓦茨、克鲁格教练、老板普莱斯！

　　“……”麦迪不知道自己什么时候已经被刘莽拉到了老板的办公室了！

　　既然这样了……那就续约吧！


第984章 混乱之始

　　随着总决赛结束，很多到了球员选项或者球队选项的球员，球员和球队都开始做出决定，是要跳出球员选项还是执行球员选项，或者是放弃球队选项或者执行球队选项。

　　每年这时候，或多或少，都有一些球员流动，自然是有人欢喜有人忧。

　　马刺队的邦奇·威尔斯跳出了去年夏天签下的1+1合同的球员选项，仗着总决赛场均17.5分7板的数据，以及打太阳队系列赛的时候场均23分11板的数据，豪言要千万年薪，马刺队那边开始头疼了。

　　森林狼那边，狂人斯普雷维尔和外星人卡塞尔的续约事情，从赛季一开始到赛季结束，都一直闹得鸡飞狗跳，森林狼的赛季结束已经两个多月了，还是没能谈好，卡塞尔还好，单纯的不满森林狼只能给他中产合同，因为他没有鸟权，这怪不得森林狼，也怪不得卡塞尔，卡塞尔不缺冠军，所以哪里给的薪水高就去哪里，这是正常的。

　　而斯普雷维尔这边，有鸟权可以帽上续约，总决赛结束后，森林狼也立刻给了3年2100万的肥约，可是斯普雷维尔犹豫了几天后，拒绝了，并且在接受采访的时候表示：“700万一年我接受不了，养家都办不到，我的表现配得上千万年薪……”

　　斯普雷维尔说的话也没什么问题，他的经验、技术以及竞争性，好好打球，千万年薪不是什么问题。

　　但是……最大的问题在于他过往做出的一些事情，和教练闹矛盾、和队友闹矛盾等等，让他名声早就臭了，如果他直接离队，不说这番话，说不定有球队会因为他这两年出色的表现，给他大合同。

　　但是狂人这样一番言论，让很多想要得到他的球队都望而却步，其中包括想要用狂人来代替邦奇·威尔斯的马刺队。

　　就在人们对邦奇·威尔斯和斯普雷维尔要大合同和球队闹得不可开交的事情吃瓜看热闹的时候，一笔签约达成了。

　　2005年6月20号晚上，特雷西·麦克格雷迪宣布跳出球员选项，老鹰队召开新闻发布会，宣布以5年9000万续约麦迪！

　　早上刘莽把麦迪忽悠到了普莱斯的办公室，麦迪、施瓦茨和克鲁格教练、普莱斯谈了一天，终于在下午把新合同敲定了。

　　刘莽在看了球队第一天的试训后，一起参加了麦迪续约的新闻发布会。

　　老鹰队官方宣布，将以1590万的起薪，和麦迪续约5年，4+1带球员选项，合同总计9000万美刀。

　　5年9000万，这个薪水刘莽很意外！

　　本来麦迪签六年，以本赛季的工资帽，最多可以拿到6年1.13亿，就算签五年，最多可以拿到5年9539万。

　　虽然还是比起上赛季多了150多万美刀薪水，起薪1590万，但是比起最高的起薪1683万，吵了将近一百万美刀，整个合同算起来，总薪资降低了500多万！

　　就算这赛季联盟预估的收入只是和上赛季持平，受到了奥本山宫殿事件的影响，总收入的提升没到赛季开始前的预期，但专业金融机构的预估，联盟总收入还是有小幅度的提升的，下赛季的工资帽起码不会比这赛季低，也就是麦迪放弃的薪水加起来，不止500万！

　　刘莽知道麦迪降薪续约，平均每个赛季降薪100万美刀左右，还是挺意外的。

　　别小看这100万美刀，这是麦迪和施瓦茨与克鲁格教练、普莱斯谈了好久之后确定的减薪数额。

　　由于迈卡蒂和佩尔森、莫宁合同到期，麦迪只是达成了续约，真正的提交续约是在夏天补强结束后，所以麦迪占据的薪金空间还是1460万美刀。

　　就算给了三个到期合同资质报价，老鹰队的总薪资也降到了6219万美刀，刚好将球队总薪资降到了奢侈税起征点以下，之后选中新秀，签约前也不占薪金空间，麦迪给了老鹰队可以使用中产特例的机会！

　　刘莽和施瓦茨聊了一下，了解了，麦迪签下5年合同不是签6年，则是为了下一份合同考虑，5年打完31岁，可以签5年顶薪，他2010年提前续约的时候，实际上还没满31，长约最多可以签到35岁，也就是5年。

　　如果签6年打完就32了，就算提前续约，也31岁满了，最多拿到4年合同，就和大他一岁的科比一样，2011年科比32岁了，只能续签3年顶薪。

　　诺维斯基2011年续约4年年均2000万合同，他自己愿意降薪是一方面，还有一方面是他不降薪就没办法续约4年，只能拿到三年合同，诺维斯基比科比还要大两个月。

　　主要是因为科比和诺维斯基当时已经不在意多一年薪水了，反正之后续约只要不超过两年，都能随便签合同，两人的球队也都愿意给。

　　麦迪现在签5年，之后就算被交易，也能保住鸟权，而且合同到期后还能再签5年，要是提前跳出球员选项，那时候才29不到30岁，还能有更好的操作空间。

　　如果只是降薪，每个赛季降100万美刀，引不起那么大的反响，麦迪续约基本上在媒体和球迷的预料之中。

　　但是，麦迪降薪刚好让老鹰队可以使用中产特例，那就不一样了，一时间，麦迪成了“降薪续约”的楷模……

　　……

　　……

　　麦迪续约是老鹰队夏天的头等大事，老鹰队要做的就是保证刘莽、麦迪、贾森·特里的双星一替补的三鹰组合，这是老鹰队进攻端的支柱。

　　而且刘莽都吼出来了三连冠了，更得稳妥起见，保持实力，补强阵容。

　　克鲁格教练对刘莽说什么话，都觉得太正常了，这家伙心不只是大，还有点野！

　　野心勃勃的那种！

　　话都说出来了，那就为了三连冠尽力而为……不只是尽力而为，从一开始就要尽全力！

　　麦迪这边谈妥了带着老婆儿子出去旅游去了，老鹰队还在为接下来的续约以及选秀努力。

　　刘莽现在也很忙。

　　选秀该选谁？

　　05年的前几顺位确实厉害，但05年的首轮末以及二轮的球员，要不就是和球队已有人员角色冲突，像是路易斯·威廉姆斯、蒙塔·埃利斯，虽然好用，可有了贾森·特里，完全不需要这两人，替补席有个贾森·特里这样的常年没有伤病的长青树球员就够了。

　　刘莽和教练组讨论过，需要的球员大概分为三个类型，一种是有冲击力有三分、有防守态度的球员，也就是3D型球员，阿里扎本来是很好，可是球队没时间去培养，已经交易走了。

　　第二种是稳健的替补控卫，比如贾莱特·杰克那种，被刘莽Pass掉了。

　　第三种是替补内线，就算留下了莫宁，莫宁也又老了一岁，问题还是很多。

　　经历了三天的选秀试训，到了6月23号，刘莽终于把一份名单提交上去了，至于球队是要就现在的选秀权选两个，还是利用2006年多达四个的选秀权进行交易，刘莽管不着。

　　现在球队管理层人员越来越多，普莱斯请了不少的顾问来研究，刘莽只需要提供意见就行了。

　　当然，刘莽的意见，在普莱斯看来是最重要的。

　　有的人就是有天赋，普莱斯不得不感慨这一点，刘莽就是有那种“天赋”。

　　刘莽确定提供给球队的选秀参考人选的时候，老鹰队这边做了一件事情……

　　克鲁格教练想要“帮帮”佐治亚理工出产的成熟控卫贾莱特·杰克，连续三天邀请贾莱特·杰克参加试训，还邀请贾莱特·杰克参加了单独试训，“不经意”的透露他们想要将选秀权向上交易选秀权选被预测为首轮中后段的贾莱特·杰克的想法……

　　……

　　老鹰队这边总决赛结束马上开始了下赛季的筹备，为了三连冠早早的启动了夏日计划。

　　联盟里其他球队也各自有各自的事情。

　　休斯顿那边，一位顶级经纪人现在极度兴奋！

　　手底下握有史蒂夫·纳什、姚明、卡梅洛·安东尼、拜伦·戴维斯、埃尔顿·布兰德……等等球星的比尔·达菲现在处于狂喜的状态。

　　“姚，你确定了吗？这样你会成为恶人，当然了，如果你确定了，我会承担一切责任，这都是我为了钱蛊惑你做的事情，和你无关。”比尔·达菲很真诚地说道。

　　姚明笑着摇摇头：“比尔，这是我自己的决定，你不用为我承担骂名。”

　　姚明当年之所以选择比尔·达菲当自己姚之队的美国经纪人，就是因为比尔·达菲的真诚。

　　比尔·达菲能够成为NBA顶级经纪人，签下那么多青年才俊，靠的就是两样武器：真诚和善良。

　　姚明进入NBA之前，看到国内的轰动，就知道自己进入NBA后不会缺钱，所以要的经纪人不是那种能力有多强、多么会和NBA球队讨价还价的那种，姚明更想要的是真诚的经纪人，不坑他就行。

　　比尔·达菲能力算不上最出众的，比如他和赞助商的谈判一直饱受诟病，但他却能成为现在NBA第三号经纪人，04-05赛季他手底下球员拿到的薪水和代言收入达到了1.12亿美刀，比手底下拿着一群新秀合同的施瓦茨的提成收入还要高，就是因为他的真诚。

　　比尔·达菲和旗下球员都是非常要好的朋友，如果自己所做的工作有所欠缺，他愿意自己掏钱赔偿球员损失，2003年夏天，他旗下热火队球员安东尼·卡特在执行球员选项的最后时刻之前，比尔·达菲因为忙着拜伦·戴维斯这个99年的探花的千万级别合同的续约，把安东尼·卡特的事情忘了，导致安东尼·卡特在夏天只得到一分底薪合同。

　　比尔·达菲没有推卸责任，在没有硬性规定的情况下，自己拿出300万美刀给安东尼·卡特，300万美刀，几乎是02-03赛季比尔·达菲整年的收入了。

　　因此，比尔·达菲名声大涨，签下了因为合同一直谈不拢解雇了前经纪人的99年的状元秀埃尔顿·布兰德；纳什、卡梅洛·安东尼等人也纷纷投身他的旗下。

　　姚明原本没把自己美国的事业全权交给比尔·达菲，但在那之后，彻底的把美国的事业交给了比尔·达菲，解雇了不少反对这一事情的姚之队内的国内经纪人。

　　听到姚明这话，比尔·达菲有种士为知己者死的感觉。

　　比尔·达菲宁愿错过发财的机会，也不愿意为一些不够真诚的球员服务，没有钱是万万不能的，但金钱并不代表全部，在利欲熏心的职业体育界，也有那么一股清流。

　　刘莽签下的施瓦茨，姚明签下比尔·达菲加入自己的团队，都算是捡到宝了。

　　当然，比尔·达菲虽然为人真诚，不把钱作为第一考虑的事情，但是，比尔·达菲不想让姚明在休斯顿打球，从一开始就很确定。

　　亚历山大抠门已经抠出新天地！比尔·达菲知道姚明作为中国人略带愚忠的性格，当然他也欣赏这种性格，两人是同类人。

　　可是不喜欢姚明在火箭队打球，就是不喜欢。

　　不过姚明在这之前，除了少数的两三个人，从未和任何人提及过自己未来的打算，包括姚之队所有人甚至是他的女朋友叶莉，都没有谈过这方面的事情。

　　现在时机已经到了成熟的时候了，姚明在总决赛结束后，看到刘莽已经两连冠，彻底坐不住了，决定执行自己已经忍了很久的计划。

　　姚明在总决赛结束后就一直思考，随着自由市场开启的时间越来越近，姚明终于确定了，没有通知姚之队其他人，只把全权负责他美国事情的比尔·达菲叫到他家里，比尔·达菲听了姚明的目标之后吓到了，然后狂喜。

　　确定了姚明的想法不会动摇后，比尔·达菲和姚明详谈了一番，准备开始启动计划了。

　　“姚，你该早点告诉我这件事。”比尔·达菲抱怨道。

　　“怎么样？不行吗？”

　　“不，没有什么是不行的，不过这样的话，我揽责任都揽不过来，你得做好挨骂的准备了。”

　　“哈哈，有艾斯顶着，我没问题的。”

　　“哈哈，姚，你什么时候学精了……”


第985章 这该选谁是好？

　　几天的选秀准备时间过得很快，到了6月27号，选秀大会的日子来了。

　　选秀大会，可以算新赛季开始了，接下来就是自由市场、夏季联赛等等事情，然后进入长草期。

　　每年的选秀大会，不管是再小的选秀年，都很受关注，谁知道会不会有哪个当时不被看好的新秀将来逆袭呢？

　　当有新秀逆袭的时候，有准备的球迷可以张口就说出“当年我就看好他，他选秀XX顺位被选中我当时就觉得XX队这次选秀捡到宝贝了……”这种话。

　　把选秀参考人选提供给了管理层后，刘莽在家休息了三天，陪着亚莉克希娅说说话，憋了一个季后赛，和莱维娅好好折腾了两天，还有和小萝莉一起打电玩，出去逛街买东西等等。

　　这一阵联盟有些平静过头了，没有过去几年休赛期开始前那么大的动荡，有一些交易发生，但都是小打小闹的角色球员的交易，选秀权的交易也大都是首轮末、二轮，各队的核心球员今年没有什么变动，高顺位选秀权的交易也没有出现。

　　更多的流言，是关于一些老将自由球员跳出合同，在准备选下家抱大腿的事情，而且这些准备要抱大腿的老将们，也没有立刻做决定，准备等到那些中意的球队把核心结构稳定下来后，再做决断。

　　平静的选秀前交易日，就这样平淡的度过了，今天刘莽早早的和小萝莉一起守在电视机前，等着选秀大会。

　　“大叔，你什么时候去接奶奶和爷爷来玩啊！”黛娜扯着刘莽的衣服问道。

　　从小单亲长大，爷爷奶奶没见过，外公那边亲情又很淡漠，小萝莉对着难得的得到的爷爷奶奶的关爱相当迷恋。

　　“黛娜你就这么想要你叔叔我早点走人？太绝情了吧？等我看完选秀大会再说。”刘莽开始吃醋了，逮着小萝莉的脸狂捏。

　　“唔唔唔……”小萝莉费了老大劲才摆脱被蹂躏，揉着自己的脸蛋说道：“要不黛娜和大叔一起去中国吧！”

　　“我带不了你一起去啊！你还没满14岁，不能单独出国旅游，我又不是你的监护人。”刘莽也挺遗憾的。

　　菲佣是请了，还一请就两个，一个照顾亚莉克希娅，一个负责帮莱维娅照顾家里，本来这些事情是亚莉克希娅的事情，她也乐在其中，但现在肚子越来越大，已经胜任不了了，孕期到了这时候，正常走流程都能带薪请假了，欧美国家巴不得能多生几个是几个，社会保障、劳动力，都得靠新生的孩子在二十来年后承担责任。

　　虽然请了菲佣，但莱维娅还是要留在亚特兰大照顾亚莉克希娅，怀孕的时候，很需要另一个八卦的人一起八卦，不然很多事情憋着说不出来，会产后抑郁的。

　　听到这话，亚莉克希娅那边还没抑郁，小萝莉有点抑郁：“黛娜还想和大叔一起单独旅游呢，真是的……妈妈为什么不早四年把黛娜生出来！”

　　“噗……”刘莽正在喝饮料，赛季终于打完了，可以喝点饮料放纵一下，听到小萝莉的话，一口水喷了出去。

　　有佣人的好处现在体现出来了，菲佣马上上来把刘莽喷出来的饮料擦干净，还给刘莽递上了纸巾擦嘴。

　　“黛娜，你这样说你妈妈会难过的！”刘莽擦完嘴后，拍了下小萝莉的脑袋。

　　“黛娜只是想要和大叔一起去旅游嘛！”黛娜笑嘻嘻地说道，她也不是不懂事了，都10岁了，这年头的小孩子，不比大人懂的少，当然，阅历、情商之类的东西肯定要差很多。

　　黛娜也知道，自己早出生四年……莱维娅19岁生的她，早四年的话，有点过于那什么了……看了下周围，妈妈不在，松了口气。

　　“大叔，今年我们要选谁呢？会不会有交易呢？”黛娜觉得还是换个话题的好，免得被她妈妈听到了。

　　“不知道，我只是提供了几个候选名额，我也想看看到底会怎么选，期待一下嘛。”刘莽打开电视等着看一会儿的选秀大会。

　　“好吧……”小萝莉也凑到刘莽旁边，一起看电视……

　　……

　　2005年选秀大会，经过了两个小时的各种预测、选秀前直播采访、以及播放热门新秀的集锦和参选后的专访还有一些公开的训练营的画面之后，在2005年6月27号晚上八点，正式开始了！

　　看到要开始了，刘莽朝着大客厅那边正在学织毛衣的两个谜一般的手残织女喊了一声：“莱维娅，阿伊达，选秀大会开始了！”

　　“诶诶，阿伊达你慢点！”

　　“噢……”

　　莱维娅和亚莉克希娅一起来到了刘莽和黛娜正在看电视的小客厅。

　　对于亚莉克希娅怀孕后越来越不“谨慎”的性格，另外俩妞和刘莽都很无奈，但慢慢的就习惯了。

　　孕妇嘛，性情有点变化是正常的。

　　一起坐好，ESPN的直播中，大卫·斯特恩刚好出现在电视画面里，开始了选秀大会。

　　大卫·斯特恩一通开场长达三分钟的开场白后，打开了收到的第一个信封，开始宣布：“女士们先生们，2005年NBA选秀大会，密尔沃基雄鹿队在第一顺位选中的是……来自犹他大学的澳大利亚球员——安德鲁·博古特！”

　　博古特在大卫·斯特恩打开信封的时候，就已经自信起身和自己的父母、经纪人、朋友、大学教练等人拥抱了。

　　拿到状元签的雄鹿队，没有任何悬念的选了安德鲁·博古特，博古特成为了第二个外籍状元秀。

　　“大叔，果然是这个家伙成了第一顺位，他可厉害了，那天下午我们看犹他大学的比赛大叔你不在，他打北卡四少拿了22分30板！”小萝莉一副了然于胸的样子，少女版懂球帝出现了。

　　这时候的博古特太受瞩目了，美国的篮球迷，几乎没有不知道博古特的。

　　有了邓肯那样一个成功的例子，博古特受到看好的程度不亚于当年的邓肯。

　　博古特大学几年的表现，比邓肯大学时代的表现都要强悍，全美最佳阵容得票第一、伍登奖获得者、ESPN年度最佳球员、奈史密斯年度最佳球员、美联社年度最佳球员、美联社年度最佳防守球员……

　　今年NCAA找不到任何一个可以和博古特比大学荣誉的球员，除了没拿到NCAA冠军，博古特几乎把所有荣誉包揽了，除此之外，他场均篮板排在NCAA第二，单场篮板数是NCAA21世纪后新高的30个……参加26场比赛全部拿下两双，排在NCAA第一……

　　莱维娅和亚莉克希娅两个懂球帝也赞同小萝莉的话。

　　“呃……我觉得他是水货。”刘莽弱弱的说出了不一样的意见。

　　“嗯？为什么？他和邓肯很像！有勾手，会抛投，身体强壮，防守好……”小萝莉细数着博古特的优点，然后瞪着刘莽说道：“大叔，你不能因为他是白人就歧视他！”

　　“……”刘莽无语了，不过也能理解。

　　就和黄种人出现一个姚明一样，出现一个白人状元秀，也相当罕见，上一个白人状元，还是比尔·沃顿，要是没有博古特，白人状元的数量和黄种人状元的数量是一样的……

　　只是……刘莽没想到白人也有觉得自己被歧视的时候……想想当年拉里·伯德都只在第六顺位被选中，也不奇怪了，想当年拉里·伯德是NCAA历史上唯一一个带队33连胜全胜拿到NCAA总冠军的超级大神。

　　就在刘莽和小萝莉就博古特会不会变成水货差点吵起来的时候，博古特被选中后的采访来了。

　　博古特被澳大利亚记者问道关于澳大利亚的篮球名宿卢克·朗利的时候，博古特回答道：“用朗利和我比较是在羞辱我，你们应该拿蒂姆·邓肯来和我比较。”

　　“……”

　　“……”

　　刘莽和小萝莉都无语了，刘莽就算知道博古特是个大嘴巴很狂妄，亲耳听到这话，也觉得实在是太狂妄了！

　　博古特不是刘莽，刘莽对邓肯说的也只是邓肯老了，未来是他的，而没有说自己已经和邓肯能相提并论了，博古特这还是个菜鸟……连菜鸟都还算不上，就这么叼……

　　“嗯，有魄力，不愧是我们白人难得一见的第一顺位新秀！”小萝莉强行赞美了一波。

　　“……”刘莽看着死要面子的小萝莉，真不知道和谁学的！

　　就在博古特的话让现场和电视机前的球迷、球员、专家媒体等人错愕的时候，给第二顺位的山猫队的犹豫时间马上要结束了，大卫·斯特恩拿着第二个信封走了出来。

　　ESPN的解说员杜林从被博古特的话震惊中反应过来，赶紧分析道：“山猫队现在缺少的是控卫，伊利诺伊大学的威廉姆斯、维克森林了大学的保罗是最适合山猫队的，不知道乔丹老板会怎么选……”

　　这时候大卫·斯特恩打开了第二个信封，说道：“女士们先生们，2005年选秀大会，夏洛特山猫队在第二顺位选中的是……来自北卡罗来纳大学的雷蒙德·菲尔顿……”

　　这个选择一出来，别人都还好，正在爵士队选秀办公室的斯隆教练都被刺激得站起来了！

　　这……这……德隆和保罗都没被选？他该选谁好啊！


第986章 选秀结束，动乱将临

　　选秀大会，通常来说，新秀是绝对主角。

　　但是，乔老板选人，就是那么与众不同，他没有在选秀办公室等着，而是早早的准备好了两个信封，一个是菲尔顿万一在状元签被选了，他就选博古特，有博古特肯定选博古特。

　　另一个信封就是选菲尔顿，作为榜眼签拥有者，乔老板不需要太多担心，肯定能选到心仪的球员。

　　所以乔老板在现场看选秀，在选中菲尔顿之后，乔老板直接上去和菲尔顿拥抱。

　　媒体的关注都被乔老板吸引走了，把菲尔顿晾到一边，围着乔丹采访：“迈克尔，可以说一下你选择雷蒙德·菲尔顿的理由吗？”

　　乔老板对自己的眼光相当有自信：“如果我有第一顺位，我也会选雷蒙德，雷蒙德是NCAA总冠军，他是一个赢家，我也是一个赢家，赢家喜欢和赢家合作，北卡出来的球星都很厉害，比如我和文斯，当年没有选我和文斯的球队估计都后悔了吧？我不想成为下一个后悔的人，我不想错过下一个北卡出来的NBA超级巨星！雷蒙德有我和文斯一样的天赋，我相信他能带领我们的球队走向胜利！”

　　原本乔老板没那么自信的，但是有了夸梅·布朗这个“成功”的例子，乔老板说这番话的时候腰背挺得可直了，说话的声音铿锵有力。

　　看着电视里迷之自信的乔老师，刘莽没想到，乔老板拿到2号签，还是选的菲尔顿……

　　刘莽看着仨妞等待评价的眼神，刘莽说道：“呃……迈克尔这……这……这……这眼光还真是独到……”

　　“北卡四少也很厉害，他们是NCAA冠军，所有人都喜欢雷蒙德，他是夏洛特本地大学的球星，可以提升上座率。”懂球帝小萝莉对这届选秀大会的研究还真不少。

　　就如小萝莉所言，虽然菲尔顿第二顺位就被选了，山猫队放掉了德隆和保罗，但没有多少球迷对此特别意外。

　　从山猫队拿到二号签之后，夏洛特乃至南北两个卡罗莱纳州对于山猫队在第二顺位选菲尔顿的呼声都很高，相比起北卡四少中的其他三个球员，作为控卫的菲尔顿，无疑是北卡人气最高的球星。

　　选秀不只是看天赋和实力，球迷喜不喜欢，也是很重要的一个因素。

　　山猫队的球票，百分之九十九是本地人买的，本地人想要看的，乔丹必须得满足。

　　在天赋看起来没差太多……现阶段的话，刚拿到NCAA冠军的菲尔顿，还没人敢说他天赋和实力比保罗、德隆差。

　　乔丹选中菲尔顿之后，除了斯隆教练和黄蜂队的拜伦·斯科特教练这两个控卫专家，整个美国的舆论都是“乔丹选对了”“人人都爱雷蒙德”……

　　前二顺位这样选，后面乐透区的球队的选人，就没什么意外了。

　　斯隆教练思考了三分钟，在联盟工作人员的催促下，递交了信封，爵士队在第三顺位选中了德隆·威廉姆斯。

　　黄蜂队没想到捡到宝了！本来只期待着拿下菲尔顿或者是马文·威廉姆斯，没想到保罗居然留下来了！

　　黄蜂队在山猫队选走菲尔顿之后，就写下了两个名字，一个德隆一个保罗，捡到谁是谁，德隆被选走，黄蜂队老板赶紧将保罗的名字塞进信封交给联盟工作人员。

　　四个最受瞩目的大学明星被选走，接下来的选秀吸引力就降低了很多了。

　　猛龙队在第五顺位选走了马文·威廉姆斯，开拓者在第六顺位选走了马泰尔·韦伯斯特，第七顺位，尼克斯选中了钱宁·弗莱、第八顺位勇士队选中了埃克·迪奥古。

　　湖人队第九顺位选中了又一个高中生，圣约瑟夫高中的天才中锋安德鲁·拜纳姆，这个选择让人们惊到了，是本届选秀第一个爆冷。

　　人们都在吐槽湖人队对高中生真是有别样的钟情……

　　到了第12顺位的时候，乔老板对北卡这个母校也一样迷恋，用从森林狼队得到的首轮12号签，选中了来自北卡大学的矮个大前锋肖恩·梅。

　　前十二顺位，每选完一个，小萝莉都能分析一下，刘莽很好奇的问了下：“黛娜，你长大了想要干什么啊？”

　　“黛娜想要当记者！黛娜长大了大叔还在打球吧？到时候黛娜全写大叔好的新闻！”小萝莉握紧拳头说道。

　　这志向……真远大啊……刘莽看到莱维娅也没管小萝莉要怎么决定自己的未来，就随她去了。

　　到了第13顺位，本来是骑士队的选秀权要选人的时候，本次选秀大会第一个交易诞生了！

　　本来该骑士队选人了，但是肖恩·梅的采访后，画面切到了旁边的副总裁斯图·杰克逊那里，斯图·杰克逊宣布，老鹰队用2006年马刺队的首轮选秀权、安德烈·瓦莱乔和骑士队达成交易，得到了骑士队的首轮13顺位选秀权。

　　大卫·斯特恩第13次拿着信封出来：“女士们先生们，亚特兰大老鹰队在第十三顺位选中了来自新墨西哥大学的丹尼·格兰杰！”

　　刘莽没想到，还真选中了！

　　骑士队为了个次轮中锋和一个马刺的选秀权，居然答应了这个交易！

　　刘莽当时提供给球队的选秀参考人选里，外线想选的是能从二打到四的，当然是轮换阵容，首发肯定还是那几个，内线想选的有两种，一个是低位单打型球员，球队缺内线单打，另一种内线是承担夸梅·布朗压力的大中锋。

　　外线刘莽给了三个人选，一个是弗朗西斯科·加西亚、杰拉德·格林，最不可能的那个，就是丹尼·格兰杰，没想到居然把格兰杰弄到手了，而且付出的筹码都近乎打劫了。

　　不过刘莽看了下剩下的选秀名单，好像骑士队可能看中的球员，都被选走了，最后一个肖恩·梅被选走了，骑士队也就没有合适的可以选的了，硬要选后面的，估计骑士队那边觉得对不起13号签这个选秀权。

　　而且在瓦莱乔常规赛登场的50多场比赛里，瓦莱乔场均出场11分钟拿到3分4板，天赋在那里摆着，只是老鹰队用不上而已，骑士队在肖恩·梅12顺位被黄蜂队选走之后，答应了老鹰队的交易申请。

　　选中了丹尼·格兰杰，确实是意外之喜，对刘莽计划的重复交易得到选秀权不断吃新秀红利的长期计划有了很好的延续性，比选加西亚和杰拉德·格林要强多了。

　　……

　　老鹰队的交易打破了冰山，接下来一些在观望的球队也开始交易了。

　　有球队看着老鹰队靠着选秀夺冠很眼红，特别是被抢了拉希德·华莱士的开拓者，虽然当时是他们自己放走拉希德·华莱士的，但是他们就是眼红。

　　老鹰队完成交易后，开拓者和凯尔特人完成了交易，用2006年的首轮签和今年的次轮签，从凯尔特人得到首轮十四顺位的选秀权，选中了媒体透露出来的老鹰队要在第30顺位选的贾莱特·杰克……

　　凯尔特人这些年累积的选秀权真是多啊……

　　16顺位他们还有选秀权，选中了刘莽中意的另一个锋卫球权杰拉德·格林。

　　到了首轮30顺位，老鹰队选中了佛罗里达大学的白人矮个大前锋大卫·李。

　　布兰顿·巴斯、安德烈·布拉奇、大卫·李，是刘莽给的三个大前锋人选，都是缺点明显但优点也明显的。

　　到了次轮第三顺位，老鹰队用从爵士队得到的次轮签，选中了来自波兰的大中锋马辛·戈塔特。

　　选了一个矮个内线后，选一个高大的内线，是老鹰队管理层和教练组与刘莽商量过的，关键是戈塔特不需要马上进NBA，和德国的科隆莱茵队还有两年合约，可以放在欧洲线练着，白人中锋在欧洲练级是很好的。

　　老鹰队内外线各一个新秀加入，还有一个欧洲放养的次轮秀，选秀已经完成了。

　　到了大卫·李那里，小萝莉都能说出点名堂，但是到了戈塔特……小萝莉表示真不知道这个人啊！

　　老鹰队选完人之后，刘莽接到了斯托克顿的电话，斯托克顿说明了一下选了两个白人内线的原因，刘莽倒没觉得什么，这些是他提供的选项，只不过三个人都不是第一选项罢了，但都是刘莽觉得很优质的角色球员。

　　斯托克顿给的理由是大卫·李是南海岸的球星，在紧邻佛罗里达州的佐治亚州的人气也不弱，球队有这方面的考虑，选戈塔特是因为球队有足够多的中锋，拉希德·华莱士、夸梅·布朗、穆罕穆德以及可能留队的莫宁都能打中锋，要签新的中锋，会以老将为主，年轻球员暂时不用了。

　　管理层是担心刘莽会以为克鲁格教练和普莱斯以及多数助教都是白人，所以选的白人，但刘莽真没想那么多。

　　中国人没种族歧视，只有地域歧视，比如……除了中国人，都是外国人……比如……洛阳花开不了，当当当当当当……

　　……

　　前面的交易，大都是小打小闹，选秀权什么的互换，有球员加入，也都是一些角色球员。

　　终于，到了次轮第十三顺位选秀之前，大交易发生了！

　　骑士队用次轮十三顺位和奇才队交易，先签后换得到拉里·休斯，拉里·休斯和骑士队达成5年7000万续约。

　　这次交易确实够劲爆的，上赛季的联盟最佳防守阵容第一阵的超级防守大闸，被骑士队以一个次轮给交易走了！

　　这个交易刘莽感觉骑士队是为了让詹姆斯彻底回归小前锋位置，同时找一个能防守的锋卫摇摆人教詹姆斯怎么防守。

　　不过这个交易虽然让人震惊，但是是意料之中的，奇才队这是被迫交易，拉里·休斯季后赛首轮被横扫后，就已经准备好要离队了，交易是最好的选择，奇才队可以获得一点点回报，拉里·休斯可以保住鸟权帽上续约，在奇才队打了三年，拉里·休斯刚好有鸟权，可以超出工资帽续约。

　　骑士队别看实力不行，但老板真舍得花钱，只不过花钱常常花不到位就是了，有钱乱花的典型。

　　詹姆斯和德鲁·古登、德萨盖纳·迪奥普等主力都是新秀合同，埃里克·斯诺才中产，骑士队上赛季总薪资居然高达4900万，大Z这赛季结束后新签的合同是5年4000万，薪水减少了600多万，但也不够直接签下拉里·休斯，所以用次轮签和奇才队达成交易，多付出了一些东西，才签下拉里·休息。

　　这次的交易在事后让联盟改动了先签后换的规则，之前先签后换的球队，只需要有签换球员之前的薪水百分之一百五十的薪金空间就行了，基本上等于买鸟权，是很早以前鸟权出来的时候的规则了。

　　在这次交易之后，奇才队把骑士队告上了联盟，表示他们吃亏了，迫使联盟将先签后换的规则改为先签后换得到球员的球队得有得到球员先签后换之后的薪水的薪金空间，增加主队留下球星的机会。

　　奇才队和骑士队的交易是个特例，主要是因为先签后换这事情，极少说有签还前后涨薪水涨那么多的，毕竟NBA薪水上一次暴涨也就是十年前的事情，没出现过这样的特例，这个新规则在之后也被称为拉里·休斯条款。

　　……

　　选秀大会结束后，老鹰队一个阶段的目标已经达成了。

　　送走了瓦莱乔这个需要时间培养的中锋，老鹰队主要是等不起，等不到瓦莱乔成长起来，马上就得要即战力。

　　大卫·李不说别的，就大四的表现，就比瓦莱乔在NBA打了一年的实力强了，不是一个类型的球员。

　　接下来老鹰队的重心放到了续约夸梅·布朗、卡尔德隆、科沃尔三人身上。

　　随着瓦莱乔离队；佩尔森、迈卡蒂退役，老鹰队留下这三个培养了两年的年轻球员的续约是关键。

　　刘莽在回国之前还得忙，谁让这哥仨有俩是他公司的球员呢，他得帮忙说服两人签约才行。

　　而联盟其他球队在选秀结束之后，也开始了各自的忙碌。

　　休斯顿那边，暗流已涌动多时，到了摊牌的时候了！


第987章 七宗罪

　　2005年6月29号。

　　休斯顿丰田中心球馆。

　　卡罗尔·道森和姚明约好了，在这一天进行续约的谈判。

　　续约姚明是火箭队的头等大事。

　　虽然还有一年合同，但去年年底没能达成提前续约，火箭队很想要在这个夏天把续约完成，避免明年夏天有其他球队报价。

　　提前续约可以压一压姚明的合同，等到明年夏天其他球队报价，那价格就又不一样了，工资帽每年都在提升。

　　能省就省，这是火箭队一贯的作风。

　　至于战绩……有姚明和理查德·杰弗森，50胜还是有保障的，有了篮网队不到50胜打进总决赛的先例，现在50胜球队都可以说自己是争冠球队了。

　　在火箭队当总经理，就得学会省钱才行。

　　以姚明给人的温和的印象，道森对完成老板布置的压价任务有十足的信心。

　　……

　　到了下午两点，姚明和比尔·达菲一起来到了丰田中心的总经理办公室。

　　道森见两人进来了，立刻上去和姚明还有比尔·达菲拥抱了一下。

　　道森和比尔·达菲的关系很好，道森是那种人格上备受尊敬的人，至于球队经营嘛……不给钱有什么办法呢，巧妇也难为无米之炊啊，道森1995年开始作为火箭队总经理，最大的成就，就是96年交易得到巴克利，其他的基本没了。

　　关上办公室的门，三人坐了下来，道森马上拿出了一份报价合同：“姚，我们很有诚意，很真诚的希望能和你完成续约，你们可以先看一下合同。”

　　姚明看了下合同，起薪1290万，合计5年7500万，是按照过去这个赛季的工资帽给的顶薪，按照预计，2006-2007赛季的工资帽将会达到5700万美刀左右，如果没有再一次发生奥本山宫殿那样的事件，会只高不低的那种，那时候的5年顶薪大概就在5年8300万左右了，关于合同的事情，姚明和比尔·达菲已经研究过。

　　道森着急着这时候续约，也是因为这个，如果到了明年夏天，别的球队百分百会给顶薪，一来二去就是800万美刀的差距，可以签鲍勃·苏拉用两年了。

　　姚明看了下合同，把合同给到比尔·达菲手里。

　　两人都明白了火箭队的想法。

　　这让两人更没有心理负担了。

　　比尔·达菲把合同递回到道森手里，道森有点疑惑，看了一眼，不研究一下，直接准备签了？

　　在道森的困惑中，比尔·达菲说道：“卡罗尔，我们今天不是来谈续约的事情，我们是来申请交易的。”

　　这话一出来，道森吓得站起来了：“瓦特？Oh，比尔，你不是在开玩笑吧？”

　　比尔·达菲很淡定的摇摇头：“似的，卡罗尔你没有听错，我们要申请交易，我的雇主已经不想在休斯顿打球了。”

　　“比尔，你等等，我们有事情可以好好商量……”道森转头对姚明说道：“姚，我们的合作一直很愉快不是吗？为什么？”

　　合作愉快？姚明看着道森说道：“卡罗尔，我知道你是个好人，我也很喜欢有你这样的总经理，你对我的技术指导我很感激。但是艾斯已经两个冠军了，我等不了了，我在这里看不到任何希望，我的年纪比艾斯还要大两岁，他现在越来越好，不作出改变，我一辈子都没机会追上他了。”

　　兄弟是用来干什么的？这时候不就是好武器了么！没有什么比追赶刘莽这个理由更充分了。

　　仁义无双的姚明，果断把刘莽当枪使了。

　　听到姚明这话，道森赶紧说道：“不，姚，我们一定会为你打造冠军阵容的，我们一定会拿到冠军，你要相信我！”

　　姚明摇摇头：“我不相信你们，我等了两年，两年都在等待着球队补强，去年这时候史蒂夫走了，另一个史蒂夫你们没有签下来，而那个1000万就能拿到的史蒂夫成了MVP，他打进了西部决赛，而我们什么都没有，你们只知道省钱，我已经不信任你们了。”

　　这话……要怎么反驳？道森没法反驳啊！

　　道森脑经也转得快，说道：“姚，比尔，就算球队答应你们的交易，也没有球队有筹码得到姚，姚的实力……”

　　道森这话还没说完，办公室里的电话响起来了。

　　“抱歉，我接个电话。”道森准备接个电话压压惊。

　　来得刚刚好，比尔·达菲摊了一下手，表示“请”。

　　“你好，我是卡罗尔·道森，请问你有什么事？”道森接起电话，准备好了不管是谁，都要好好唠唠嗑，多聊聊，争取时间想办法。

　　但电话是湖人队总经理米奇·库普切克打来的……

　　听到电话那边的声音，还有说的内容，道森再一次震惊了，或者是已经惊怒了！

　　库普切克说了一番话之后，道森本来就震惊得不知道该怎么回答，现在更是怒了！直接把电话挂掉了！

　　挂掉电话的道森看着老朋友比尔·达菲，和眼前这个他一直认为性子软好忽悠的大个子，感觉自己中了圈套！

　　湖人队那边，库普切克提出了报价要交易得到姚明，表示火箭队可以从湖人队除了科比之外的球员里随便选，选秀权可以随便拿。

　　这摆明了是商量好了的！

　　道森愤怒的对比尔·达菲说道：“比尔，你这是违规操作！”

　　“不不不，”比尔·达菲赶紧摇摇头，表示这和自己无关，然后说道，“我没有和湖人队进行过任何接触，我也是刚从姚这里知道他的想法，我的客户想要干什么，我只能全力支持，如果你不相信，我可以授权提供给你我的通讯记录查询，还有我的航班查询，我最近两个月没有去过洛杉矶，也没有通过任何渠道和湖人队联系。”

　　比尔·达菲这话也没瞎说，姚明没和湖人队联系，比尔·达菲也没有，姚明只是和某个8号球员有过数次沟通。

　　从规则上来讲，这不违规，不然不是同一个球队的球员干脆别交流了。

　　看着道森愤怒的样子，比尔·达菲继续说道：“卡罗尔，你知道，我很尊敬你，一直都很尊敬你，但是你服务的老板，对姚太不友好了。

　　姚已经有过多次和合理的建议。

　　2003年4月27号，姚第一次建议引援，你们没有理会。

　　2004年2月11号，姚第二次建议引援，你们也没有理会。

　　2004年7月1号，开拓者抛售安托万·沃克，姚第三次建议引援，你们引进了朱万·霍华德，同时用史蒂夫·弗朗西斯交易到了理查德·杰弗森。理查德·杰弗森是很棒，但史蒂夫今年是MVP前五，我不觉得把史蒂夫换成理查德真的产生了多大的提升。

　　2004年8月25号，姚建议引进史蒂夫·纳什，你们选择了要鲍勃·苏拉，这一点我不明白，一个全明星球员只要1000万薪水，你们不要，要一个连球都不愿意传给姚的球员，而这个1000万薪水的球员，拿到了常规赛MVP。

　　2004年12月9号，姚建议交易拉特利尔·斯普雷维尔，你们交易得到了琼·巴里。

　　2004年12月27号，国王队甩卖克里斯·韦伯，姚建议交易，你们拒绝了。

　　2005年2月1号，姚建议交易萨姆·卡塞尔，你们最终交易回来的是泰伦·卢。

　　这几次建议，都是姚找到你们申请的引援，而你们全部都用敷衍的态度在对待姚，这些都是我和姚一起考虑过的很合适的引援，而且考虑到球队没有筹码，这些球员得到难度都不是很大。

　　从去年夏天史蒂夫·弗朗西斯被交易走后，姚一直在要求要好的后卫，但是你们一直在敷衍，说到底还是为了省钱。

　　姚给你们球队带来的经济收入，把这些人都签下也没问题，但你们的做法很让人寒心。

　　这样的情况，卡罗尔，你是姚你会怎么选择？”

　　比尔·达菲半真半假的话，让道森呆住了。

　　时间都是对的，引援要求……姚明要求的可不止这一点，每次申请引援，最多可以提供5个目标的名单，最近这一年姚明提出了5次引援要求，每次都给了好多候选，比尔·达菲把最关键的几个名字给提了出来。

　　关键是，那些人没得到，让道森也很遗憾，印象最深刻，这些都是能很轻易就得到的，但老板不愿意给那么多钱，他想弄回来也没办法，老板别的都不管，就两个要求。

　　一个是季后赛，一个是不交奢侈税。

　　这种要求下，想要组建争冠球队，除非是有个像刘莽那样三年级拿着底薪拿MVP的球员才有机会不交税，换成纳什那样的千万年薪，都得交税了。

　　道森对姚明这几个要求引援的目标有印象是关键，显得比尔·达菲的话有理有据，令人信服。

　　道森本来很愤怒，他感觉被比尔·达菲背叛了，但是听到比尔·达菲清晰又有条理的一句一句的把火箭队的“七宗罪”细数了一遍，道森从愤怒到冷静，最后……不知道该说什么了，本就是老好人的道森，自己都觉得自己对不起姚明啊！


第988章 人狠话不多，社会我姚哥

　　“比尔，你要相信我们，我们一定会为姚带来总冠军……”道森说这话的时候，自己都没有底气。

　　比尔·达菲没有回答，就那样看着道森。

　　比尔·达菲的性格，作为老朋友，道森太清楚了。

　　比尔·达菲不愿意自己旗下的球员吃亏，以前道森吃定了比尔·达菲，是因为姚明性格温和。

　　但现在道森发现，自己除了敷衍姚明引援要求，貌似没有真的吃定过姚明！

　　姚明只是一直忍着不发火而已，等到了这个关键时候，姚明才开始发威！

　　道森只能硬着头皮打亲情牌了：“姚，我们已经合作三年了，休斯顿是你的家，这里的球迷都很爱你，我们球队也很爱你，我们可以一起开心的打球，我一定会尽全力帮你组建一支冠军球队。”

　　听到这话，姚明完全不相信。

　　姚明新秀赛季没觉得什么，加入NBA有弗朗西斯这个么全明星队友，太爽了。

　　但是到了二年级，姚明实力就比弗朗西斯强了，发现NBA全明星……也就那么回事儿，二年级首轮被对手轻松淘汰后，姚明要求引援球队没有做出有效的改变，姚明开始憋着气了。

　　上赛季火箭队连续错过安托万·沃克、纳什，连森林狼试图兜售卡塞尔火箭队管理层也无动于衷。

　　姚明和刘莽交谈之后，决定了，继续憋着，就是为了现在给火箭队来个狠的！

　　至于火箭队一直用来敷衍姚明的一定有补强这一说，在火箭队没有签纳什而是签了苏拉之后，姚明彻底不信了。

　　姚明仰着头吐出一口气：“你应该能理解我的决心，我知道这不怪你，你的老板的吝啬程度，所有人都知道。”

　　这时候比尔·达菲开始当恶人了：“卡罗尔，如果你们今年夏天不把姚交易到湖人队，我们明年不会签续约合同，只会接受资质报价，到了07年，姚也才27岁，他还有机会，他不想要把未来六年都浪费在一支吝啬的球队里。”

　　话到这份上了，道森知道了姚明和比尔·达菲都已经准备好撕破脸皮了！

　　母队有限续约条款，也就是受限自由球员条款，对母队很有利，相对应的，也有对球员有利的条款，那就是资质报价条款。

　　资质保价条款有一个极不利于母队的细节，就是签下一年资质合同报价的球员，在接下来的赛季，拥有自主决定是否同意球队可以在这个赛季交易他。

　　这个和交易否决条款有一点不一样，球员只有两个选择，在签资质报价的时候做出一个决定，是开放交易还是拒绝任何交易，没有别的选择，只要做出决定了，基本上就决定了未来。

　　现在对道森来说最害怕的情况是等到明年夏天，姚明真的这样做，到时候就真的什么都得不到了。

　　姚明就算签下资质合同，并且同意开放交易，那时候的06-07赛季，别的球队知道这个情况后，百分百不会给好的筹码，到时候火箭队只能眼睁睁看着姚明打完一个赛季后走人。

　　最主要的是商业价值！

　　要是和姚明撕破脸皮，商业价值谁受损更多？

　　姚明吗？

　　道森可不这样认为，当时姚明可能背上骂名，但姚明真的有一天离开后，到了洛杉矶，只要赢球，一切都不会是姚明的问题了。

　　而火箭队这边，就不好说了。

　　道森深吸一口气，压制住内心的不安，说道：“比尔，姚，这种大事情我决定不了，我要和老板商量这件事，姚，你和老板谈谈吧……”

　　“不，卡罗尔，我不想和亚历山大交谈了，你们和比尔联系吧，我晚上的飞机回中国，这次的事情全权交给比尔负责，”姚明盯着道森的眼睛，很真诚地说道：“卡罗尔，我真的很想要赢球。”

　　道森虽然没什么值得称道的交易，他95年接手火箭队之后，火箭队最巅峰的时候刚好过了，也就是他一直都处在火箭队“低谷”时期，也没做出什么好的交易。

　　但是道森的风评很不错，就是因为他人好。

　　比尔·达菲和姚明抓住了道森这个弱点，道森想要打亲情牌，姚明也跟着玩了一手亲情牌。

　　交易申请已经提出来了，湖人队那边也提出了报价，姚明和比尔·达菲接下来就做好了等待的准备。

　　等着火箭队的回应，然后见招拆招！

　　……

　　……

　　“卡罗尔你说什么？姚申请交易去湖人？怎么可能！绝对不行，我绝对不会交易他！他是摇钱树，摇钱树你懂吗？这种事情你就直接拒绝就行了！不用来问我！”亚历山大表示他拒绝，直接拒绝。

　　“莱斯利，我们现在很被动……”道森把下午和姚明、比尔·达菲谈判的内容，详细的说了一遍。

　　亚历山大听到比尔·达菲威胁签资质报价的时候，气得表示他无论如何都不会交易姚明。

　　但是听到姚明和比尔·达菲有可能准备好了要撕破脸皮的时候，亚历山大冷静了下来。

　　当道森当时惊得一身冷汗的事情，就是比尔·达菲列举的“七宗罪”说出来之后，亚历山大不淡定了。

　　刚刚过去这个赛季，姚明其实一直在不断的要求引援好的后卫，亚历山大一直没有在意，亚历山大这时候才想起来，这赛季开始后，姚明几次要求交易，而且都是合理的交易，全都是要的后卫！

　　现在比尔·达菲把这些请求引援的事情都记录了下来，完全把责任甩到了火箭队这边。

　　关键是合情合理！

　　从这些事情看起来，姚明早就有了离队之心，只是一直没有说出来，一直在试探，现在到了合适的时机，全部爆发！

　　亚历山大对于姚明隐忍了一年才爆发的“心机”感到后怕！

　　要是姚明真等到四年新秀合同打完才拒绝续约，而且把事情闹崩，火箭队彻底完了！

　　中国球迷喜欢火箭队，是因为姚明，而不是因为火箭队才喜欢姚明，这一点亚历山大相当清楚。

　　亚历山大明白了道森为什么没有直接拒绝。

　　姚明不是临时起意，看这样子，早就已经在准备了！

　　哪怕他硬要留下姚明，姚明只要把多次申请交易的事情公开，从舆论来说，是两败俱伤！

　　冷静下来后，犹太老板还是想要挽回一下，不到最后时刻绝不放弃。

　　“卡罗尔，我要亲自和姚谈一谈。”亚历山大拨出了姚明的电话。

　　但是，提示是不在服务区！

　　“该死！这手机运营商出问题了吧？”亚历山大愤怒的将电话拍回去。

　　“莱斯利，姚现在应该在去中国的飞机上。”道森说道。

　　“卡罗尔，你为什么不阻止姚去中国……”

　　“……”

　　“……”

　　说完这话亚历山大自己都闭嘴了，和道森对视一眼，这种事，他们又不是移民局，怎么阻止？

　　最暴躁的时间过了，亚历山大开始思考这次的危机。

　　姚明申请交易，最不敢把这件事情公开的，反倒是亚历山大！

　　比尔·达菲本着人品，没有玩花招，而是连时间都精确到了某月的某天，把姚明每次建议引援都被敷衍都记录了下来。

　　这些内容虽然简单，但是不管怎么看，都是火箭队的问题，当然姚明也有问题，可是关键是，火箭队官方不能把锅甩到姚明身上。

　　闹崩了对火箭队来说，完全就和中国球迷决裂了！

　　而雪藏姚明也不可能，姚明的商业价值在那里摆着，雪藏姚明，靠着姚明拿到的球队代言，估计都会消失。

　　姚明这么坚定，显然是准备好了谈判失败后，直接公开！

　　这时候亚历山大觉得道森没有直接拒绝，反而是好事。

　　亚历山大发现姚明到美国待了三年后，学坏了！他没料到姚明突然那么强硬！

　　不是说要做哪些偷鸡摸狗的事情，而是该耍无赖的时候就得耍，遇到的是无赖老板，就得用无赖的方法。

　　至于面子问题……姚明想了想刘莽，有时候不要脸一点，才能混得更好！

　　姚明以前要求交易，亚历山大见姚明语气也没太激烈，三年来，火箭队已经习惯了敷衍姚明了，完全没料到姚明是个狠人话不多的主。

　　但现在直接来个狠的，弄得亚历山大有点懵！

　　这太有心计了！

　　还是那个当年进入NBA瘦瘦的话也不多的傻大个？亚历山大感觉这棵摇钱树，没有他想的那么简单……或者说，他感觉自己低估了这棵摇钱树！

　　……

　　2006年7月1号，自由市场拉开序幕。

　　虽然自由球员签约要等到7号之后了，但已经可以开始接洽。

　　而交易的话，现在立刻就可以进行了。

　　7月2号，火箭队的老板亚历山大、总经理道森、主教练杰夫·范甘迪一起来到了洛杉矶丰田中心，受邀观参观湖人队的训练。

　　看着那熟悉的球馆的标志，亚历山大第一次感觉这么厌烦。

　　火箭队和湖人队关系历来不错，两队交易的次数不少，有一个很重要的原因，就是火箭队的主场和湖人队的训练馆，是同一个赞助商。

　　湖人队老板杰里·巴斯带着湖人队总经理米奇·库普切克来到训练馆门口等待着他们到来。


第989章 巨人降临洛杉矶

　　“Oh，好久不见了莱斯利，我想死你了！”杰里·巴斯上来和亚历山大拥抱。

　　亚历山大拥抱了一下，冷哼道：“想我？你是在想怎么从我这里把姚骗走吧！”

　　“莱斯利，你怎么会这么想呢？我们一定会给你们最好的回报，来看看我和你说的那个孩子吧，你一定会对那个孩子满意的，一定会！”杰里·巴斯很激动的在推销着。

　　“我想会吧。”亚历山大哼了一声，面对杰里·巴斯，还是没什么底气，对方是NBA历史上最成功的老板，没有之一这一说。

　　不过亚历山大对杰里·巴斯的人品还是很信任的，杰里·巴斯都这么说了，他很想要看看。

　　姚明要走，已经无法挽回，撕破脸皮对谁都不好。

　　火箭队没办法，硬留姚明只能是两败俱伤，如果好聚好散，还能有机会留个“姚明老东家的名头”，姚明没有公开对火箭队的不满，也是因为这个。

　　不到非得撕破脸皮的时候，两边都不会走出这最后一步。

　　姚明是准备好了不要脸没错，但是能留住这份情谊，他也愿意。

　　火箭队那边，撕破脸了就彻底没有挽回的机会，尽可能的不愿意走到那一步。

　　亚历山大昨天和比尔·达菲沟通了几次，比尔·达菲一直都以平和的语气回应这得姚明自己决定，他只是经纪人。

　　亚历山大选择尽可能的挽回损失，保住和姚明以及中国球迷的情谊，他作为一个精明的商人，很清楚的感觉到了，只要他拒绝了这次交易申请，姚明绝对会撕破脸皮。

　　太能忍了！亚历山大对姚明刚刚结束这个赛季的隐忍感到害怕！

　　事已至此，要怎么拿到更多的回报，才是亚历山大要考虑的事情。

　　前天，也就是6月30号，亚历山大彻底的了解了比尔·达菲和姚明的坚决程度后，做出了决定，湖人队再打电话给他的时候，他没有直接挂断了，而是接通了电话。

　　这次打电话的是杰里·巴斯，杰里·巴斯没有那么着急的直接开门见山，而是邀请他们到洛杉矶去看一场训练。

　　买卖交易嘛，总得看看成色到底如何。

　　姚明那边肯定不用看，但湖人队的筹码得好好展示一下。

　　湖人队给出的交易核心，主要有三个，一个是除了科比之外球员随便挑，另外是大量的选秀权，但这两个并不是重点，重点是一个17岁的新秀！

　　安德鲁·拜纳姆！

　　湖人队邀请道森和亚历山大观看拜纳姆的训练，在二楼的总裁办公室看着楼下正在由克里斯·米姆单防的拜纳姆。

　　17岁的拜纳姆，愣是打爆了有着多年NBA经验的克里斯·米姆。

　　当然，克里斯·米姆并不强大，不过至少证明了，拜纳姆虽然才17岁，但已经有了在NBA生存的能力。

　　打爆克里斯·米姆不是关键，拜纳姆的天赋让火箭队的老板、总经理、主教练都看呆了！

　　这是个17岁的孩子？

　　单说肉眼可见的天赋……拜纳姆绝对有成为最好的中锋的天赋！

　　有身高有运动能力有手感，两米一三的身高，关键是才17岁，完美的传统中锋胚子！

　　身体素质倒是一方面，打球的技巧也能看出来拜纳姆球商很高！

　　和克里斯·米姆对抗，拜纳姆吨位差了很多，但是拜纳姆很有意识的靠着自己的移动能力和臂展在打球，不是一昧的身体对抗，关键是手感柔和，在篮下的抛投很有一手。

　　亚历山大也不是门外汉，一眼就看出来了拜纳姆的天赋。

　　看完拜纳姆的训练后，亚历山大借用了湖人队训练馆的会议室，把道森和范甘迪带进去，关上门。

　　“卡罗尔，你觉得怎么样？”亚历山大问道。

　　“那个孩子太出色了，天赋太好了，莱斯利，你知道我想到了谁吗？哈基姆！我不确定他能不能有哈基姆那样的防守，但是他的进攻天赋，真的太出色了。”道森在没有其他人之后，忍不住激动地说道。

　　原本就是篮球运动员的道森被拜纳姆的天赋震惊到了！那是真的肉眼可见的天赋，史上最年轻的NBA球员，不是没道理的。

　　拜纳姆的身高、移动能力、手感……太适合成为火箭队中锋了。

　　姚明增重，无法继承梦幻脚步，让道森有些小遗憾，但他现在仿佛看到了一个可以继承他衣钵的人！

　　奥拉朱旺的梦幻脚步可不是他自己原创的，而是一米九五的道森在60年代在休斯顿大学篮球队打中锋的时候开创出来的技术。

　　道森从1979年开始就成为了火箭队助理教练，一直干到了1995年，成为了火箭队总经理，当助教的时候他一直负责球队内线进攻指导。

　　道森一米九五的身高打中锋用出来的脚步一直没人重视，只有奥拉朱旺在看了60年代休斯顿大学的一场篮球比赛的视频片段后，找到了道森虚心求教，学会了这脚步并且发扬光大。

　　不过梦幻脚步这东西，在中锋里面，也就奥拉朱旺一个人学会了，其他中锋貌似也没几个会用，或者说没太多人用到奥拉朱旺那么强，就和天勾只有贾巴尔用得好一样，这种技术别人用没那么好的效果。

　　后面用的更好的，还是一米九多的外线球员……

　　再之后……绝迹了……

　　看到现在才17岁的拜纳姆让道森眼前一亮，天赋太好了！这感觉，就像是看到了另一个大梦！

　　乍见之欢总是只看得到美好的地方。

　　大梦开始接触篮球的时候，也是17岁，而拜纳姆已经有篮球基础了，而且很不错的篮球基础，17岁就能乐透区被选中，篮球实力可不弱了。

　　虽然17岁的年龄是个问题，但是火箭队也有中锋传统，慢慢培养就行了，有这样的球员，球队才有未来！

　　当然，有姚明，谁会要拜纳姆呢，这不是没办法么。

　　能在一个绝对是吃亏的交易里弄到这么一个宝贝，从篮球角度考虑，已经是做到的最好了。

　　反复询问，真的确定拜纳姆的天赋之后，亚历山大沉默了一会儿说道：“卡罗尔，继续加价！除了这个孩子，湖人队薪水低实力强的球员，尽可能要走，要底薪高能的球员！还有选秀权！姚走了，我们的薪水不能超过工资帽！而且要保证打进季后赛！”

　　亚历山大的这种要求，也就道森这么些年了还撑着，而且10年来，就姚明没加入火箭队之前的三次没进季后赛，其他时候都进了。

　　亚历山大的目标是尽可能的留住姚明带来的中国的关注度。

　　火箭队就算交易走了姚明，只要关系维护得好，依旧会有很多球迷记得火箭队是姚明母队，对火箭队也会有一些关注度，能挽留住关注度，那都是钱啊！

　　这样一来，保证球队实力很关键，选秀权很重要，低价合同也很重要，亚历山大要尽可能挽回损失，当然，也要尽可能的省钱！

　　……

　　……

　　休斯顿后橡树酒店总统套房，姚明和比尔·达菲都在焦急的等待着火箭队和湖人队那边的谈判。

　　说是已经回国了，但姚明并没有离开休斯顿，只是和叶莉一起住在酒店而已，怕被亚历山大或者道森找到家里。

　　什么三顾茅庐、礼贤下士这种情况，姚明不希望这些情况出现，他要避免那些会让他处在舆论被动的事情出现。

　　从得到消息火箭队管理层去洛杉矶之后，两人就知道事情按照预计的情况在走。

　　只是到底会发展成什么样，两人都不敢确定。

　　主要在于湖人队能不能送出让火箭队满意的筹码。

　　7月3号早上10点，等了好几天时间的姚明和比尔·达菲终于等到了电话。

　　比尔·达菲按下了手机的接通键。

　　“哈喽，我是比尔·达菲，请问你是哪位？”比尔·达菲尽量保持自己不要激动。

　　“哈喽，比尔，好久不见，我是杰里，接下来几年可能我们就要长期合作了，怎么样？要来洛杉矶谈谈姚续约吗？”

　　杰里·巴斯！

　　听到是杰里·巴斯的声音，比尔·达菲赶紧按了免提，杰里·巴斯后面的话传进了比尔·达菲和姚明的耳朵，两人紧张了几天，兴奋得蹦起来了！

　　杰里·巴斯这话，毫无疑问，火箭队答应了交易！

　　终于，他们的赌博成功了！

　　姚明和比尔·达菲做好了和火箭队撕破脸皮的准备，姚明做好了被抨击，比尔·达菲准备好了背上“吸血鬼”经纪人这个恶名，现在，避免了这些最极端的情况！

　　……

　　……

　　亚特兰大，菲利普斯球馆。

　　经过了几天的谈判协商，终于把这三个受限自由球员的合同敲定了。

　　虽然昨天已经谈好了，今天早上是来签约的，但刘莽还是有些担心，所以也来了，等在会议室外。

　　毕竟这三人都有球队要挖走，留在老鹰队，铁定要降薪。

　　看到管理层和这三个队友都笑着出来，刘莽心里的大石头放了下来。

　　老鹰队夸梅·布朗达成3+1带球员选项合计3400万的协议，和卡尔德隆达成3年600万最后一年球队选项的协议，和科沃尔达成3年750万最后一年球员选项的协议。

　　都是口头协议，等到老鹰队夏天补强结束后，才签约。

　　球队留住核心阵容的计划完成，刘莽很高兴。

　　这两天，夸梅·布朗那边，最多有合同给到了4年3600万，比骑士队的全明星中锋大Z得到4年3200万的报价合同都要多出400万，年轻就是未来嘛。

　　夸梅·布朗每年降薪50万，也不错了。

　　卡尔德隆的薪水基本符合预期，科沃尔才是真的降价了，有球队直接给他开除了3年1000万的合同，但科沃尔虽然不是刘莽经纪公司的，但是他反倒是最积极的想要留下的那个，3年750万就签下了。

　　科沃尔想要进步，他很明确自己的角色就是冠军球队的拼图，很确定这一点，他不是核心，去弱队打球也拯救不了球队，所以想要把自己作为冠军球队拼图的能力锻炼到极致，把自己的定位做到最好。

　　这样一来，留在老鹰队，不是多么困难的选择。

　　三个口头协议达成，加上刚选中的格兰杰、大卫·李，老鹰队已经有13个球员了，莫宁那边还在谈，还有一个位置，老鹰队的目标是找一个外线压阵的老将，当然，前提是内线把莫宁留下来，不然要紧的，还是内线老将压阵。

　　就在老鹰队这边准备召开新闻发布会的时候，一件大事发生了！阻止了老鹰队开新闻发布会。

　　因为这时候有更大的新闻，老鹰队夸梅·布朗达成续约这个本来也是大新闻，但被一个惊天新闻给抢尽了风头！

　　……

　　……

　　“这……”刘莽换了好几个和体育有关的电视台，全都一样，全都在播放这个新闻！

　　洛杉矶湖人队和休斯顿火箭队突然发生了惊天大交易！

　　湖人队送出卡隆·巴特勒、查基·阿特金斯、06年、08年、10年三年的无保护的首轮选秀权、2005年首轮第九顺位新秀安德鲁·拜纳姆，得到了来自火箭队的中锋姚明，并且还吃下了火箭队的一个极品烂合同，莫里斯·泰勒还剩两年1800万的烂合同被火箭队甩到了湖人队。

　　科比、姚明、奥多姆的“三巨头”组合诞生！

　　湖人队这是花了血本了！算上拜纳姆，也就是4个首轮，加上卡隆·巴特勒，顺带还吃下了一个垃圾合同。

　　但是，湖人队这绝对不亏！反而是赚了！

　　不管怎么样的选秀权，都无法保证能选到一个姚明这样的大中锋！

　　湖人队组建“三巨头”，姚明加盟湖人，一下子盖过了所有的事情，所有的新闻，都黯淡无光！

　　接下来几天，全都是姚明和科比联手的新闻。

　　又多了一个西部劲敌，姚明加科比……加强版科加组合。

　　这组合应该叫什么……嗑药组合？还是必要组合？

　　刘莽对多了一个劲敌，到没什么多大的担心，这种感觉超爽的好不好！都把对方打到抱团了！

　　敌人总是有的，刘莽的球队越来越强，敌人自然也会想方设法的补强，总会有强敌出现，不管是谁，刘莽觉得，再强的对手，击败对方不久好了？

　　不过……湖人队的新闻多的叻，让刘莽感觉有点烦！

　　这不，又是湖人队新闻，姚明在洛杉矶接受了时代华纳的专访。

　　他昨天也就是7月6号，来到洛杉矶接受了体检，交易正式达成，今天接受采访，谈谈交易的事情。

　　姚明对着电视镜头说道：“在火箭队的三年是我最难忘的一段时光，我很感谢火箭队能把我送到我想去的球队，我永远爱火箭队，永远爱休斯顿。

　　只是为了击败艾斯，我选择了和科比联手，我们有着一样的目标，有着一样的对手。

　　很感谢卡罗尔和莱斯利，他们满足了我任性的请求，休斯顿是我永远的家，希望有一天能再次回到火箭队打球。

　　不过现在我最想要做的事情，就是能真正的作为艾斯的对手和艾斯比赛，击败艾斯！我已经迫不及待的想要开始新赛季了，想到能和科比成为队友，这种感觉太不真实了。”

　　刘莽看到姚明那番“我不好，我的错，我任性，但我只是为了击败刘莽”的表达，刘莽要吐血了：加盟湖人就加盟湖人吧！为什么拿小爷当挡箭牌！

　　真当小爷百毒不侵、脸比城墙厚？

　　这未来的女兆日月，当婊子立牌坊！还立起来了！

　　刘莽听说姚明已经开始筹划在洛杉矶开餐厅，姚明到了洛杉矶，真正的大城市的效应一下子就来了，不用姚明花钱，有的是人投资他的餐饮品牌。

　　还有好莱坞也邀请姚明参与动作片拍摄，就像贾巴尔那样露个脸，出出名，就能拿到钱的那种。

　　姚明刚加盟湖人队，各种新的商业活动立刻纷至沓来，洛杉矶，对于人气球星来说，完全是个福地，这一点纽约都比不上，到了洛杉矶，姚明的商业价值，商业价值都快赶上刘莽了，比科比的商业邀请都多，把个人荣誉、球队荣誉都给抹平了！

　　比尔·达菲知道姚明的心意后，积极推动姚明去洛杉矶，就是因为这个，除了能有机会夺冠，还有就是商业价值，虽然在比尔·达菲看来钱不是最重要的，但能赚得更多，何乐而不为？

　　姚明在休斯顿都有这么大的商业价值，去洛杉矶都不用思考就知道商业价值会进一步提升，比尔·达菲知道姚明的想法后，马上开始行动，好好的构思，找到火箭队的问题，从火箭队最不敢做的地方触发，并且做好了破罐子破摔的计划，终于，交易完成了！

　　姚明加入湖人队，整个体育圈都炸了！

　　刘莽这边商业价值这种事，已经不太受到城市的限制了，对这个倒也不羡慕。

　　只是……

　　刘莽感觉姚明真是够兄弟！

　　刘莽决定了，等把俩老接过来了，带着全家一起去吃垮姚餐厅！他开到哪就把哪里吃垮！


第990章 太罪恶了！

　　和卡尔德隆、科沃尔、夸梅·布朗达成口头协议后，刘莽的休赛期正式开始了。

　　7月7号，刘莽告别了仨妞，离开亚特兰大前往希腊，开启了亚洲六站、欧洲三站的球鞋活动之旅。

　　之前几次去做活动的时候，第一站都是和仨妞一起，第一次一个人出去，还有点不习惯。

　　在中国和美国，姚明携手科比，很轰动，但在欧洲，相对一般，刘莽作为卫冕冠军，加上去年夏天带队干掉美国队的壮举，在欧洲的三个篮球大国的宣传还是很成功的，为7月1号刚刚发售的寒冰三代战靴打了一波广告。

　　不过回到国内的时候，发现风头都被抢光了……

　　姚明加入湖人队带来的影响力持续影响着中美两国的篮球界。

　　湖人队再度有了统治级中锋，一跃成为了冠军热门。

　　大卫·斯特恩乐坏了，姚明到了最适合当明星的城市，洛杉矶可以让姚明的商业价值最大化。

　　湖人队、姚明，这两个名字在自由市场开启后，霸占了所有人的关注。

　　其他球队的引援都没有引起什么浪花了。

　　狂人斯普雷维尔吼着要千万合同，没有任何球队理会，被无视。

　　佩顿老将底薪继续去抱奥尼尔大腿、热火队花血本了，3年2400万从灰熊队先签后换得到白巧克力贾森·威廉姆斯、4年3200万肥约从凯尔特人挖走安托万·沃克，三个重量级引援，都被淹没在了科比联手姚明的风暴之中。

　　老鹰队挥洒着500万美刀自由市场找人，也没有引起注意。

　　萨姆·卡塞尔、卡迪诺·莫布里携手加盟快船队，补充了快船队内线强外线渣的弱点，有了冲击季后赛的资本，也被无视了。

　　其他的大大小小的交易、签约，都没有引起多大的关注。

　　……

　　……

　　“今天的活动到这里就结束了，感谢大家的参与，接下来是抽奖活动……”

　　终于听到结束语了，刘莽朝着球迷们挥了挥手，走向后台通道。

　　“艾斯……艾斯……”

　　活动现场的球迷还在大声喊着刘莽的英文名，不过刘莽已经不是第一次进行宣传活动了，第一次的时候，球迷们叫他的名字，他都会忍不住留下来多待一会儿，现在嘛……有点麻木了，倒不是不重视球迷们的热情了，而是太累了。

　　宣传活动的站点越来越多，现在都已经9站了，13天时间在6个国家9个城市宣传，早就身心俱疲了。

　　终于，最后一站帝都站的宣传活动结束了，刘莽终于可以开始真正的休赛期了。

　　“艾斯，你接下来准备回家吗？和我一起去上海？”施瓦茨问道。

　　“我在北京待两天吧。”刘莽还没好好逛过帝都，准备出去逛逛，而且和国家队的几个队友约好了聚餐。

　　“OK，我还有事情，德怀恩和夸梅、特雷西的宣传活动还在进行，克里斯的球鞋代言还要谈，我下午的飞机先去上海，我先让人帮你订好酒店。”

　　“嗯……”

　　……

　　“快点啊，莲妹，那么长的腿，怎么走得那么慢！”

　　“艾斯老大，说了别叫我莲妹！”

　　“好好好，我知道了，莲妹。”

　　“……”

　　易建联无奈了，他不知道为什么刘莽一定要叫他莲妹，反对也无效。

　　“艾斯，你出来逛街没问题吗？”易建联担心的问道。

　　“没事的莲妹，现在球迷的注意力都在大姚身上，不是篮球迷的估计也不认识我们，最多只觉得我们长得高而已，我这不是戴了帽子了么，你看，又是大姚和那个打铁的的海报。”刘莽左手挪了挪鸭舌帽，右手指了下旁边的商场大楼的海报。

　　“打铁的？”易建联想到科比在NBA直播里那打起球来要吃人的样子，听到刘莽这个形容词，想到科比命中率还真不怎么滴……易建联又一次领悟到为什么刘莽那么遭球星恨了，嘴太毒了！

　　“噢，那边有耐克的店，去看看我的鞋，莲妹，送你一双……”刘莽找了半天，终于找到自己的海报了，朝着专卖店跑了过去。

　　“艾斯老大你等等我……”易建联赶紧追上去，这国家队的年轻老大，性格也太跳脱了吧！

　　今天是7月22号，刘莽昨天在酒店休息了一天，今天晚上有雅典奥运会的几个队友的聚餐，易建联昨天就到了北京，今天负责陪刘莽出来逛街，除此之外，还得保护刘莽的安全。

　　得亏易建联还是个18岁的小伙子，运动能力好，不然两米一的身高，还真跟不上刘莽的脚步。

　　刘莽来到这栋广场楼的底层的耐克专卖店的门口，看着玻璃墙上自己的海报，欣赏了起来，易建联追上来之后看到刘莽那副自我陶醉的样子，太自恋了！

　　这时候一个身着耐克店员t恤的女销售员从门内走了上来。

　　“先生，我们这里有NBA大明星刘莽的最新款篮球鞋，限量发售，还有九五折的活动价……”销售员上来介绍到。

　　看到刘莽和易建联那么高的身高，而且一个比一个高，是个人都会觉得他们是打篮球的，不管是不是专业的，长那么高，第一印象就是打篮球的，而且还在看着刘莽的海报，肯定有机会卖鞋。

　　女销售员还在继续介绍：“……这款新版的篮球鞋采用了耐克的新科技，对脚踝有很好的保护，先生您可以进来看看……”

　　说到这，女销售员抬起头看两人的脸，先看的最高的那么……不认识……

　　然后看了矮一点但还是很高的那个……这张脸好熟悉啊！

　　转头看了下海报，又转头再看了下矮一点的大高个……

　　女销售员惊得捂住了嘴，生怕叫了出来。

　　刘莽自我陶醉了一番，也听到了销售员说的话，应道：“好吧，走，莲妹，哥送你一双鞋，随便选。”

　　易建联好想把脸捂住，当着人的面被叫莲妹……一定要选一双最贵的！

　　刘莽走进店门，店里没几个人，店员比顾客都多，一些要买他球鞋的，前天的活动的时候，都买过了，后面人就相对少了很多了。

　　主要是现在来说，耐克的价格在运动品牌里算很贵的，哪怕是帝都，也不可能孩子们人脚一双。

　　而且这大早上的，客流量很低，不然易建联也不会答应带刘莽出来逛。

　　刘莽走进店门口，第一眼就看到了自己的球鞋，不过……旁边是小铁匠的耐克版科比一代……

　　真讨厌！

　　这打铁的冤魂不散啊！

　　女销售员看到刘莽进去了，马上跟上去，反复的对比了店内贴着的海报，和眼前这个大个子，终于确定了，就是他！

　　踌躇了一下工作和追星哪个更重要，想想当销售员的工作哪里都能找到，马上走过去说道：“你……你……你是艾斯吗？”

　　终于有人认出小爷了！刘莽假装被惊到了的样子，看向女销售，压低了帽子说道：“被你认出来了？没错，我就是刘莽。”

　　一旁的易建联无语了，你这丝毫没有掩饰的穿着打扮，不就是为了被人认出来出出风头吗？走了半小时了，没被认出来真的是奇迹！

　　女销售员确认了眼前的人是刘莽之后，兴奋得跳了起来，想要大声叫出来，赶紧捂住了嘴。

　　刘莽之前没注意这个女销售员，身高……有一定的差距，现在仔细看了一下这女销售员……不对，应该是小女孩，太年轻了，一副高中生的样子。

　　不过那张包子脸……

　　“艾斯，能给我签名吗？你等等……”包子脸女孩去拿了一张球鞋旁边的海报，从衣兜里拿出笔，兴奋的递到刘莽手里，都不管刘莽是不是答应了要签名。

　　刘莽也没拒绝，按开圆珠笔，试探性地问道：“您贵姓？我写点祝福的话。”

　　“我……我……我姓赵！”包子脸女孩没想到还有这福利，赶紧说道：“我叫赵丽颖！”

　　“赵丽颖……”刘莽虽说已经对明星什么的免疫了，还是觉得有点惊讶，手倒是没停，在海报上唰唰唰的写着。

　　居然遇到了年纪这么小的时候的赵丽颖。

　　“好，签好了。”刘莽随便写了段祝福的话，递还给赵丽颖。

　　赵丽颖兴奋的把海报卷好，握住不撒手，就那样一直盯着刘莽。

　　刘莽看着赵丽颖兴奋的样子，觉得挺好玩的，准备逗逗这个未来的大明星：“诶，小妹妹，你一天工资多少啊？”

　　小妹妹？赵丽颖看了下刘莽，好像被叫小妹妹也没什么不妥，赶紧回答道：“一天底薪80，有百分之三的销售提成。”

　　“呃……”刘莽无语，还真是细节都说出来了，太实诚了吧！

　　刘莽拿出钱包，从里面拿出两百块：“那么小妹妹，我付你一天工资，你陪我吃午饭怎么样？”

　　“啊……？”赵丽颖感觉天上掉馅儿饼了！居然有大明星要请她吃午餐！

　　一旁的易建联嘴巴都张大了，这大清早的出来，居然是出来撩妹的？

　　易建联看了下这个叫赵丽颖的，看起来……没成年啊！

　　太罪恶了！

　　想想刘莽有两个女朋友这件事……易建联没说什么，老老实实的执行保镖的任务吧。

　　不过，易建联还是觉得太罪恶了！

　　“你没空吗？”刘莽做出遗憾的样子。

　　“不，我有空，你等等，我去换衣服……”赵丽颖马上冲进了最里面的员工才能进的休息室，一个销售的工作，哪里找不到，和大明星吃饭！可以炫耀一辈子了……

　　赵丽颖这时候完全不知道自己未来也是大明星……

　　过了几分钟，赵丽颖换了一身衣服出来了，但是走到刘莽和易建联旁边的时候，看到刘莽和易建联身上的衣服，再看看自己身上的地摊上买的衣服，赵丽颖犹豫了。

　　便宜，但干净又简单的t恤短裤，和一个小包，这才是一个高中生的样子，刘莽笑道：“嗯，比那个丑丑的员工服好看多了，走吧！”

　　看到刘莽没有露出轻视的目光，赵丽颖心里感觉暖暖的，马上跟了上去。

　　至于工作嘛……本来就是没签合同的童工，不要就不要了……

　　没开车，刘莽和易建联是坐地铁来的，赵丽颖看到刘莽一路上也没什么大明星的架子，带着她到处去逛，心里那个大石头终于放了下来。

　　本来只是冲动的跟着刘莽出去，然后开始担心这个担心那个，后来发现，刘莽好像没什么别的想法，就只是带着她出去逛……

　　一边逛一边聊，刘莽了解了为什么会这个未来的大明星在当销售。

　　赵丽颖，1987年10月出生，现在2005年7月，也就是虚岁18岁，廊坊市电子信息工程学校中专空乘专业毕业，因家里没钱辍学了放弃了成为空姐，现在在做销售挣钱养家。

　　也就是未成年的童工……

　　不过也没管那么多了，有个未来的大明星一起逛街，想想刘莽觉得还是挺有趣的。

　　……

　　“这个，颖啊，你去试试……”

　　刘莽拿了件连衣裙递到赵丽颖手里。

　　“不行，这个太贵了……”

　　“又不要你花钱，去试试，而且不一定要买。”

　　“那就试试？”

　　……

　　“艾斯，来尝尝这个！”赵丽颖带着刘莽到了一家小吃店。

　　“这是？”

　　“关东煮啊！你没吃过？”

　　“呃……我们平时不能吃这个，以前吃过，都快忘了。”

　　“尝尝吧，这家店我平时下班了都会来买一份，很好吃的。”

　　“那行，就试试吧，莲妹，你也来试试？”

　　“不行，我下个月还有国家队比赛，正在控制体重。”易建联手里提着一大堆购物袋，站得远远的，不想和这个撩未成年少女的家伙站在一起。

　　“你们真是无趣，亚运会有什么好玩的，你和大姚为什么都要去？”

　　“……”

　　“艾斯，你为什么叫阿联莲妹啊？”

　　“你看他，害羞得和小媳妇儿似的，是不是像个妹子？”

　　“艾斯你太坏了！”

　　聊着聊着，就熟了，赵丽颖也在电视上看到过易建联，只是一下子没认出来而已。

　　提到篮球，刘莽想到了一件事：“莲妹，你快18岁了吧？还在青年队打球？”

　　“不了，我下赛季有可能会去一线队。”说到正事，易建联终于肯多说两句了。

　　“广东队啊……阿联你没打过职业联赛吧？要不要试试去美国念大学？”


第991章 去NCAA吧

　　去美国念大学？

　　美国的篮球实力，易建联已经深有感触了。

　　他曾代表国青队与一群由高中生和大一学生组成的美国国青队一起打过球，输了40多分……

　　易建联不是没和现在CBA的球员甚至是国家队球员打过球，但是，他发现，大部分CBA球员，还不如人家一个高中毕业生。

　　这对易建联来说，打击不小，本来奥运会遇到美国队，他抵不过对方NBA的二线球星组成的内线，只有靠姚明、王治郅、刘莽赢球，他可以接受，但国青队有的已经20好几了，打美国的大一学生、高中生都打不过，那种打击感太大了，也让易建联对NBA充满了渴望。

　　易建联也了解到，CBA，或许还不如美国的NCAA里的大学生篮球联赛。

　　“莲妹你才18岁吧，要不然去NCAA打两年？然后到了20岁参加选秀，我觉得比你在CBA打球有用多了。”刘莽建议道。

　　刘莽提到这个事情，对易建联来说相当有吸引力。

　　不仅仅是对手更强，美国的大学篮球更加科学的培养方式，更合理的训练，更加完善的基础设施，都是CBA无法相提并论的。

　　这个但从收入都能很明显的看得出来，NCAA的篮球，比CBA篮球赚钱多了。

　　“艾斯老大，我也想去NCAA打球，但是我高中成绩……”易建联说到这有些无奈，他和刘莽没法比啊，刘莽是考进佐治亚理工的。

　　刘莽想了想，想到了两个大学的招生相对较松，说道：“没关系，乔治城大学和UCLA有篮球特招生，你的实力没问题，这几个月你好好学学英语，这些事情我和大姚还有大致帮你忙，这两个大学都很适合你，他们有中锋的传统。”

　　“真的吗？太感谢你了艾斯老大！”易建联兴奋地说道。

　　“不过你要先考虑一下，去NCAA的话，你就不能有额外的收入了，你的国家队代言也拿不到了，你还需要和你的经纪人解约，在大学期间，你只能是业余球员，不能靠篮球赚钱，而且你的英语是很重要的问题，学习方面得努力。”刘莽提醒道。

　　NCAA球员唯一比不上CBA的，就是NCAA球员没收入。

　　但是对易建联来说，这不是事儿啊！

　　他现在又不着急赚钱，作为国家队成员，出国留学深造，也用不着自己花钱，这种事只要美国那边打点好，提出申请，现在以国家队为重、根本不重视CBA的韦元李，为了得到一个更厉害的国家队球员，这个不是问题。

　　一朝天子一朝臣，现在的篮管中心，更加重视政绩，虽然对全国的篮球发展产生了阻碍，但因为刘莽的存在，世界大赛战绩有保障，对于易建联这个有天赋的球员来说，篮球生涯有了更好的际遇。

　　“艾斯老大，我先打个电话和我父母商量一下。”虽然两年不赚钱对易建联来说不是什么大事，他还年轻，以现在国内的情况来说，18岁，还是个孩子，但也没有火急火燎的应下来，去打电话去了。

　　刘莽点点头，他只是给个建议而已，至于易建联要怎么选择，是人家自己的事情。

　　看着旁边听到念大学羡慕的包子脸，刘莽觉得真是太有趣了，调侃道：“颖啊，你中专没读完吧？想不想继续念书？”

　　刘莽记得，这包子女孩好像到了2011年后，才靠着演了一部琼瑶剧才开始火起来，之前好多年都不知道有号人存在。

　　“我家里情况比较困难，没办法继续念书了。”包子脸少女有些低落。

　　“没事，我借你钱，以后你发达了记得还我！”刘莽强调道‘借’这个字。

　　“呃……”

　　包子脸少女有点晕，NBA大明星还这么抠门的？不是遇到可怜的辍学少女应该无私帮助吗？

　　不过心里倒觉得挺舒服的，人家是借，不是说给钱，那样像是被施舍，或者是对方有什么不良企图，总会觉得心里别扭，但是是借的话……

　　现在自己打工求温饱求生存？还是透支未来的钱去继续学习提升自己，努力奋斗一个更美好的未来？

　　辍学出来在社会里打拼了半年的包子脸少女，比易建联要果断过了，很快的做出了决定。

　　“艾斯，借我钱！我……我以后一定会还给你的！我写借条！”

　　“呃……”

　　看到包子脸那副燃起了希望的表情，刘莽本来只是开个玩笑，没想到对方应下来了，而且没想到对方那么激动兴奋。

　　不过都说出了这话了，刘莽也没小气，借就借吧，借给一个未来的大明星，也不怕对方赖账。

　　一个中专辍学打工，靠努力获得成功的人，要是有了更好的机会，还能失败不成。

　　就当投资吧！

　　……

　　……

　　悠闲的时光总是过得很快，在帝都玩了几天，刘莽登上了去上海的飞机，要去接父母到美国去了。

　　这几天刘莽主要的事情是借出去了一笔钱，让经纪公司的人帮包子脸女孩找了家培训学校，学英语和基础知识，以及联系美国大学的预科班。

　　美国的大学和中国的大学有一个区别，中国大学是严进宽出，美国的大学是宽进严出，包子脸的大学联系比较简单。

　　易建联的大学方面，刘莽打电话给正在洛杉矶还没回国的姚明，姚明听说易建联想要到NCAA打球，很兴奋。

　　在美国打了三年球的姚明比易建联更了解NCAA，和CBA完全不是一个等级的，积极的帮易建联推动去美国打球的事情，蓝协方面姚明都帮忙在联络。

　　广东队的老板也是个热爱篮球的人，和奥神有天壤之别，听说易建联要去更高的篮球殿堂深造，虽然不舍，但给予了支持。

　　姚明趁着现在刚加入湖人队，还没续约、整个洛杉矶都在讨好姚明的情况下，帮易建联联系到了UCLA方面，以体育特招生的方式进入UCLA。

　　过程其实相对麻烦，但那是姚明和易建联去忙，刘莽把路子给出来了，努不努力是易建联自己的事情。

　　……

　　刘莽回到嘉善的时候，父母早就准备好了去照顾怀孕的儿媳妇儿的事情，比刘莽还要积极。

　　“妈，你买这么多东西干什么？”看着客厅里堆着的这大包小包的东西，刘莽无奈的检查了一下，没有液体，没有金属工具，没有活物，没有违禁的种子、瓜果等等……

　　“呢子，我们早就问过施瓦茨了，不该带的东西我们都没带，这都是孕妇要用的保养品和孩子以后要用的东西。”刘莽的妈妈童晓英看刘莽那副样子，苦笑道。

　　这买东西的时候不觉得，买完了才发现买了那么多。

　　刘莽的妈妈自己也觉得太多了，但是买都买了，还能扔了不成。

　　买都买了，刘莽也没说什么，只是检查一下，免得到时候过海关麻烦。

　　好在是有施瓦茨和蓝协、NBA等方面给的证明等等，多一点东西也不是事儿，不怕被当成走私犯。

　　家里这边既然已经准备好了，也不需要刘莽多操心。

　　……

　　到了7月26号，刘莽带着父母，一起登上了从上海直飞洛杉矶的飞机。

　　仨妞和保镖已经到了洛杉矶等着了，刘莽也不知道什么其他球星老婆或者女朋友怀孕了都喜欢来洛杉矶养胎，反正大家都那样，他也就跟着这样了。

　　在回国之前，刘莽已经约好了在8月1号，和詹姆斯、麦迪、伊戈达拉、科沃尔等人一起到洛杉矶训练。

　　不过出乎意料的事情，到了洛杉矶之后的第二天，麦迪来刘莽洛杉矶的别墅找刘莽的时候，还带了一个很嚣张的8号球员。


第992章 达到顶点的力量评价

　　有了中锋了，腰也不酸了，腿也不痛了，背都挺得更直了……

　　科比现在就是这种感觉。

　　本来科比发过誓，死都不愿意再与刘莽一起训练，但是呢，现在不是有了姚明了嘛，当听麦迪说要和刘莽一起在洛杉矶训练的时候，马上就跟来了。

　　唯一可惜的是姚明帮易建联联系好了UCLA之后，就回国去准备亚运会的集训去了，亚运会在八月底开始。

　　姚明现在虽然斯坦科维奇杯和一些乱七八糟的热身赛都不打了，但亚运会和篮球亚锦赛还是要参加，对姚明来说这是自己的义务。

　　王治郅在帮助湖人队拿下姚明后，得到了一份3年全额中产的续约合同，估摸着是在NBA的最大的一份合同了，正值巅峰的王治郅留在了湖人，担当姚明的替补。

　　按数据来说，上赛季10.3分4.1板，王治郅拿中产有点勉强。

　　但是场均投进1.9个三分，差点成为中锋里唯一一个场均两个三分的大个子射手，倒是很珍贵，关键是还能打大前锋。

　　而且姚明去湖人队，和王治郅的关系也很大，现在两人成了俱乐部的队友，联手抗刘。

　　本来刘莽也让老鹰队去争取王治郅，但是王治郅拒绝了老鹰队的合同，留在了洛杉矶。

　　嚣张的小铁匠听说刘莽的父母来美国了，倒是很有礼貌的买了礼物带着一起来，和刘莽说话的时候就那么嚣张，和刘莽的父母说话的时候显得贼有教养。

　　看着科比那样子，刘莽感觉科比现在有点飘……

　　“黛娜……”刘莽叫了一声小萝莉。

　　“大叔，黛娜来了！”黛娜屁颠屁颠的跑了过来。

　　科比看着小萝莉怀里抱着的东西，气得想要走人了！

　　小萝莉和刘莽太默契了，抱着两个比尔·拉塞尔杯就出来了。

　　忍住！一定要忍住！

　　自己也是有西部第一中锋当队友的人了，科比表示自己要淡定，还没得到的东西总有一天是自己的！

　　科比不和刘莽说话了，怕被气死。

　　刘莽没想到FMVP奖杯都拿出来了，小铁匠居然忍住了不发火，这……算是成长了，还是算卧薪尝胆？

　　科比上赛季被刺激得可不小，被刘莽捶了个单场70分，比原本的时空里没进季后赛受到的刺激还要大，他深深的感觉到了光自己一个人不行，而且现在不只有邓肯和奥尼尔死死的压在他头上，还有眼前这个可恶的混蛋，所以准备猥琐发育一波，到了新赛季来个狠的！

　　……

　　“系统老大，使用311次巨星值抽奖……”

　　“叮……宿主使用311次初级巨星值抽奖，消耗31100点巨星值……”

　　“叮……恭喜宿主获得291个体能药剂，163个初级伤病药剂，233张技能升级卡。”

　　刘莽的父母拿到了180天的最长的探亲签证，在洛杉矶住了下来，照顾亚莉克希娅，两个菲佣也都来了，这个别墅够大，有7个房间，以前这里是旅游别墅，交通也方便，莱维娅带着两老去买了辆代步车，长住也没问题。

　　刘莽和麦迪租了间训练馆，8月1号就要开始训练了。

　　在这之前，刘莽先和父母在科比的带领下，在洛杉矶逛了逛。

　　科比那叫一个憋屈，但是刘莽是当着他父母的面邀请他担任导游，他没办法拒绝，不然太失礼了。

　　到了7月31号，明天准备要开始恢复训练了，刘莽躺在床上，开始为接下来一个多月的训练做准备。

　　431169点巨星值，这庞大的巨星值数量，达到了刘莽除了激活第一个天赋技能之外的最高点。

　　5379万余流氓值，下赛季打完，要是打得好，刘莽预计能在完成压制詹姆斯和韦德的任务完成前达标。

　　先花了31100点巨星值，补充了一下体能药剂和伤病药剂，把体能药剂补充到了362个，初级伤病药剂补充道了191个。

　　看到技能升级卡已经299张了，刘莽说道。“系统老大，把之中距离打板投篮大师升到5级。”

　　刘莽看了下仅有的三个不是满级的技能，分别是空中魔术师4级，金鸡独立跳投4级，还有就是“未来是我的”这个任务得到的中距离打板投篮大师，选择了升级中距离打板投篮大师。

　　“叮……宿主使用295张技能升级卡，中距离打板投篮大师提升至5级。”

　　“中距离打板投篮大师5级：中距离跳投选择打板投篮时，投篮速度加快百分之二十五，打板投篮时投篮稳定性大幅度提升。”

　　很优质的技能，不过限制很大，中距离打板投篮，更大程度上来说就是空位投篮，单打投篮的话，除非是近距离，中距离还是瞄准篮筐更方便一点，当然，也可以练单打打板，但是很难练，邓肯的中投选择打板，大多数时候都是空位投篮。

　　至于妖刀那个新得到的特性，刘莽暂时没有去激活，太妖了！

　　“特性：妖刀（待激活）。1级效果：百分之十几率进入手感火热状态，突破假动作迷惑性增强。百分之十几率头脑发热，智商下降，做出不理智判断。

　　5级效果：百分之二十五几率进入手感火热状态，突破假动作迷惑性增强。百分之二十五几率头脑发热，智商下降，做出不理智判断。”

　　这个特性将吉诺比利的特点简单又直接的用技能的方式给了刘莽。

　　刘莽觉得除非到了逼不得已的时候，还是不激活这个特性了。

　　他自己的特点是稳定性强，而且稳定中有极强的爆发能力，这种要不就超神要不就超鬼的特性，还是让吉诺比利这把超级神经刀自己享福吧。

　　这些小小的提升都不是重点，特别是中距离打板投篮大师，虽然是个很好的技能，但打板投篮还是得自己练，只是提高稳定性和出手速度而已。

　　对刘莽来说，最重要的一个宝贝，是完成君临系列任务后的高级力量果实！

　　刘莽把系统空间里的高级力量果实拿出来毫不犹豫的吃了下去。

　　“叮……宿主使用高级力量果实，力量+4。”

　　“叮……因宿主力量评价达到临界点，力量提升至最高极限90，溢出的效果增强至腰腹力量和弹跳方面。”

　　刘莽没想到，居然还有极限这一说！

　　刘莽看了下自己的属性。

　　“能力评价93，右手：三分92，中投90，上篮93；左手：三分77，中投71，上篮91；

　　速度94，力量90（极限），弹跳93，耐力95。”

　　“系统老大，属性还有满值？”

　　“叮……力量评价的提升除了肌肉强度有关外，与肌肉使用率也有关系，90的力量达到了宿主肌肉强度和使用率的极限。如宿主继续增强肌肉力量，力量评价会继续提升，但相对会影响灵活性和速度。”

　　刘莽还期待着自己以后有巨星值了，升到100去撞姚明奥尼尔呢，真是遗憾。

　　“对了，系统老大，我的90的力量评价，换算到其他位置大概是什么比例？”刘莽很好奇这一点。

　　“叮……以宿主的身高体重，90的力量评价换算到其他位置同比例体型球员。

　　得分守卫：身高198公分，体重95公斤，力量评价88。

　　小前锋：身高203公分，体重100公斤，力量评价85。

　　大前锋：身高208公分，体重105公斤，力量评价83。

　　中锋：身高两米一一，体重110公斤，力量评价79。”

　　看到系统给出的这同比例体型的球员和自己对比的力量评价，刘莽看得晕乎乎的。

　　大概意思就是自己的力量和一个身高一九八体重95公斤的有着88力量评价的得分后卫力量相当的意思？

　　刘莽记得韦德是一米九三，但体重有100公斤，力量评价也是88，那么该怎么去算？

　　“叮……德怀恩·韦德2004-2005赛季力量评价发挥的效果高于宿主现阶段力量。”

　　“那科比呢？”

　　刘莽记得科比上赛季也是100公斤，力量评价达到了夸张的92，但也影响到了科比的灵活性和体能等各方面能力。

　　“叮……科比·布莱恩特2004-2005赛季力量评价发挥效果略高于德怀恩·韦德。”

　　果然，体重大，力量评价相当的情况下，体重大个子稍矮的那个发挥的作用更大，科比上赛季比韦德高4点能力评价，效果却只是稍高于韦德。

　　刘莽大概了解了，见招拆招吧，自己多数时候肯定打控卫，除了未来的小胖子，还有现在的大胡子、弗朗西斯这哥几个，刘莽觉得在控卫位置上不虚其他人了！

　　接下来就是训练！

　　进一步提升投篮，努力训练适应增强后的力量，这两点是刘莽夏天的目标。

　　这个夏天投篮方面主要要提升的，是左手的三分，而且是一个夏天就能成功的那种！

　　因为刘莽有一张从基德那里得到的特殊卡！

　　“贾森·基德的毅力：在明确一个训练的目标后，会以疯狂的姿态在一个夏天得到蜕变。效果：消耗一定时间，可将一个方面的投篮能力提升至一流水准。”

　　刘莽要练的是左手三分！

　　想想到时候自己跳起来扔三分，对方堵右手自己左手抓球扔了出去……就有点小激动啊！


第993章 漫长的长草期

　　“你们球队的训练馆不就在市区吗？为什么不回到你们的训练馆去训练？”刘莽说完扔了一个左手三分，“哐”的一声铁了。

　　“去年我租的球馆你们用了，这次你得还回来！”科比右手扔了一个中投，也“哐”的一声铁了。

　　“去年你租的球馆你没用吗？”刘莽又扔了一个左手三分，运气不错，投进了。

　　“今年你租的球馆难道你们没用？”科比也再次扔了个右手中投，又铁了。

　　打铁之后，没等刘莽继续语言反击，科比恼怒的换了个半场，自己去练自己的。

　　这几个月来，科比除了养伤，还有就是减肌。

　　减肌比减脂来得还要痛苦，首先是过程慢。

　　减肌不等于不吃蛋白质，还是得吃，而且不能吃垃圾食品，避免长脂肪，而且不是不训练，依旧得训练避免摄入的蛋白质变成脂肪，但训练的方式和平时很不同，平时的肌肉训练是增强爆发力和肌肉维度，但过去几个月科比的肌肉训练主要是训练肌肉耐力，而且还要防止肌肉维度增加……

　　训练麻烦对科比来说倒是其次，主要是肌肉变小、力量削弱，对他的投篮影响非常大，现在铁得不行，上个月月中伤病才彻底痊愈，7月20号到31号，主要进行的是康复训练以及……被刘莽拉着带刘莽和刘莽的父母逛洛杉矶，现在才开始技术训练。

　　现在科比的体重已经降低到了95公斤，比上赛季轻了足足五公斤，达到了系统给的标准的一米九八身高该有的体重。

　　“科比·布莱恩特，能力评价85（恢复期），三分69，中投75，上篮90，速度91，力量89……”

　　刘莽看到科比当前的能力评价的时候，主动提出来要单挑，但科比理都没理他，自己训练投篮去了。

　　自己现在的状况，科比自己比谁都清楚。

　　主要是科比需要重新适应现在的身体状况，以至于科比现在的惯用手投篮，和刘莽左手投篮差不多铁。

　　当然，科比把右手投篮重新找回来，比刘莽练左手要简单多了，只要习惯了发力，很快就找回手感了。

　　但是，一天没有重新找回投篮感觉，一天就被刘莽刺激。

　　这混蛋！居然每天花四个小时，练两千个左手三分！

　　这是刘莽使用了“贾森·基德的毅力”之后的训练方式。

　　每两个小时持续不断的投1000个三分，不是那种扔出去就完事的那种，而是花一两秒钟调整，每次都要尽力去照感觉的那种，早上和下午各一组。

　　基德去年夏天花了三个月疯狂训练把三分开发出来了，达到了一流水准，但是基德三个月才训练出来的，刘莽只需要一个月。

　　同样的训练方式，基德一周只能练两到三次，不能再多，不然身体受不了，而且体能也是问题，需要休息。

　　但刘莽不存在这方面的问题，刘莽体能药剂和伤病药剂都是他训练时候最好的助力！

　　加上更出色的投篮天赋，以及系统的加成，刘莽30天或许不到30天就能把基德完成的训练完成，而且是在左手三分还没有基德苦练前强的情况下，依旧可以达到一流的三分水准。

　　刘莽有点莫名的期待下赛季和基德交手，用左手刺激刺激这个被老婆打的家伙。

　　两次东决失足……不对，是失利之恨，刘莽这个心胸宽广的人，永远不会忘记。

　　间歇的时间刘莽也没停下来，在练完特殊卡规定的训练后，刘莽吃吃东西，喝喝饮料，马上开始练右手的三分。

　　随着联盟的发展，三分终有一天会成为联盟最重要的武器，所以刘莽首先主练的，依旧是三分，然后才是中投。

　　看着刘莽训练得那么疯狂，科比也跟着练得更疯。

　　科比最大的天赋，或许不是他的身体天赋，而是他训练的毅力！当然这也侧面体现了科比的身体天赋，耐草能力太强了！

　　跟着一起训练的詹姆斯、伊戈达拉、麦迪对这两个偏执狂简直无语了，他们来之前，这两人就在较劲，他们练完走了，这两人还在较劲……

　　詹姆斯这次训练把他的按摩店的按摩师带来了好几个，刘莽等人去年是自己雇理疗师，这次詹姆斯把这方面的事情处理好了。

　　很会做人的早谢的交际花。

　　伊戈达拉负责饮食方面的东西，请了洛杉矶当地的营养师来为他们负责餐饮计划，主要是刘莽，练得多消耗也多，吃得最多，要不是伊戈达拉上赛季攒了百来万美刀存款，连饭钱都付不起。

　　去年没有花一分钱跟着大佬们混的伊戈达拉现在也开始懂得礼尚往来了。

　　至于某个穿3号球衣的组织前锋……其他人都习惯了。

　　本来还邀请了韦德一起来参加训练，但是韦德有帕特·莱利制定的训练计划。

　　刘莽听韦德说这事的时候，知道韦德还是选择了和原本的时空里一样的前进道路，感叹了一下，也没阻止。

　　这是韦德自己的选择。

　　而且，刘莽不知道，如果不是他给了韦德那么大的压力，韦德听了他的建议，说不定会选择稳健的发展方向，但是韦德知道自己年龄比刘莽还要大一点，不压迫自己进步，选择稳健的进步方式，永远都会被刘莽压一头，只能把自己逼到绝境才行。

　　这和姚明去湖人是一样的心情。

　　……

　　到了8月11号，刘莽的训练已经渐入佳境了，伊戈达拉向麦迪、詹姆斯学习全能打法，也在稳步进步中。

　　伊戈达拉每天上午和詹姆斯一起训练，下午跟着麦迪一起去训练，晚上跟着詹姆斯到处浪……

　　刘莽总感觉詹姆斯想要勾搭走他小弟的感觉，但是随他们去了，想要留下来的会留下来，想走的也拦不住……关键是伊戈达拉才二年级，距离新秀合同结束还早着呢，伊戈达拉多跟着詹姆斯混混，多学学怎么利用自己的身体素质，比跟着麦迪学习要强多了。

　　伊戈达拉跟着麦迪学东西的时候心里那叫一个酸楚，麦迪教他就示范一下，然后就没了……就没了……没了……了……

　　麦迪很会利用自己的身体没错，但是不知道怎么把自己利用自己身体的方法传授给伊戈达拉。

　　但是詹姆斯不一样，说起利用身体，詹姆斯是一起训练的五个人里最强的，而且教伊戈达拉起码会把自己利用身体的方法说出来，而不是麦迪那样说都说不出个所以然来。

　　麦迪的身体天赋是老鹰队里最好的，但是伊戈达拉身体素质伊戈达拉最接近詹姆斯这个可能是NBA历史上身体素质最好的家伙，跟着詹姆斯训练，伊戈达拉练得可欢了，进步也更明显。

　　只是……伊戈达拉的罚球……越来越坑爹就是了。

　　科比那边逐渐找到了手感，让刘莽压力变得很大，这个偏执狂的实力迅速恢复，刘莽现在拒绝和这家伙一对一单挑了。

　　主要是害怕自己和科比单挑起来没完没了了，谁输了都不愿意停下来。

　　刘莽这边，老鹰队外线最有天赋的三个球员在一起提升自己，老鹰队其他人也没闲着。

　　刘莽接到了球队多次电话，讨论现阶段球队的事情。

　　8月5号的时候，莫宁终于做出了决定，1年底薪留守老鹰队，早在七月下旬，夸梅·布朗做完宣传活动后，就跟着莫宁一起去训练去了。

　　由于约什·史密斯要二年级了，拉希德·华莱士又老了一岁，需要更多的打中锋，所以夸梅·布朗不需要去打大前锋，甚至快攻战中，拉希德·华莱士更多需要出现在中锋位置才能更好的适应，夸梅·布朗的位置需要更往中锋方面发展，开始跟着莫宁增重。

　　夸梅·布朗开始朝着莫宁那种类型的中锋发展，当然不会变成重型中锋，只是适度增重，以便于对付奥尼尔和姚明，去年117公斤的体重还是差了一些，将来的跳跳男贾维尔·麦基，体重都122公斤，霍华德巅峰期也是120公斤，詹姆斯今年夏天都109公斤重了，夸梅·布朗下赛季赛季中期就24岁了，到了该增重的时候了。

　　拉希德·华莱士32岁了，速度倒是没多大减弱，但冲击力降低，阵地战还行，快攻中冲抢能力上赛季就开始下滑了，所以练追身接球三分，提高利用身高接球顺势投篮的能力，增强外线投篮能力。

　　约什·史密斯那边，主要是加强篮下终结能力和持球推进的能力，反击中需要他。

　　科沃尔那边，本来刘莽想要带他来一起练三分的，不过科沃尔也不知道哪里找到的门路，跑去找到了雷吉·米勒拜师学跑位和协防去了。

　　刘莽特意打电话找科沃尔询问了一下，才知道，两人是老乡！

　　真·老乡的那种老乡，两人都是加州人，都是加州的里弗赛德县人，现在两人也在加州训练，隔着不到四个小时车程。

　　卡尔德隆继续跟着斯托克顿训练，格兰杰和大卫·李两个新秀，则是和穆罕穆德、贾森·特里一起训练去了。

　　这两个新秀刘莽没有管太多，没有前几年的那种照顾小弟的念想在了，总有一天会分开，何必多投入那份感情。

　　成长是一件很残酷的事情。

　　不管是对自己还是对其他人……

　　至于最后的一个位置的引援人选，迟迟没有决定。

　　老鹰队现在控卫位置上有刘莽、卡尔德隆；得分后卫有麦迪、伊戈达拉、贾森·特里；小前锋位置上有普林斯、格兰杰、科沃尔；大前锋有拉希德·华莱士、约什·史密斯、大卫·李、穆罕穆德；中锋位置上有夸梅·布朗、莫宁。

　　其中麦迪和伊戈达拉都是偶尔要打前锋的，相对来说后卫线要薄弱一些，主要是找不到合适的球员。

　　首先得有经验，然后不管坐了多少场冷板凳，上去就得做出贡献。

　　这样的球员太难找了，去年一直等到了3月份，才签回来了佩尔森，补充了这个缺陷。

　　宁缺毋滥，这是老鹰队现在的想法，反正时间还长，空出一个位置等待就好，把主力变得更强，大腿足够粗了，总有人会来抱的。

　　压阵的老将很重要，宁可没有，也不要弄个负担回来。

　　……

　　刘莽等人在训练中度过了一天又一天，NBA休赛期漫长的长草期，也一天天过去，联盟里也在发生着变化。

　　和老鹰队保留主力、锻炼新秀，等待新赛季不同，那些输掉的球队，都在尽力的求变化。

　　8月22号，中国男篮在亚运会拿到了冠军，得到了2006年日本篮球世锦赛的门票，姚明在拿下冠军后，表示这张世锦赛门票是给接下来26号满23岁的刘莽的生日礼物，希望明年有个好成绩。

　　有姚明有王治郅，亚运会对中国男篮来说太轻松了。

　　湖人队那边，在8月23号，科比生日这天，重新把禅师菲尔·杰克逊请了回去，禅师看到科比和姚明的组合诞生的时候，早就按捺不住想要复出了，珍妮·巴斯一提这件事，他马上就答应了。

　　科比生日Party都取消了，跑去禅师家过了一夜，搞得刘莽想要吃垮科比的想法都没能实现。

　　8月24号，NBA官方宣布了下赛季季后赛的新规则。

　　热火队首轮被淘汰，让NBA改了规则，赛区第一只保证分区前四的位置，不保证一定是分区前三。

　　这个改动对赛区第一依旧必进季后赛并且必定是分区前四没什么影响，主要是让前四按照战绩来排名，避免了过去几年多次出现的活塞队早早的遇到老鹰队、热火队首轮遇到克制他们的对手被爆冷的事情出现。

　　爆冷当然很好，但是热火和老鹰队在一个赛区，按照热火和老鹰队的实力来说，几乎肯定都是东部前四，那么就很有可能下赛季依旧会是第二轮的预备对阵，这对联盟来说不是什么好的事情，他们希望老鹰队和热火队能在东决交手。

　　除此之外还有火箭队、灰熊队、奇才队、勇士、爵士等球队的一些不大不小的交易，在姚明和科比联手的热度降下来之后，开始占据新闻版面。

　　但这些和正在努力提升自己的刘莽没什么关系。

　　到了8月25号下午，刘莽的最后一组左手三分疯狂训练结束后，让刘莽等了很久的系统提示来了！


第994章 进阶超巨！

　　花了25天时间，比预计中的30天时间还要短一些，刘莽成功的完成了了“贾森·基德的毅力”这张特殊卡的使用条件！

　　“左手：三分85，中投79，上篮92。

　　右手：三分93，中投91，上篮94。”

　　看到一个月下来，大幅度提升的投篮能力，刘莽满是成就感。

　　左手的三分靠着“贾森·基德的毅力”这张特殊卡，其实主要是刘莽自己疯狂的训练，大幅度的提升到了85的一流三分水平。

　　而左手的中投，也因为三分提高，中投也提高了一些。

　　右手的三分，比起上赛季结束提高了一点评价，到了93，中投提升到了91，都提高了一点。

　　上篮刘莽左右手都有了提升，主要是靠着力量增强，适应了力量后自然提升的，右手到了94这个临界点了。

　　刘莽的目标是在赛季开始前把右手三分提升到94这个临界点，如果能朝着95的NBA历史上从未有过的另一个层次的三分能力最好。

　　但没有达到，刘莽也不着急，三分天赋强如斯蒂芬·库里，都是在25岁才“悟了道”，才达到95的三分能力评价，刘莽现在才23岁，他期待着有一天自己会成为……斯蒂芬·库里的模板？

　　想想刘莽就觉得兴奋。

　　不过更让刘莽觉得兴奋的，不是这些事情。

　　而是综合能力评价！

　　“综合能力评价95，球星定位：超级巨星。”

　　看到系统上虽然没有闪光但刘莽感觉光彩夺目的“95”这个数字，刘莽感觉自己的努力没有白费！

　　四个赛季结束了，也二十三岁了，终于在起点那么低的情况下，和那些时代级巨星一样，在即将开始的第五个赛季、二十三四岁的时候，跻身超级巨星行列！

　　原本的时空里，和刘莽现在同阶段的球员，能成为超级巨星的球员，大概都在和刘莽打了差不多的时间的时候，就已经是超级巨星了。

　　能成为超级巨星的球员，都早早的就是超级巨星了，那些过了这个年纪才成为超级巨星的，太少了。

　　姚明四年级已经场均22分10板，第五个赛季已经场均25分9板了。

　　对于中锋来说，这已经是超级巨星的表现，场均25分，是自四大中锋之后唯一一个。

　　詹姆斯四年级的时候，带队打进总决赛，虽然被马刺按着剃了个光头，但也妥妥的是超级巨星了。

　　韦德三年级的时候就拿到了总冠军和总决赛MVP。

　　早一代的球星，麦迪23岁已经得分王一阵，超巨妥妥的，科比23岁也一阵一防。

　　再往前，奥尼尔三年级得分王了……虽然只有二阵，但头上是奥拉朱旺也没办法。

　　到80年代的时候，魔术师和拉里·伯德这种进入NBA就开始统治联盟的不算，乔丹三年级场均37分，四年级得分王+MVP+最佳防守球员……

　　刚满23岁的刘莽，也成功的在这个年龄，跻身到了超级巨星的行列！

　　刘莽正处于狂喜之中，突然又一个提示来了。

　　“叮……加拿大篮球国家队于泛美篮球锦标赛八强赛被淘汰，史蒂夫·纳什现处于假期，跑轰时代任务失败惩罚已开启，请宿主尽快联系史蒂夫·纳什，邀请史蒂夫·纳什参加宿主的生日Party。”

　　这个提示一出来，刘莽感觉胸口痒痒的，拉开一看，胸口多了一团胸毛！

　　没有特别夸张到像那些体毛旺盛的白人那样凶残，但是……和印象中纳什某张海边游泳的照片的胸毛，除了颜色是黑色的，造型一模一样！

　　靠！

　　之前任务惩罚一直没有触发，主要是因为纳什那边季后赛结束后就被征兆到了加拿大国家队集训。

　　加拿大队实力很一般，还没到将来整个加拿大队都是NBA球员的巅峰时期，有纳什在，也很难进世界大赛，这次也不例外，进了南北两个美洲的前八，打进八强赛，但是八强赛遇到了巴西队，被干了个109比65，南美的巴西、阿根廷、墨西哥等球队还是很强的。

　　不过纳什被淘汰了，刘莽倒霉时间到了！

　　看到胸口的纳什同款胸毛，刘莽想要在晚上与莱维娅为爱鼓掌庆祝进阶超巨的心都没了，顾不得自己已经是系统认证的超级巨星了，马上回到更衣室，去给纳什打电话……

　　……

　　刘莽生日到了！

　　大卫·斯特恩想到刘莽就高兴。

　　NBA在美国本土发展了几十年了，经历过魔鸟时代和乔丹时代后，本土的发展基本上已经达到顶峰了。

　　接下来除了涨门票，涨直播价格，已经没有太多能在本土开发市场的地方了。

　　而影响门票价格的最大因素不是球队实力强不强，打球好不好看，而是交通工具的限制，让很多想要现场看球的球迷没法看，无法达到那种供不应求的状态，门票价格提升不了。

　　直播价格，则受到通讯技术的限制。

　　等交通工具更发达、通讯技术更发达后，这些方面的收入增长是水到渠成的。

　　亚当·席尔瓦谈判厉害没错，但他在NBA联盟如日中天，很大部分程度上是搭上了现在高速发展的科技的顺风车，当然，他谈生意厉害就是厉害，那么多副总裁，就他能帮NBA不断的提高收入，这是本事。

　　现在NBA官方想要开拓海外市场。

　　但是试过很多次，诺维斯基无法开拓欧洲市场，英国乔丹和板凳席上的英国乔丹，新秀赛季打得那么出色，也没能打开英国市场，倒是加索尔让篮球在西班牙发展得不错，但和NBA没什么关系，西班牙人喜欢的是他们的篮球国家队。

　　反倒是突然冒出来的刘莽，在亚洲大受欢迎没什么问题，但刘莽居然在因为雅典奥运会的关系，在欧洲也大受欢迎！

　　本来大卫·斯特恩只是把刘莽当成开拓中国市场和亚洲市场的门面担当，但出乎意料的是四大分卫在中国的人气不比刘莽低多少，反而欧洲那边刘莽是NBA球星里除了魔术师和乔丹以及欧洲国家他们自己的NBA球星之外，现在知名度最高的！

　　就一场奥运会击败美国队，让刘莽在欧洲声名大噪。

　　刘莽满23岁了，大卫·斯特恩吩咐了运营部门的人，官网头条给刘莽庆祝生日，而且还特别把刘莽四年职业生涯的荣誉全都写了上去。

　　两届NBA最佳第六人，NBA最快进步奖获得者，一次常规赛MVP，两次总冠军并且是连庄总冠军兼连庄总决赛MVP，两次得分王，两次一阵，一次二防，四年职业生涯一共投进了1009个三分球的史上最快投进1000个三分球并且是最年轻的投进1000个三分球的记录保持着……

　　硬荣誉都列了一大串。

　　大卫·斯特恩看了下运营部门发来的邮件，很满意这张头条生日祝福的配图，给运营部门回复了一个“通过”。

　　美得很啊美得很，上赛季奥本山宫殿那么大事情，影响了好一阵的收视率和一些球队的上座率，但是上赛季联盟总收入还是增加了1.1亿美刀，刘莽和姚明带来的收入涨幅让大卫·斯特恩现在过得美滋滋的。

　　想当年90年代四大中锋加上公牛王朝的NBA收入最快涨幅时期，也不过如此了。

　　就在大卫·斯特恩美滋滋的刷新着NBA官网首页，等着延迟时间过去，给刘莽的生日祝福的头条出现的时候，敲门声响起来了。

　　“请进。”大卫·斯特恩应了一声。

　　门被推开，是大卫·斯特恩的秘书脸色着急的快速走进来说道：“老板，不好了，艾斯又搞事情了！”

　　这一幕，在正在开会的亚特兰大的菲利普斯球馆的总裁办公室，同时发生……


第995章 MVP乐团诞生

　　2005年8月26号深夜。

　　海边的天空就是清澈，月亮不是很亮，但因此也让星星们变得更加耀眼。

　　星光洒在打开了天窗的客厅，四个拿过常规赛MVP的球员，全都默然无语的看着电视新闻里自己的“表演”。

　　刘莽偷偷拉开T恤看了下胸口，毛没了，然后，继续装出喝大了什么都不知道的表情。

　　邓肯看着电视里自己没穿衣服，穿着一条内内弹贝斯的画面，感觉自己真帅，继续发呆。

　　自己都干了些什么！

　　艾弗森看着自己嘴里叼着雪茄，旁边一个兔女郎端着酒扭动着身姿，自己还在摇头晃脑的敲架子鼓。

　　纳什看着自己跟着刘莽一起裸着上半身，刘莽唱一句他听不懂的歌，他跟着吼出了自己也听不懂的刘莽唱的歌的歌词的最后两三个字。

　　艾弗森和纳什好想从二楼跳下去，跳到泳池里清醒清醒。

　　自己都干了些什么！

　　……

　　时间追溯到今天下午。

　　NBA超级巨星艾斯·刘的生日Party，刘莽早就预定好了一个位于洛杉矶威尼斯海滩的大别墅，是一个四栋别墅组合，有一个大庭院，一个别墅是用来餐饮娱乐的，另外三个是客房，每栋别墅客房有六到九个房间，足以招待邀请的那些客人。

　　这是刘莽拿到二防之后，在队友们的“胁迫”下，被迫答应的生日Party，现在的话，除了庆祝23岁生日，刘莽正好用来庆祝只有自己知道的自己的能力评价提高到了超级巨星的这件喜事。

　　刘莽的生日Party邀请的人不是很多，主要是一些熟人，而且现在有空的熟人。

　　科比夫妇、詹姆斯夫妇、邓肯夫妇、卡特夫妇、艾弗森夫妇都受邀参加，刚打完亚运会的姚明和王治郅，在帝都接受了上级的嘉奖后，也带着女朋友或者老婆赶回了洛杉矶，来参加刘莽的生日Party。

　　老鹰队的球员都来了，教练组里的斯托克顿也来了。

　　马龙没来，他不想看到某个穿8号球衣的球员。

　　拉希姆、拉特利夫、巴恩斯等老队友也来了。

　　刘莽同一个公司的公牛双乔丹组合、掘金队的JR·史密斯……等人也来了。

　　比卢普斯表示自己有事，才过去三个多月，比卢普斯实在是忘不了连续三年被横扫的凄惨经历。

　　安东尼、米利西奇、波什等三个03一代的佼佼者也来了。

　　本来邀请了韦德，韦德是必须邀请的，除了是老朋友，也是同一个公司的，但是韦德正在接受帕特·莱利的魔鬼训练，所以没时间来。

　　奥尼尔本来也想来怼一波姚明和小铁匠，但也在进行魔鬼训练。

　　本来还邀请了刚签下的克里斯·保罗，但保罗正在参加泛美篮球锦标赛，美国一线队保罗现在还进不去，但这种资格赛被邀请去了。

　　除了这些球星，夸梅·布朗还花钱请了一些夜店女郎来负责给单身的球星们倒酒什么的，这些是夸梅·布朗入选最佳阵容后承诺好的。

　　至于晚上有人要打包夜店女郎带走，则是麦迪这个难得愿意花钱的球队二哥负责。

　　老鹰队的氛围很好，刘莽的生日大家一起来庆祝。

　　中午12点之前，史蒂夫·纳什从正在举办泛美篮球锦标赛的明尼阿波利斯，赶到了洛杉矶，参加了刘莽的生日Party。

　　和莱维娅还有队友等人一起迎接巨星们和未来巨星们到来，当然刘莽的父母也来了，但是语言不通，收了礼物之后，就和亚莉克希娅一起在旁边聊天，亚莉克希娅介绍来的人。

　　小萝莉则是和小孩子们玩到了一起，说是小孩子，拉希德·华莱士和斯托克顿等人的孩子都已经十几岁了，科比和詹姆斯、麦迪的孩子又还太小。

　　该来的人都来得差不多，只剩一个，就是纳什，刘莽一直在焦急的等待着纳什的到来。

　　由于是自助加点餐的Party，厨师是从酒店请来的，所以来了人就可以开动了，午餐早就开始了。

　　相对来说美国人更会自己照顾自己，和刘莽还有刘莽的家人们打了招呼，送了礼物之后，就开始和自己熟悉的人一起喝喝酒，吃吃东西，聊聊天。

　　刘莽等到纳什来了，刘莽赶紧迎了上去。

　　“哈哈，史蒂夫，你终于到了，对了，你的老婆和两个女儿呢？”刘莽迎上去和纳什拥抱了一下。

　　“艾斯你通知我的时间也太晚了，我老婆和女儿正在菲尼克斯，我女儿才几个月大，没办法跟着我一起去明尼苏达那个鬼地方打比赛。”纳什笑着抱怨道。

　　“我听说你在打国家队比赛，不知道你什么时候有空，这不，刚听说你又被淘汰了，所以找你来一起喝喝酒。”刘莽勾着纳什的肩膀，走到了放酒的餐台，拿了一个装着酒的无铅水晶威士忌杯，递给了纳什，自己拿起一杯，里面是服务员已经倒好的四分之一杯的威士忌，和纳什对碰了一下杯子，率先喝了下去。

　　纳什见刘莽都喝了，也没觉得什么，跟着干杯。

　　干杯之后，纳什不满地说道：“什么叫又被淘汰了？”

　　“这不是又吗？季后赛被邓肯淘汰了，美锦赛又被巴西淘汰，来，喝一杯，我们去年也被阿根廷给干掉了，不知道明年的世锦赛会怎么样，国家队真是麻烦啊……”刘莽强行找话题，又倒了四分之一杯威士忌给纳什。

　　刘莽这番话还真戳到了纳什心里的痛，纳什又喝了一口，一口将四分之一杯的威士忌灌下肚子，然后叹了一口气：“哎，艾斯你还有BIG YAO和BIG BY当队友，我就惨了，整个加拿大就我一个NBA球员，根本打不过巴西、阿根廷这些球队。”

　　刘莽对这深有感触，他记得原本的时空里，将来加拿大队发达起来的时候，人们对纳什最感慨的就是纳什职业生涯巅峰遇到邓肯，而国家队生涯，在纳什还在打的时候，加拿大队实力凄惨，纳什退役了，加拿大突然冒出一堆NBA球星，但是那时候纳什已经退役了，时运不济到这种程度，也是倒了血霉。

　　“哈哈，没事，国家队就不管了，能赢就尽力，输了也没办法，还有一个多月又要开始新赛季了，我们新赛季再较量，我想明年还是我们两个竞争MVP吧，我们两大MVP好好喝个痛快！”刘莽做出豪迈的样子。

　　一旁准备上来和同届的老对手纳什打招呼的科比，听到刘莽这话，马上掉头走人，找姚明求安慰。

　　太可恶了！

　　不过有两个人听到这话，马上凑了上来。

　　“MVP一起喝酒？怎么能少了我？”艾弗森拿着一杯伏特加走了过来。

　　常规赛MVP，是艾弗森生涯至今最伟大的成就了，能凑凑热闹绝不放过。

　　邓肯没说话，拿着一瓶他最喜欢的红酒和一个红酒杯走了过来，看了下三人要不就是古典杯要不就是威士忌杯，想了想，换了个古典杯倒了半杯红酒，也凑了上来。

　　“哈哈，好，我们几个MVP一起好好喝一杯，现在我们都是兄弟，新赛季开始了才是敌人，现在好好喝个痛快！”纳什……可能是因为昨天国家队刚被淘汰有点郁闷，两杯酒下肚，就有点上头了。

　　“MVP们，干杯！”纳什和艾弗森一起吼了出来，邓肯没说话，跟着举杯。

　　刘莽有点意外，但是也跟着举杯了。

　　21世纪至今的MVP除了奥尼尔被帕特·莱利死草着训练没办法来，其他四个都聚齐了！

　　可是……

　　刘莽只想要把纳什灌醉啊……

　　多来了两个，还要怎么玩？

　　但是……这是自己的生日Party，总不能把这两人支开吧，太没礼貌了。

　　除了吃饭睡觉虐铁匠，刘莽对这些可以称为前辈的球星们，都还是很尊重的。

　　四大MVP吼出来要一起喝酒，和刘莽同时代的年轻球星们都没来打扰，拉希姆、科比、拉特利夫等人地位倒是够，但也没去凑热闹，大家难得聚聚，有的是事情聊，就不去凑MVP们的热闹了。

　　刘莽看到越喝越开心的三个MVP，包括沉默寡言的邓肯喝着喝着也开始笑着聊两句，真赶不走了。

　　刘莽默默的打了一发初级伤病药剂，缓解了一下被系统判定为“大脑精神类、肾脏物理损伤类伤病”的醉酒状态，继续喝！

　　“你们是自己送上门来的，不怪小爷我啊……”

　　刘莽先在心里撇清关系，然后也跟着说道：“史蒂夫，蒂姆，我想下赛季的MVP大概就是我们三个里的一个了，阿伦，你的球队太烂了，要不要考虑一下和蒂姆联手？”

　　邓肯听到这话，疯狂的点头。

　　艾弗森切了一声：“我自己能行，不需要别人，马刺队有那么多钱签我吗？”

　　说到这个，邓肯郁闷的又喝了一口酒……

　　四个MVP就着一些小菜，喝了好一阵，看到三个MVP都喝了不少，艾弗森和纳什这两个96一代的已经开始说胡话了，邓肯的话也越来越多，刘莽觉得时候到了。

　　“我们几个MVP一起来唱首中文歌吧，我来唱，你们帮我伴奏？”刘莽试探性的问道。

　　“好……喔喔……”艾弗森马上附和，“我还没听过几首中文歌，中文太有趣了，艾斯你看，我的纹身！”

　　艾弗森展示了一下自己脖子上纹着的“忠”这个字。

　　“好，我们来高歌一曲！”纳什跟着附和。

　　邓肯也充满了期待的样子，脸上的笑容依旧温暖纯真，刘莽真担心把其他两个人酒给吓醒了，好在是喝得够多。

　　“蒂姆，听说你会弹吉他？”刘莽问道。

　　“当然了，我是NBA第一贝斯手！”邓肯喝多了变得相当傲，这话都敢说。

　　“阿伦，你会什么乐器？”刘莽问道。

　　“我大学敲架子鼓的！想当年在华盛顿，我的歌迷可以坐满整个球场！”艾弗森也开始胡说八道。

　　“史蒂夫呢？”刘莽问道。

　　“我？我会足球！”

　　“……”

　　“咳咳，没事，史蒂夫，你跟着我一起，给我和声吧！”

　　“好！”纳什强行附和。

　　“洛杉矶好热啊！我汗都把t恤弄湿了，我们把上衣脱掉吧，展示一下男人的豪迈！”刘莽说着一副喝醉了的样子把t恤脱掉，露出上身。

　　其他三人也觉得热得慌，大下午的，本来洛杉矶这时候的白天就热，还喝了那么多酒，跟着把上衣脱掉……

　　等等……刘莽看到邓肯把裤子都脱了，露出了一条骚气十足的沙滩裤……

　　管他的，成功了一半了！刘莽朝早就等待着的服务员打了个手势，服务员接到刘莽的通知，马上把之前用帘子挡住的舞台拉开。

　　有人已经好奇的去看过舞台了，知道今天下午会有表演，看到帘子拉开，詹姆斯、贾森·特里等人马上开始起哄。

　　看到几个裸着上身的MVP一起走上舞台，现场一下子热了起来。

　　刘莽和两个乐手沟通好了需要的节奏后，拿起了话筒：“很感谢大家百忙之中来参加我的生日Party，我在这里为大家献歌一曲，唱一首我写的中文歌，可能你们听不懂，但是，这是表达我的感谢！”

　　刘莽说完这话，贾森·特里马上带走应和，其他人也跟着应和，相当给面子。

　　刘莽朝着邓肯和艾弗森示意了一下，邓肯先弹起了贝斯。

　　别说，邓肯的贝斯弹得还可以啊！业余里算很好的了！

　　看着邓肯那副陶醉在自己的吉他世界里的样子，艾弗森也跟着邓肯弹出来的节奏开始敲响了架子鼓。

　　艾弗森先是按照刘莽吩咐号的，用给出的节奏不断的敲着吊镲，那尖锐但又不刺耳的声音，相当提神。

　　“喔……”现场的人再一次跟着叫了起来。

　　特别是那些夜店女郎，收了刘莽的钱，跟着贾森·特里一起相当捧场的带动气氛，两个乐手更加有干劲了。

　　刘莽压低了声音，开始唱起了将来的网络神曲：“一人我饮酒醉……”

　　虽然听不懂，但节奏感确实是朗朗上口，而且……还有点摇滚的感觉，场子一下子热了起来。

　　只不过……刘莽每唱完一句，就有一个人跟着用完全听不懂的中文吼最后三个字“一狗醉……”“曾上对……”

　　而这一幕，不知道被哪个球星的家属把视频泄露出去了，生Party嘛，总得有个记录什么的，然后就被各大电视台播放了这段视频……

　　……

　　NBA总部那边。

　　大卫·斯特恩看着刘莽和纳什、邓肯、艾弗森一起喊麦的视频，感觉有点不认识这个世界了：我是谁？我从哪里来？我要到哪里去？

　　新世纪以来的常规赛MVP，就这德行？

　　大卫·斯特恩脑袋里的那根弦崩了，大笑着对着自己的秘书说道：“哈哈，奥尼尔呢？那个死胖子为什么不一起去唱歌跳舞？多好啊，5个MVP一起快乐的玩耍，多好玩啊……”


第996章 男人的感情都在酒里

　　“大叔，你昨天唱的歌好好听啊！再给黛娜唱一遍好不好……”

　　“好，唱唱唱！”

　　刘莽本来以为名声扫地，没想到……居然多了一大群“歌迷”！

　　网上的反响出乎意料的不错！

　　主要是美国这边的网民的评价很不错，美国本来就很开放，而且摇滚乐是欧美国家最流行的歌曲风格之一，喊麦……现场伴奏，加上美国人听不懂，加上刘莽当时根本无心好好唱，完全是歇斯底里的干吼，还真有点摇滚乐的感觉。

　　这职业运动员嘛，唱歌能听，不跑调，就算很好了，像是奥尼尔和阿泰斯特的说唱和专业歌手肯定没法比，但他们的唱片比专业歌手卖得还要好，就是因为人们对职业运动员更加包容。

　　美国的乐团们表演到嗨了扒衣服是常有的事情，裸上身这种事也太多人觉得不好，人家私人的生日Party。

　　美国女人夏天穿着比基尼在街上走都没关系，何况是一群大老爷们儿。

　　就连莱维娅和小萝莉，都在场下跟着那些球星们一起欢呼，所以当时喝大了的艾弗森、邓肯、纳什越唱越高兴。

　　刘莽唱着唱着也嗨了，喊麦神曲一首接着一首，反正就是旋律差不多的儿歌填词的内容，一个旋律唱遍天……

　　当然了，其他三大全明星还是觉得脸都丢尽了，今天一早早早的就搭上飞机逃离了洛杉矶，生怕被记者逮到。

　　最意外的是，刘莽唱的那些中文歌，在美国火了，一些专业但不知名的歌手，连夜弄出了广场舞版本……

　　就连普林斯这个现在的广场舞掌门人，都一大早来找刘莽要了曲谱，刘莽现写把曲谱给了普林斯，普林斯拿着曲谱回自己房间去研究新的舞步去了……

　　一时间，美国刮起了中文广场摇滚说唱风……

　　刘莽的生日Party，来的熟人们玩得都很高兴，有刘莽在的地方就不缺少热闹，这次也一样。

　　生日Party相当完美的结束了。

　　……

　　NBA总部，大卫·斯特恩感觉自己老了……

　　昨晚，大卫·斯特恩看到四个MVP一起“裸上身摇滚趴”的视频的时候，都气得快要疯了。

　　但是事后发现，那一点都不庄重的做法，居然火了！

　　就像当年艾弗森特立独行的样子，让大卫·斯特恩但却在球迷间备受欢迎一样，让大卫·斯特恩这个40年代出生的人难以理解。

　　但是既然火了，对大卫·斯特恩来说就是好事啊！

　　之前姚明加盟湖人队引发了关注爆点，但是也因此，让那些在湖人队霸占头条的时候的其他新闻暗淡无光，到了最近，已经没什么大新闻了，有了难以引起球迷的关注。

　　姚明的交易将这个休赛季的关注度提升到了巅峰，但也迅速的“盛极而衰”，眼看着这个夏天就要没什么篮球热度了，四大MVP突然冒出来搞了这样一个名堂，还火了。

　　“这几个家伙干得好啊！真是太棒了，不愧是四个人气那么高的大明星……”大卫·斯特恩看了一下网络上，关于刘莽等人舞蹈的视频，一夜之间回复已经近百万了，都赶上了2001年流行音乐之王发行专辑《万夫莫敌》的时候的热度了，当然，和现在已经过了四年，网络的发展已经提升了将近三个‘世代’有关。

　　一旁的秘书想到昨晚这位老板气得发癫指着电脑屏幕里的四个MVP狂骂的样子，再看看现在……真……

　　“詹妮，通知亚当，发出通知，举办一个官方活动，和NBA球场舞有关，最好能邀请到艾斯或者泰肖恩·普林斯担任评委，奖金设置……让亚当看着办，趁着现在艾斯他们的热度，把这个事情推广开来，对了，中国那边如果可以，也举办一个NBA球场舞的比赛，和美国的NBA球场舞之王对决……”大卫·斯特恩眼光确实犀利，吗马上就借此想到了继续保持夏天热度的方法。

　　大卫·斯特恩的秘书赶紧记下来，然后去找负责商业方面的副总裁亚当·席尔瓦……

　　……

　　……

　　刘莽收到了通知，果断的拒绝了。

　　这种事玩玩就够了，而且他不是故意要玩的啊！

　　谁知道一下子又差点踏上了文艺之路。

　　这种事还是交给对以推广广场舞为终生事业的普林斯吧，小王子最适合这个了，说不定十几年后普林斯退役了，就靠这个维持生计……

　　刘莽过完生日，休息了一天后，8月28号，继续开始了自己的训练计划。

　　刘莽的父母和莱维娅一起照顾怀孕的亚莉克希娅。

　　两老在刘莽生日的时候，看到刘莽那么“不庄重”，也只是说了刘莽两句：夏天没事，天气冷了不能这样，小心别着凉了……

　　美国这边开放，两位六十年代出生的人太了解了，八十年代的时候，他们也是跟着穿喇叭裤的一群时髦青年。

　　美国人对中国人的误解，和中国人对美国人的误解有一部分类似。

　　比如莱维娅和亚莉克希娅、黛娜，都认为中国人很死板，看中国古装剧的时候，看到的中国人都是很严肃、庄重的，他们也没想到刘莽会那样玩，担心两老生气。

　　但是当天下午，刘莽表演的时候，刘莽的妈妈童晓英是这样说的：“不愧是我儿子，这歌唱的有老娘我当年的风范，你们不知道，莽子小的时候，我和你叔叔带着才两岁的莽子去广场跳舞，他扭得可欢了，我打了他的时候他也跑到广场，一遍又一遍的唱世上只有妈妈好……”

　　莱维娅现在有些羡慕怀孕了的亚莉克希娅了，她看到刘莽的父母将亚莉克希娅像祖宗一样供起来，亚莉克希娅非常不习惯，当然，亚莉克希娅高兴肯定是很高兴的。

　　这让莱维娅很是羡慕，中国女人怀孕太幸福了。

　　亚莉克希娅那边有一家子在照顾，刘莽这边可以全身心的投入到提升个人实力上面。

　　……

　　时间一天天过去，因为刘莽的关系，本来NBA热度不断降低的休赛期，随着普林斯担当“NBA球场舞评论专家”的“中美两国NBA球场舞对抗赛”的举行，从另一个方面把NBA的热度重新炒火了起来。

　　刘莽这边，在加紧为新赛季训练，争取能打破瓶颈的技术尽可能的打破瓶颈。

　　又是两个星期过去。

　　休赛季果然是进步的最好的时候，到了9月12号，刘莽的右手三分投篮成功的提升到了94的能力评价，右手的上篮也突破了95，成为他所有投篮能力中唯一一个突破95的。

　　但是上篮突破至95后，也到了刘莽自身的极限了。

　　刘莽有点遗憾，上篮的极限是95。

　　不过刘莽除了右手还有左手，运用得当，配合技能，是可以发挥出超越这个极限的效果的。

　　任何人的任何能力，都有极限，哪怕是乔丹也有极限，但是如何利用好自己的能力，也是一种实力的体现。

　　这种实力的名字就叫——球商。

　　三分到了94后，又到了一个大瓶颈，而且可能是最大的瓶颈，不是靠力量提升就能提升的，需要不断的训练，反复的训练，刘莽很了解这一点，所以不着急，努力训练就行了。

　　然后就是通过努力学习，提高自己的球商，让自己更好的利用自己已有的得分手段。

　　三分和上篮达到了夏天预计好的目标，刘莽的个人训练到这里也结束了。

　　刘莽夏天的安排是先提升个人投篮能力，然后去找正在洛杉矶开训练营的奥拉朱旺学低位技术，早已从姚明那里得到奥拉朱旺的联系方式，已经预约好了，刘莽有空了就能去。

　　五万美刀一周的个人训练营，还得自己租球馆，刘莽想想就心痛，好在是有现成的租了两个月的球馆，不然临时短租更贵。

　　就在刘莽准备好了要打电话找奥拉朱旺来他们这哥几个训练的球馆开始低位学习的时候，球队方面打电话来了。

　　刘莽接起电话后，听到电话那边克鲁格教练低沉的声音说的内容，沉默了好久。

　　挂断电话后，刘莽继续沉默了很久，然后先后打了另外两个电话……

　　……

　　“艾斯，你不要难过了，NBA就是这样，这只是生意而已，你不一样，你是超级巨星，球队一切都会围着你转，所以你以后肯定会经历不少这样的事情，心大一点就好了，我们还在同一个联赛打球，以后有的是机会见面。”名字和中东恐怖分子差不多的大黑炭笑着说完这番话后，叹了一口气，喝了口酒。

　　“艾斯，纳兹尔说得没错，说不定哪天球队不需要我了，也会把我送走，但是你放心，只要我在一天，就会罩着你！”贾森·特里嘴上依旧嚣张，但是心里的难过从酒里可以品尝到。

　　刘莽想到了自己刚来到这个世界，最关心自己的，就是眼前的大黑炭——纳兹尔·穆罕穆德。

　　队友们已经走了很多了，一开始的那群队友，上赛季的时候，就只剩贾森·特里和穆罕穆德了，现在，只剩下贾森·特里了。

　　“嗯。”刘莽简简单单的应了一下，拿起酒杯，也跟着喝了一口。

　　男人的感情，都在酒里。

　　既然都这样了，事情已经发生了，还有什么办法呢？


第997章 六月先生加盟！

　　刘莽和贾森·特里、穆罕穆德这三个原本仅剩的崛起前的老队友一起喝酒的时候，9月12号下午，雅虎体育方面曝光了一个交易，也就是关于穆罕穆德的交易。

　　老鹰队和马刺队达成交易。

　　老鹰队送出纳兹尔·穆罕穆德，从马刺队得到了布伦特·巴里和罗伯特·霍里。

　　上赛季总决赛冠亚军球队的交易！

　　这消息曝光出来的时候挺让人意外的。

　　紧接着马刺队和老鹰队都分别对离开的球员发出了感谢声明后，联盟官方也确认了这个交易。

　　在训练营还有半个月多月就要开始的时候，上赛季最强的两支球队的交易，引发了热议。

　　不过去年夏天湖人队和凯尔特人进行了关于佩顿的交易，看起来也就没那么奇怪了。

　　惊讶肯定是有的，湖人队在过去这个夏天，数次和马刺队提出想要把霍里交易回去，但是都被拒绝了。

　　人们以为马刺队想要留下霍里，没想到现在连带着巴里一起，打包送到了老鹰队！

　　马刺队今年夏天签下的球员不少，当年科比打替补的时候的全明星球员尼克·范埃克塞尔被马刺队以底薪签下。

　　小牛队使用阿兰·休斯顿条款特赦了他们曾经的核心、乔丹接班人之一的迈克尔·芬利，不愿意高薪续约邦奇·威尔斯的马刺队迅速把芬利签下。

　　有了范埃克塞尔和芬利，还有马上二年级的投手尤德里，加上帕克和吉诺比利，鲍文……马刺队外线人员太多了，所以选择交易一些球员。

　　比起人多到要炸了的外线，马刺队很缺内线，他们在休赛期还签下了老将肖恩·马克斯这个中锋，以及签下了两个落选秀，都是内线，但依旧不够，两个落选秀并不能给波波维奇太大的期待。

　　大合同挖人是不可能的，马刺队要力保薪水不能超过奢侈税起征点，在交易得到穆罕穆德后，马刺队马上正是和帕克续约，匹配了勇士队给帕克开出的6年6000万的类似毒药合同一般的报价，帕克新赛季薪水高达790万美刀，和夸梅·布朗的新合同一样的起薪，马刺队面临着奢侈税的压力，只能交易。

　　波波维奇做生意，不喜欢和同分区的球队做生意，喜欢和另一个分区的顶级强队交易。

　　湖人队想要趁着马刺队想要内线，提出了用奥多姆先签后换帕克和霍里的交易，被波波维奇拒绝了，用米姆单换霍里并且愿意吃下内斯特洛维奇的垃圾合同，波波维奇也拒绝了。

　　湖人队做交易一般来说真正提出报价的，基本上都没有太大动静，没有透露出来。

　　波波维奇宁愿让另一个分区更强的对手获利，也不让同分区的对手得到补强，特别是得到了姚明之后正在努力撒钱招揽角色球员的湖人队。

　　湖人队想要趁着姚明新秀合同最后一年的薪水低这个优势，赶紧挖人。

　　最终在老鹰队这边考虑了很久，觉得要两个老将锋卫线更好，提出报价后，波波维奇看到报价的筹码是穆罕穆德，马上答应了。

　　穆罕穆德2001年签下的5年2390万美刀的全额中产到了最后一年，上赛季打出了场均5.9分7.1板的数据，场均篮板排在老鹰队第三，仅次于夸梅·布朗和刘莽。

　　得到穆罕穆德，让马刺队内线得到了一个强有力的补充。

　　而老鹰队这边，这赛季有了大卫·李这个新补充的内线，穆罕穆德的位置显得很尴尬。

　　加上约什·史密斯二年级了，需要更多的出场时间，原本穆罕穆德有时候要打中锋，但现在拉希德·华莱士也需要更多出现在中锋位置上。

　　内线位置就两个，人太多了上场时间就不够分了。

　　确实，穆罕穆德现在正值巅峰，现在来说实力比约什·史密斯和大卫·李都强。

　　但是，穆罕穆德擅长的顶防，夸梅·布朗可以做到，而且做得更好，他的机动性，约什·史密斯可以做到更好，他强在综合防守能力强，在约什·史密斯还嫩，夸梅·布朗没增重之前，他在老鹰队作用还是很大的。

　　但是现在这两个年轻球员都有了进步，穆罕穆德位置已经没了。

　　而大卫·李，有老鹰队内线球员都不具备的低位单打能力，可以缓解刘莽低位单打的压力，没要身体天赋更好的布兰登·巴斯，而是要的大卫·李，就是看中了他的进攻技术。

　　之前留下穆罕穆德，是因为不知道莫宁还会不会留下来，既然确定了，交易势在必行。

　　当确定了引援目标后，老鹰队果断出手。

　　两队的交易达成后，媒体的给的评价都很高，两队的交易评级都是A级，仅次于今年夏天唯一的一个S级交易，也就是湖人队得到火箭队的姚明的交易，湖人队交易评级是S级，火箭队则是B级。

　　拜纳姆高中时候就是愣头青，但天赋肉眼可见，要不是得到了拜纳姆和巴特勒，火箭队只得到三个首轮的话，简直是血亏。

　　老鹰队和马刺队的交易，被视为各取所需，马刺队内线得到补强，邓肯可以回到擅长的中锋的位置上……

　　当然了，穆罕穆德被马刺队提交的位置申请，是中锋，邓肯依旧是大前锋……

　　……

　　……

　　穆罕穆德本来打算在洛杉矶多休息几天，从七月份开始他就在训练，训练了将近两个月，但现在不得不提前回亚特兰大收拾东西了。

　　穆罕穆德对于被交易已经习惯了，除了在老鹰队稳稳的待了四年，前面新秀合同的时候，是一年能被交易两次的那种，习惯了随时可能被交易，所以一直在亚特兰大租房住，东西少，打包让联邦快递寄到马刺队球馆就行了，也没女朋友，也没和太多人说什么，和刘莽、贾森·特里这两个老队友喝完酒就够了，前往圣安东尼奥去了。

　　贾森·特里看起来还是没心没肺的样子，带着因为刘莽生日来到洛杉矶后没有离开的科沃尔一起浪去了。

　　刘莽感伤了一下后，继续投入到了新的学习中。

　　既然已经这样了，还有什么办法呢？

　　从拉希姆离开的那一刻，球队的交易都是开放性的，除了刘莽，任何人都可以交易，这一点刘莽比谁都清楚。

　　得到了霍里和巴里加盟的消息，刘莽肯定是很高兴的没错，有了霍里，有了一个关键先生，老鹰队关键时刻的选择更多了。

　　巴里为了总冠军去马刺，没能拿到冠军，现在来到老鹰队，继续有冠军机会，在没拿到冠军前，肯定会很有动力，很有斗志，这对老鹰队这支卫冕冠军球队来说很重要。

　　刘莽觉得现在球队需要的就是这种没拿过冠军的……

　　球队已经引援完毕，既然如此，刘莽现在想的就是要好好提升自己，让自己变得更强，把那些老队友一起拼搏奋斗打下的王朝基础守好，把王朝真正的建立起来！

　　……

　　9月14号，麦迪和伊戈达拉已经回亚特兰大去了，詹姆斯也回克利夫兰准备新赛季，刘莽的父母和莱维娅也带着亚莉克希娅和小萝莉先回亚特兰大去了，洛杉矶养胎是不错，但还有一个多月就到预产期了，所以先回亚特兰大做好生孩子的准备。

　　刘莽这边还要一个人留下来几天。

　　14号下午，刘莽正在租用的球馆里练三分，94的三分评价和95的三分评价是个鸿沟。

　　可能真要说起来，准度，不会差太多，但是跨过了这个鸿沟，就能有更大发展。

　　大概等于雷·阿伦和海啸三人组的差别。

　　不是一次或者十次或者一百次训练就能达到的，但总有一天能达到，一百次不行，刘莽可以有那个耐心等一千次。

　　看过宇宙队的海啸三人组的三分，刘莽充满了动力。

　　练着练着，球馆响起了门铃声，早就收到刘莽吩咐的球童去把门打开。

　　刘莽也放下球，擦了擦汗水，朝门口迎了上去。

　　哈基姆·奥拉朱旺！

　　可能是NBA历史上最强的中锋！

　　“Oh，哈基姆，我等你好久了，迫不及待的想要和你学梦幻脚步！”刘莽迎上去和奥拉朱旺拥抱了一下。

　　“哈哈，艾斯，我真没想到你一个控卫球员居然想学低位单打，不错，低位才是男人的篮球。”奥拉朱旺也没在意刘莽身上的汗水重重的拥抱了一下，这是男人的标志嘛。

　　刘莽听到奥拉朱旺这话，摆明了是针对某个NBA老板的中投。

　　刘莽也没在意，两人关系一般般，只在官方的活动见过几次，给了钱学东西，对方收了钱教，其他的不用管那么多。

　　“喔，这个球馆的设施挺完善啊，艾斯你等一会儿，我去热身，这个给你，我的录像，你可以先看看，了解一下我的脚步。”奥拉朱旺拿出一张光盘给刘莽，然后去热身去了。

　　专业运动员热身，通常在一个小时以上，所以赛前准备一般是在比赛开始前两个小时就开始了。

　　奥拉朱旺虽然已经不是职业球员了，但对自己的身体很负责，热身也花了半个多小时。

　　刘莽用球馆的休息区的电视看了一下这张DVD，一看就是量产的，还有奥拉朱旺的训练营广告，明显是放在篮球用品店售卖的教学光盘。

　　要是看录像就能学会，奥拉朱旺的训练营就没那么多人去了。

　　刘莽放弃通过看视频学习，有的细节，不是看视频就能学会的。

　　“系统老大，奥拉朱旺的梦幻脚步学习开启！”刘莽对系统说道。

　　“叮……哈基姆·奥拉朱旺的低位单打学习需100000巨星值可开启快速学习，所需时间三天，是否开启传承训练模式？”

　　“好贵啊！”

　　刘莽感觉自己被抢劫了！

　　奥拉朱旺的训练营最少一周，五万美刀，没练够时间，也不退钱。

　　系统的训练系统的快速学习速度是快，三天就能把技术动作学会，但是居然要十万巨星值！

　　当然，学会了动作，要在比赛中使用，还是需要长期的锻炼的。

　　科比学奥拉朱旺脚步的时候花了10万美刀学习了两周，然后还自己练了一个夏天，并且那时候科比已经快30了，科比的低位单打本来就很成熟，科比学的时候是举一反三，只是学了奥拉朱旺的梦幻脚步后，细节方面做得更好了。

　　而其他的跟着奥拉朱旺学低位的中锋们，除了姚明，大都是没有什么低位基本功的技术粗糙的中锋，所以学不会很正常，真要学，像科比那样疯狂练一个夏天估计有点效果。

　　但那些交钱学的，和一些上补课班的人没什么两样，都抱着补个课就够了的心态，只在上课的时候学，然后学完了，和没学一点区别都没有。

　　刘莽有一定低位单打能力，但都是生打，靠着技能的加成强行干的那种，学了高位背身后，低位有了一些技巧，也不大常用。

　　比起完全没有低位单打能力的技术粗糙的中锋，刘莽肯定学得更快，但和科比快30岁的时候学低位，肯定要慢很多。

　　而且，刘莽没那么多时间去花一个夏天把动作学会。

　　钱都花了，还能怎么办？

　　“开启！”刘莽心里滴着血确认开启。

　　“叮……宿主开启传承训练模式，学习目标：哈基姆·奥拉朱旺低位单打技术，消耗100000巨星值，所需时间三天，每天训练时间不得低于八小时……”

　　刘莽看着四十万巨星值一下子变三十万，那叫一个心痛！

　　但是，钱都花了，以刘莽的性格，不是那种交了培训班的钱浪费了就愿意浪费的那种。

　　现在要开始狂练了！

　　奥拉朱旺那边热身好了之后，看到刘莽拿出充满干劲的样子，奥拉朱旺也感觉动力来了。

　　虽然是赚钱，但是学生有激情，当老师的也更有动力。

　　不过……没过多久，充满动力的奥拉朱旺，教着教着，就感受到了科比And乔丹式疯狂……

　　这家伙，学得也太快了吧！

　　怎么能看一眼就记住一个动作？

　　怎么能练一下午，就把一个动作练会了？


第998章 新队友，新体测

　　奥拉朱旺想起了月初他和乔丹一起参加一个活动，他和乔丹谈到了刘莽要找他学低位脚步，开玩笑说要抢走乔丹的弟子的时候，乔丹那意味深长的笑容……

　　原来是说的这个！

　　乔丹的这个弟子，完全就是个怪物！

　　确实，低位单打没什么经验，学会了动作之后实用性暂时还不强。

　　但是这小子才23岁啊！

　　三天时间，把梦幻脚步的各种使用方法和变化都学会了。

　　这样的学习速度，还怕以后的实用性不强？

　　给个一两年训练和在比赛中实践……

　　奥拉朱旺感觉刘莽的学习天赋太可怕了！

　　关键是刘莽那早上四个小时、下午四个小时的疯狂训练态度，才是奥拉朱旺感觉最可怕的地方。

　　努力也是要有天赋才能努力，想要把自己往死里练，也得身体撑得住才行。

　　三天自己的脚步就被学光了，奥拉朱旺好蛋疼，本来他觉得一个星期教一两个动作顶了天了，那样以后还可以赚刘莽两三次钱，谁知道一个星期的一半时间都没有用完！

　　“哈基姆，还有什么要学的吗？”刘莽把低位动作重新复习了一遍后，凑到奥拉朱旺身边。

　　奥拉朱旺真是绝望，但是，不能显得自己没有能力啊！

　　奥拉朱旺做出一副一切都在我掌控之中的样子应道：“艾斯，中投你已经很厉害了，今天我们的训练是勾手，配合低位脚步的一个重要投篮手段。”

　　勾手？

　　这感情好！

　　刘莽勾手里会一招，就是小天勾，但不会太多的勾手技巧，不用系统了，学一点就可以，这个的使用几率不高，会一点偶尔需要用到的时候用用也不错。

　　而且勾手算投篮的一种，就算学会了动作，准度还是要慢慢练习，就和刘莽从魔术师球星卡那里学到的小天勾一样。

　　教了篮筐两侧的勾手之后，看到刘莽终于学习的速度慢了下来，和正常人一样需要苦练了，奥拉朱旺心里终于安慰了一点……

　　……

　　……

　　接下来的四天，刘莽都在练习投篮，不止是勾手，还有梦幻脚步配套的中投和近距离跳投，都在练习中。

　　一周的学习时间很快就过了，奥拉朱旺感觉像是做了一场噩梦，连刘莽请客吃饭都谎称有事拒绝了，逃回了他在曼哈顿海滩的别墅，不想在看到刘莽了。

　　刘莽还想要和奥拉朱旺多沟通沟通，感觉太遗憾了。

　　不过时间也差不多了，24号，老鹰队就要比联盟规定的提前一周集合展开训练营。

　　今年老鹰队又多了好几个球员，格兰杰、大卫·李、巴里、霍里四个新来的球员，需要好好磨合一下。

　　好在呢，是核心阵容，甚至是主要角色球员阵容都没有太大变化，除了穆罕穆德离队，佩尔森退役，主要球员没什么变动，比起上赛季几乎是一支全新的球队，这赛季肯定要稳妥很多。

　　……

　　“我回来了！”刘莽把车挺好后，朝着房子那边喊了一声。

　　小萝莉马上屁颠屁颠的就冲了上来，朝着刘莽跳了过来。

　　刘莽习惯性的接住，然后把小萝莉放在地上：“都快11岁了，怎么还像个小孩子一样。”

　　刘莽揉着小萝莉的脑袋走向别墅。

　　“大叔，黛娜的发型都被弄乱了！”小萝莉不满地说道。

　　“呃……头可断血可流发型不能乱？”刘莽感觉时间真是过得太快了，这只小萝莉都到了这年龄了。

　　21号下午，刘莽搭飞机回到了亚特兰大。

　　进了屋子，刘莽感觉……像是回到了嘉善老家一样，比起之前热闹多了。

　　在洛杉矶的时候没太大感觉，那边住的时间很少，但是回到熟悉的亚特兰大，进屋子就看到俩美国妞和自己的老爸老妈正在打麻将，刘莽感觉这画面……太奇怪了！

　　“艾斯你回来了，要不要来打两盘？”亚莉克希娅挺着大肚子朝刘莽挥了挥手。

　　打两盘……两盘……盘……

　　“不了，我这几天训练有点累，我先去泡个澡休息一下，一会儿和黛娜一起打打电玩，麻将太费脑袋了。”刘莽赶紧回房间。

　　俩妞和两老也没搭理刘莽继续打自己的。

　　听到亚莉克希娅都会用“盘”来形容打麻将了，刘莽感觉真是……老爸老妈这一来，把俩妞的画风都带偏了！

　　国粹嘛，刘莽自我安慰了一下……

　　不过，刘莽感觉一周不见亚莉克希娅肚子好像又变大了一点，预产期大概还有四周左右。

　　最近的几次孕检报告里都写着胎儿很健全，没什么问题，等着预产期到了亚莉克希娅就可以住进医院去等着生孩子了。

　　想想赛季开始的时候，就要有儿子或者女儿了，刘莽感觉新的赛季，很特别……

　　……

　　刘莽回到亚特兰大后，没有马上继续投入到训练里，而是陪着家人一起度过了两天轻松的休息日，到了9月24号，老鹰队的训练营开始了，到了要到球队报道的日子了。

　　早上刘莽早早的起来带着小萝莉出去跑了一个小时晨跑，七点多回到家里的时候，刘莽的爸爸已经把早餐做好了，刘莽洗完澡，把亚莉克希娅扶了下来，加上保镖克莉丝汀·瓦格纳，一桌子七个人，一起吃了早餐。

　　刘莽一直有一件事情想要吐槽，就这俩妞，之前都是不睡到大中午不起来，自从他爸妈来了之后，每天早睡早起……

　　但是不敢吐槽，担心遭遇暴力摧残……

　　……

　　刘莽八点多到了球馆，发现已经有好多队友已经开始了训练了。

　　虽然老鹰队教练组提前了一周开始训练营，但实际上19号的时候，除了刘莽之外，其他人都已经归队了，早早的开始了训练。

　　老鹰队现在的角色球员们的竞争压力不比上赛季低。

　　新赛季有了新的队友，新的球队竞争。

　　上赛季的老球员现在有了新的压力，所以很积极的想要展示自己夏天的进步进步，新来的新秀更别说了，早早的来学会怎么提包，巴里和霍里这两个老球员也想要展示自己的积极性，免得被老鹰队给换掉了。

　　“喔喔喔……我们的MVP终于回来了，怎么样，和哈基姆学低位学得还行吗？”霍里带着巴里上来和刘莽热情的拥抱了一下。

　　霍里和巴里不是那些小年轻，进了更衣室，看到更衣室中间单独的三个衣柜，并且旁边两个衣柜挂着刘莽和麦迪的球衣，中间的衣柜放着刘莽的六双刘莽的主客场配色的签名鞋，就知道，老鹰队的老大，不是资格更老的麦迪，而是刘莽。

　　“很酷，哈基姆的低位脚步太棒了，我练了好久，勉强入门了。”刘莽笑着应道。

　　“哇唔，低位单打入门可不容易啊！没有那个天赋，想入门都不行，听说你只学了一个星期吧！天呐……”巴里做出夸张的样子。

　　“运气好而已，主要是哈基姆教得好……”

　　刘莽和霍里还有巴里寒暄了几句，这种老油条，刘莽去年经历了佩尔森的加盟后，已经了解这些老球员的行为了。

　　不是每个人都是莫宁，莫宁那种铁血硬汉子的性格，NBA其实也不多见。

　　和两位新来的老将重新认识了一下，现在作为队友了，去年总决赛的恩怨当然随风而去了。

　　“艾斯，你的训练服已经放好了，在你的衣柜里，换好了训练服去理疗室做体测。”艾玛努奥尔看到刘莽和两位老将寒暄完了，上来说道。

　　“好，我知道了，”还是和一开始就认识的老队友说话自在，不过，刘莽看着艾玛努奥尔鄙视地说道：“我说艾玛努奥尔，你去年好不容易瘦了一点，怎么一个夏天过去，又胖了那么多，小心得脂肪肝、糖尿病啊！”

　　“我已经很努力了，艾斯，你明年夏天去洛杉矶训练的时候带着我去吧，我给你们当球童，管我住就行了。”艾玛努奥尔也很绝望啊！

　　曾作为职业运动员，以前的新陈代谢很快，身体习惯了吃那么多东西，夏天的时候他们这些训练师是带薪休假，没有运动量，自然而然的就胖了。

　　刘莽想想，还不错，多一个免费的训练师，就应了下来，作为老队友，刘莽还真担心艾玛努奥尔这么胖有个什么三长两短的。

　　换好训练服之后，刘莽到了理疗室，艾玛努奥尔那边已经通知了教练组刘莽来了。

　　“教练，好久不见啊！”刘莽和克鲁格教练打了个招呼。

　　“嗯。”克鲁格教练还是那副了冷淡的样子，带着刘莽去热身，然后开始了体测。

　　刘莽也很想知道今年自己的体测数据比起去年有了多大的变化，力量可是提升到极限了啊！

　　一系列的体测之后，教练组对刘莽一年以来的变化惊呆了！

　　身高：193公分。

　　臂展：208公分。

　　体重：91公斤。

　　40码（36.5米）短跑：3.723秒~3.695秒。

　　100米短跑：10.391秒~10.362秒。

　　垂直弹跳：0.902米~0.895米。

　　助跑跳：0.938米~0.942米。

　　卧推：250磅~290磅。

　　……

　　刘莽看了下旁边用来作为对比的顶尖力量型外线球员的体测对比数据。

　　科比卧推，大概145公斤，乔丹卧推，大概150公斤，卡特卧推，大概135公斤，麦迪卧推，大概125公斤，詹姆斯卧推……170公斤……阿泰斯特卧推……180公斤……

　　看到詹姆斯的新秀年的卧推，都快赶上阿泰斯特了！

　　这尼玛……

　　刘莽本来对自己超过了麦迪的卧推沾沾自喜，现在看起来，只论身体素质，詹姆斯永远是最BUG的那个。

　　科比的乔丹力量也算很好了，得分后卫上最最出色的了，但和詹姆斯比起来，还是有差距，两人都是走灵巧型了。

　　可詹姆斯……好像也很灵活啊……

　　比身体素质真是一件让人难过的事情，刘莽郁闷的去看训练营计划了，没注意到克鲁格教练那震惊的模样……

　　速度没有明显的上升或者下降，和上赛季没什么变化，弹跳也是一样，极小幅度的变化是正常的，哪怕是同一天体测，并且整天状态都是最好的时候，都会有小幅度的变化。

　　但是卧推250磅~290磅的变化，一年下来，刘莽的卧推提高了40磅！从115公斤左右的卧推，提升到了130公斤！

　　并且在提高了这么多力量后，刘莽的速度和弹跳没有太大的下滑！

　　科比的正常状态下的卧推是145公斤左右，大概是320磅，上赛季最高的时候达到过360磅，也就是160公斤左右，提高了40磅的卧推，导致身体极不适应，速度、灵活性乃至弹跳都有下滑。

　　但是刘莽这里，同样是一年提升了40磅的卧推，但体重没有多大的变化！而且灵活性、速度方面都没有受到影响！

　　这简直太夸张了！

　　克鲁格教练感觉太不可思议了！


第999章 崭新的赛季，一直受“偏爱”的马刺

　　“91……”

　　“哎……”

　　“92……”

　　“93……喔……艾斯老大太厉害了……”

　　老鹰队的一二年级的小年轻们围着观看刘莽的三分测试，到了80个之后，全都在围着数，最终，刘莽100次投篮的三分测试，一共投进了93个！

　　正在做记录的斯托克顿都感到惊讶，科沃尔也无奈的苦笑。

　　斯托克顿还在打球的时候，也不是没有在训练中100球投进超过90个，但也只是偶尔有一次，科沃尔也一样。

　　而刘莽这样拿着球直接开投，第一次就投进了93个，而且看起来还一副不满意的样子，两人除了无奈耸耸肩，也没有别的话可以说。

　　随着十月份越来越近，各支球队陆陆续续的展开了训练营。

　　联盟制定的赛季安排是10月1号开始训练营，但没有哪支球队会真的到了那个时候才开始训练营，七天时间哪够把战术练好。

　　9月24号，是老鹰队球员们的体测时间，25号是技术测试。

　　技术测试，最受关注的，当然是投篮测试。

　　刘莽在投篮的测试中，外线球员里的成绩，刘莽上篮排在第二，中投排在第一，三分排在第一，罚球排在第二仅次于卡尔德隆，让新来的球员好好的见识了一下他的厉害。

　　不需要别的，只是训练，刘莽就让新来的人知道了他为什么能成为超越乔丹的近40年来的最强得分王。

　　至于那副对自己的表现不满以及训练前随意的样子……是装的。

　　测试之前刘莽就努力练习过了，测试的时候全力以赴，但装逼……总是要装一装的，不然怎么镇得住场子呢。

　　这两天刘莽观察了一下队友。

　　最强的帮手是麦迪，毫无疑问。

　　“特雷西·麦克格雷迪：能力评价98，进攻95，防守89，三分88，中投92，上篮96，传球90，速度91，力量87……”

　　麦迪在夏天训练花掉的时间比刘莽还多，从七月份就到了洛杉矶，八月就开始训练了，效果还是很明显的。

　　不过球队第三强换人了，不再是拉希德·华莱士。

　　“拉希德·华莱士，能力评价85，进攻81，防守90，三分84，中投79，上篮88，速度82，力量91……”

　　年过30的拉希德·华莱士年龄又增长了一岁之后，下滑来得非常明显，速度从以前堪比小部分后卫的84的速度评价的超一流身体素质型大前锋，下滑到了82，是最明显的下滑，也因此影响到了他的进攻方面的表现。

　　拉希德·华莱士很聪明，从上赛季结束后就开始朝着防守投篮型中锋的方向转型，现在已经预料到了这一点。

　　而拉希德·华莱士的防守依旧稳健，保持在顶尖的防守水准，身体素质下滑也只是相对的，对比大多数内线依旧强悍。

　　球队第三强的变成了贾森·特里。

　　“贾森·特里，能力评价87（巅峰），进攻90，防守73，三分90，中投89，上篮87，速度93，力量75……”

　　贾森·特里的巅峰期很漫长，所有的队友里，刘莽最不担心的就是贾森·特里，这家伙又耐操，巅峰期又长久。

　　老鹰队四个一流及以上的球星，是球队赢球的关键。

　　夸梅·布朗也有了很大的提升。

　　“夸梅·布朗，能力评价84，进攻75，防守89，三分45，中投61，上篮88，篮板92，速度84，力量93……”

　　夸梅·布朗的进攻，简直辣眼睛，或许是错过了刚进NBA那两年的进攻打磨期，现在进攻真的是越来越惨了，手小或许也是关键原因之一。

　　但是防守已经快要达到顶尖了，已经极为接近拉希德·华莱士的防守了。

　　主要核心的六个人里，进步不明显的，只有普林斯。

　　“泰肖恩·普林斯，能力评价83，进攻77，防守94，三分84，中投70，上篮86，速度90，力量86……”

　　普林斯算起来从二年级开始，防守就几乎是自己的顶峰了，联盟单防技术型外线最强者，除了对付力量碾压的类型的球员吃亏，外线防守无解，特别是防投篮。

　　可是普林斯的天赋受限，原本的时空里活塞五虎其他四个都成了全明星，就他一个没有，也不是没原因的。

　　除了防守和空位三分以及靠着速度和体型空切，基本上没有其他的得分手段，三分也不算特别好，没到能作为主力投手的水平。

　　但普林斯对于老鹰队来说，却非常完美。

　　不贪功，性格好，主要是……忠诚。

　　这个不知道算不算优点的事情，普林斯出乎意料的对老鹰队很忠诚。

　　新赛季是普林斯新秀合同的第四年了，老鹰队这边还不知道要怎么和普林斯谈合同，不知道该给多大合同好，但普林斯主动找到了管理层要求续约。

　　普林斯不是刘莽经纪公司的球员，平时性格冷淡，除了跳舞这件事能勾起他的兴趣，平时除了训练就是在家陪老婆女儿，少有和队友们出去玩，以前都说刘莽21岁前是夜店绝缘体，其实普林斯才是那个夜店绝缘体，只是他的存在感太低了，没人注意到。

　　核心阵容的六个球员都是至少准一流球星，联盟里除了老鹰队，只有小牛队和公牛队这两支球队比得上。

　　有刘莽和麦迪这两个超级巨星，或许只有热火队核心双人组比得上。

　　当然，一内一外的组合，比双外线组合，结构上来说要好不少。

　　替补阵容里除了贾森·特里，实力最强的就是伊戈达拉了，能力评价从上赛季的73提升到了79，接近准一流球星了。

　　再之后是约什·史密斯，能力评价从新秀赛季的69飙升到了78，提升幅度恐怖！

　　虽然和03一代前五顺位没法比，但两人是近两年来的新秀里，除了03一代前五外，天赋可以算最好几个之一了，不是球队核心，甚至都不是前几的培养对象，依旧有那么大的提升。

　　伊戈达拉朝着全能型锋卫摇摆人进步，约什·史密斯主要提升的是篮下终结能力和协防，还有快攻的时候的推进和传球，老鹰队教练组就约什·史密斯身体天赋出色手活好这一点，进行了针对的锻炼。

　　莫宁的能力评价下滑到了78，进攻70，防守86，防守还行，进攻下滑得最迅速，毕竟这年纪了，还经历了那么严重的病，35岁的年龄有这水平已经很厉害了，当第二第三号中锋依旧可以。

　　科沃尔的进步很奇葩，能力评价提升到了70，真要说起来去一些需要投手的强队打首发还真的可以，因为他的三分能力评价达到了88，才三年级，就有麦迪现在的三分水平了，而且因为他是纯投手，接球投篮，命中率肯定比麦迪那多数时候迎着防守干拔的命中率高。

　　可是除了三分，科沃尔上篮评价都才79，进攻综合评价只有70，但防守评价居然高达76！

　　刘莽记得，原本的时空里，37岁的科沃尔依旧是骑士队外线协防最好的球员。

　　很另类，相当奇葩。

　　卡尔德隆的能力评价提升到了72，打刘莽的替补绰绰有余了，三分评价86，传球有92。

　　新秀的格兰杰，与刘莽印象里的步行者队魂差距还是很大，才68的能力评价，需要好好锻炼，未来两年或许能担当大任，现在还不需要他做太多贡献，伊戈达拉和科沃尔已经逐渐成长起来了，而且现在还有了巴里和霍里。

　　反倒是大卫·李这个顺位低很多的新秀，即战力非常出色，72的能力评价，进攻达到了83，老鹰队内线进攻能力最强的居然是一个新秀，但防守是可怜的62，主要在于积极性的问题，防守端走神严重，要使用他的时候，势必得配上一个内线大闸。

　　巴里的能力评价75，技术全面，34岁身体素质下滑了很多，但投篮稳定，这就够了，霍里的能力评价73，平时投篮没有巴里准，但这家伙的特性厉害。

　　“关键先生4级：越到大场面比赛，罗伯特·霍里三分投篮越准。”

　　上赛季的霍里大概是职业生涯总决赛最巅峰的一次了，刘莽查了下，霍里六场总决赛，以百分之四十七的三分命中率场均投进了2.2个三分，仅次于刘莽自己在总决赛场均投进2.7个三分，比贾森·特里的场均2个三分都多。

　　平时的话，老鹰队这边可能用不太上霍里了，但关键比赛，说不定作用不比贾森·特里差。

　　这阵容……算上补充的球员，以及年轻球员的进步，还有球员各自从打法方面朝着球队需要的方向的调整，比起上赛季开始的时候头轻脚重的结构、新兵蛋子嫩得让人蛋疼的阵容，刘莽满意太多了！

　　而且，刘莽感觉到的队友们的最大的不同，几个老油条倒是没什么，主要是年轻人，心气有了很大的改变！

　　伊戈达拉和约什·史密斯到了二年级了，新秀赛季他们知道了自己该怎么发展，朝着球队需要的方向努力进步，想要在新赛季在球队坐稳自己的位置，甚至是……下克上！

　　这种心态虽然强势，但并不让人反感，年轻的有天赋的球员没有想要下克上的心，就太让人失望了。

　　下赛季是两人的提前续约的赛季，两人都想要提前续约，至于能不能行，就看新赛季的表现。

　　普林斯到了合同年了，得努力的展现自己。

　　夸梅·布朗好不容易得到的核心中锋的地位，自然不会允许让好不容易抓住的机会溜走。

　　才拿到第一冠的麦迪，被刘莽忽悠得想要帮建立王朝，夏天的训练也很积极。

　　很多球迷和媒体，觉得老鹰队两连冠了会懈怠，但他忽略了麦迪只是第一冠，麦迪是抱着只拿了一个冠军的心态去争取建立王朝，比两连冠后彻底懈怠下来的心态强太多了。

　　伊戈达拉、约什·史密斯等人才二年级，科沃尔才三年级，这赛季才有真正的成为主力轮换的机会，也不可能松懈。

　　刘莽看着队友们正在继续做测试，老球员们正值巅峰或者巅峰尾巴，年轻球员积极向上，这种感觉，让刘莽迫不及待的想要开始新赛季了！

　　……

　　随着时间的递进，10月份到了，老鹰队的训练营继续进行着。

　　这赛季老鹰队没有太大战术方面的变化，核心阵容以及主力轮换都是上赛季的球员，新来的包括霍里和巴里，都只是预备球员而已，年轻球员进步了，自然要多用，不然培养他们干什么。

　　到了10月份，距离新赛季开始时间已经不到一个月了，老鹰队从8号开始，到23号，16天时间有7场季前赛，28号开始常规赛。

　　10月7号，训练营的最后一天的中午12点，到了各大权威媒体公布每年都有的各大榜单排名的日子。

　　老鹰队今天只有早上有训练课，下午就让已经进行了十几天训练营的球员们休息，明天就要开始季前赛了。

　　刘莽早上的训练结束后，就回家陪已经进入待产期的亚莉克希娅。

　　本来两老是打算让亚莉克希娅去医院待产，但是……莱维娅一通电话，南海岸最好的妇产医院，位于亚特兰大的埃默里大学医院的妇产科医生带着助手，一起来刘莽家腾出一间房间布置了一个临时的急症室……

　　消毒的工作、专业的设备，刘莽感觉花这笔钱，好值啊！

　　刘莽也不知道说什么了，有楼的妞，就是任性。

　　所以，刘莽待在家的时间更多了，不用如之前预想的那样还需要医院、球馆、家里三处跑。

　　到了12点，刘莽和小萝莉一起刷着网上的新闻，等着排名出来。

　　这个事情，刘莽当然很在意！

　　今年赛季前多出了一个新秀榜，以往都是赛季开始后才有，但这次，各大媒体统一的用夏季联赛的表现，做出了一个新秀榜。

　　首先公布的就是新秀榜。

　　出乎刘莽的预料，排在新秀第一的，不是那三个备受期待的控卫，也不是状元郎，而是山猫队的矮胖大前锋肖恩·梅！

　　不过想了下也正常，肖恩·梅是NCAA四强赛的MOP，快要22岁了，比大部分新秀都要成熟，加上那灵活死胖子的体型和自信，在夏季联赛表现出色很正常。

　　球队实力排行榜方面，老鹰队毫无疑问的第一，马刺队排在第二，第三是太阳队，第四是活塞，几乎所有权威媒体的榜单前四都是这样，除了第三和第四有位置变化，前四都这四支球队。

　　但是第五……搞事情了……

　　湖人队排在第五！热火队排在第六！

　　体育画报、ESPN、TNT这三个巨头媒体，都把湖人排在第五，把热火排在第六！

　　这妥妥的是在搞事情！

　　不仅是媒体，联盟也是如此。

　　公布的赛程里，今年圣诞大战只有两场比赛。

　　一场是湖人打热火，一场是老鹰队打太阳，然后就没了！

　　湖人队那边揭幕战也是打热火，老鹰队揭幕战则是打活塞。

　　联盟和媒体都在搞事情！

　　不过球队实力、新秀实力，其实都不是最受关注的，最受关注的当然是球星实力排行榜！

　　前两个赛季，已经如坦克一般守在媒体给的联盟实力排行榜前五的刘莽，现在很好奇自己的在球星榜上排第几。

　　居然是倒序排列！

　　刘莽搜索了一下关键词老鹰，拉到了前五十名，后面的也不用看了。

　　夸梅·布朗拍在22，拉希德·华莱士26，普林斯40名，莫宁刚好50名守门。

　　贾森·特里15名，两连冠的余威让贾森·特里头一次进入联盟前十五。

　　贾森·基德掉到了第十六，基德上赛季表现下滑太多。

　　老鹰对六个主要球员，加上老将莫宁，都进入了联盟前五十名。

　　第十四名，斯塔德迈尔，第十三名，姚明。

　　姚明压了斯塔德迈尔一头，和到了洛杉矶关系很大。

　　第十二名，卡特，第十一名，韦德，第十名，科比，第九名，詹姆斯，第八名奥尼尔，第七名，诺维斯基，第六名艾弗森，第五名，纳什，第四名，麦迪，第三名加内特。

　　第二名……艾斯·刘……

　　刘莽看到自己居然才第二！

　　第一：蒂姆·邓肯！

　　“靠！大叔才第二！”刘莽还没说什么，小萝莉不知道从哪学到了中文的骂人，中英结合来了句脏话后接着用英语说完后半句。

　　“小孩子怎么可以说脏话！”刘莽捏着小萝莉的脸，恶意吃豆腐，“不过黛娜说得对，那个家伙凭什么第一，我刚击败了他，那些媒体太偏袒马刺队了！”

　　“没错没错！联盟和媒体都一样，都偏袒马刺队针对我们！”小萝莉强势附和。

　　“马刺队一定和联盟有什么不可告人的秘密！邓肯那家伙，太受到联盟关照了。”刘莽继续吐槽。

　　刘莽正在和小萝莉嚼舌根，吐槽邓肯的时候，手机响了。

　　刘莽把手机拿出来，来电显示的名字是邓肯。

　　刘莽接通了电话：“怎了，蒂姆，有什么事？”

　　电话那头传来一阵笑得阴嗖嗖的声音：“我是连庄MVP，我依旧是联盟第一……嘟嘟嘟嘟……”

　　刘莽听到邓肯说完这句话就把电话挂了，愣了好一会儿。

　　“大叔，大叔，邓肯那个扑克脸打电话来了？他说什么了？”小萝莉好奇的问道。

　　刘莽这才反应过来，愤怒的想要把手机砸在地上，好在是忍住了，虽然现在手机降价了，两三百美刀就能买到样式很好看的手机，但刘莽是个节俭的人，不会做这种奢张浪费的事情，而且，砸手机吓坏了小萝莉该怎么办？

　　只是，刘莽没想到，奠定了历史第一大前锋地位的邓肯性格变跳脱之后，居然那么恶劣！

　　“黛娜，那张扑克脸嘲讽我！”刘莽说着抱起了小萝莉吃豆腐，再长大一点就不能吃豆腐了，得趁现在多吃一点……


第1000章 新赛季开始，季前赛战灰熊

　　90年代进入联盟的老一代的球星逐渐老去，新时代的球星已经开始登堂入室了。

　　90年代早中期的那些球星，除了邓肯、加内特、科比、艾弗森、纳什、麦迪、杰梅因·奥尼尔等人还在巅峰，奥尼尔、拉希德·华莱士、基德、韦伯等人都明显下滑了，基德还好，补足了自己没有投篮的缺点，延续着自己的状态，而安芬尼·哈达威、莫宁、达蒙·斯塔德迈尔等人早已淡出联盟一线球星行列。

　　而90年代末和新世纪的球星，逐渐踏入巅峰，卡特、诺维斯基、弗朗西斯、布兰德、阿泰斯特等90年代末的球星开始闪耀，新世纪进入NBA的球星们，更是在刘莽这个领军人物的带领下，成为了联盟的中流砥柱。

　　在老鹰队和灰熊队的季前赛开始之前，已经进行了三场季前赛了，活塞队的克里斯·波什，在第一场季前赛里狂砍41分，虽然是季前赛，但怎么说也是NBA的正式比赛，活塞队这赛季比上赛季更加倾向于进攻，经过了一个赛季的磨合，现在已经完全过渡到了菲利普·桑德斯教练的体系中。

　　只要不遇到老鹰队，活塞队打谁都不虚。

　　弗朗西斯的超音速继续保持着上赛季的表现，弗朗西斯第一场季前赛就拿到了三双，13分11板14助攻。

　　几乎一个赛季没打球回来的罗恩·阿泰斯特，状态没有明显的下滑，在步行者队第一场季前赛中拿到26分9板，把快船队的强力小前锋科里·马盖蒂防得只拿到4分，马盖蒂全场打了23分钟8投1中，出手都困难，阿泰斯特防守依旧那么强悍。

　　只不过阿泰斯特比赛还没打完，就和场边的球队总经理拉里·伯德吵起来了。

　　具体原因步行者队没有解释，给了外界很多猜想。

　　夏天步行者队有试图交易阿泰斯特的行动，但是没有球队出手，都想要看看阿泰斯特新赛季打得如何。

　　年轻球员都到了实力大幅度进步的井喷期，刘莽新赛季遇到的第一个对手也一样。

　　“保罗·加索尔，能力评价89，进攻89，防守84，三分60，中投85，上篮92，传球83，速度80，力量86……”

　　很全面的核心大前锋，当冠军球队的战术核心都没问题，又能投、又能低位单打，还能传球。

　　不过缺乏攻坚能力，是加索尔的缺点，也就是只能成为一个核心二当家。

　　核心的打法，又只是二当家，想要成为冠军球队的一员，挺困难的。

　　刘莽看着眼前的加索尔，为加索尔的未来感慨了一下。

　　本来原本的时空里，加索尔只需要熬到07年，就能和科比联手，染指总冠军不说，之前几年和加索尔完全无缘的最佳阵容，也都靠着战绩好拿到手了。

　　“艾斯，这是卡隆，比我们晚一年进入NBA的，你和他应该认识。”加索尔向刘莽介绍他的新队友卡隆·巴特勒。

　　“我和卡隆是老朋友了。”刘莽上去和巴特勒拥抱了一下。

　　巴特勒现在很高兴，和刘莽拥抱了一下。

　　“卡隆·巴特勒，能力评价84，进攻88，防守65……”

　　刘莽看了下巴特勒的能力评价，防守真是……人家纳什和贾森·特里好歹防守端认真，巴特勒是完全没有防守。

　　巴特勒和刘莽不是一个位置，所以没什么恩怨，君子之交。

　　巴特勒现在终于到了一支让他当核心外线的球队，准备忘记过去起起伏伏的那些岁月，好好打球。

　　火箭队由于卡隆·巴特勒和理查德·杰弗森位置重叠，选择了交易，交易的人选当然是卡隆·巴特勒，用卡隆·巴特勒和灰熊队交易，得到了肖恩·巴蒂尔。

　　火箭队目标明确，既然中锋还嫩，就从锋线下手，巴蒂尔和理查德·杰弗森组成为锋卫线防守组合，相当强，就算巴特勒愿意打得分后卫，火箭队也不想要一个几乎没有防守的卡隆·巴特勒，从湖人队拿走巴特勒，纯粹是为了多要点回报，这不，就把巴蒂尔交易到手了。

　　而且，不只是防守，单说得分，卡隆·巴特勒也没有理查德·杰弗森强，理查德·杰弗森好歹是常年20+的一线得分手。

　　加上查基·阿特金斯和苏拉的控卫组合，中锋有拜纳姆需要培养，除了大前锋实在是惨，火箭队维持住了一定的战斗力，用来维持姚明留下来的人气。

　　姚明那番感谢的话，以及空头支票说将来还想回火箭队打球，让一向喜欢怀旧的中国球迷，有不少人信了。

　　灰熊队夏天得到艾迪·琼斯后，对巴蒂尔也失去了耐心了，当年他们6号签选中巴蒂尔，是为了和加索尔一起组成双核，结果巴蒂尔完全没有成为核心的心态和实力，二年级开始就只能打替补了。

　　热火队为了腾出空间签安托万·沃克，在先签后换贾森·威廉姆斯的交易中，几乎把艾迪·琼斯白送给了灰熊。

　　现在灰熊队组成了达蒙·斯塔德迈尔、艾迪·琼斯、巴特勒、加索尔、洛伦岑·怀特的首发组合，乍一看，还真像那么回事儿。

　　刘莽和加索尔、巴特勒打了招呼后，回到自己这边的替补席，等着新赛季的第一场季前赛开始。

　　今年老鹰队的七场季前赛，有六个对手，算是幸运也算不幸的事情是这赛季的中国赛，老鹰队还是没机会参加。

　　本来去年火箭队和湖人队打了中国赛，今年应该轮到老鹰队了，但是嗑药组合诞生，姚明和王治郅携手，联盟再一次安排他们打季前赛，至于老鹰队和湖人队的交手，是联盟安排的两场重头戏，不会放在季前赛，湖人队和勇士队去上海还有北京打中国赛。

　　今天老鹰队派出的首发阵容是刘莽、伊戈达拉、科沃尔、约什·史密斯、夸梅·布朗。

　　贾森·特里、麦迪、拉希德·华莱士、普林斯这场比赛都担任替补，可能会上去打一会儿，但这些经验丰富的老将，不需要在季前赛打太长时间，找找投篮和配合等感觉就行了，主要是让年轻球员开始试着承担更多的任务。

　　比赛开始前，刘莽看了下自己的系统空间，算上八月份和九月初的训练，加上训练营，两个多月的训练时间，之前补充的体能药剂只能39个了，初级伤病药剂还有101个。

　　30万巨星值，5679万余流氓值……多么好看的数字，凑到一百万，又能抽一次高级抽奖了，球星卡什么的现在能有就有，但没有刘莽也不会刻意去抽了，高级巨星值抽奖才能更大的提升自己。

　　不过常备药剂却是最重要的，体能和伤病，第二次卫冕年，可不能被这些耽误，刘莽只能忍痛继续补充常备药剂。

　　“系统老大，使用300次巨星值抽奖。”

　　“叮……宿主使用300次初级巨星值抽奖，消耗30000巨星值……”

　　“叮……恭喜宿主获得342个体能药剂，193个初级伤病药剂，212张技能升级卡。”

　　381个体能药剂，294个初级伤病药剂，还有233张技能升级卡，常备的药剂补充好了，刘莽关掉系统面板，走到技术台，准备要开始新赛季的第一场比赛。

　　虽然是季前赛，但是刘莽同样很兴奋，成为超级巨星后的第一场比赛！

　　而且刘莽想要看看，这群年轻队友的进步！

　　……

　　随着刘莽将镁粉撒到空中，引爆了等待已久的球迷们的热情，老鹰队第一场季前赛要开始了。

　　虽然只是季前赛，但是老鹰队主场的球票卖光了！

　　两连冠了，老鹰队球迷都想要看到NBA历史上的第四个王朝出现，打破湖人、凯尔特人、公牛队的垄断！

　　刘莽带着伊戈达拉、科沃尔、约什·史密斯、夸梅·布朗上场。

　　灰熊队那边，几乎可以说是一个全新的阵容，需要重新磨合，所以主力倾巢而出，小飞鼠达蒙·斯塔德迈尔、酷似科比的艾迪·琼斯、洗心革面的卡隆·巴特勒、嫂子加索尔、96黄金一代7号秀洛伦岑·怀特的阵容上场。

　　01一代最好的大前锋和中锋走到中圈，准备跳球。

　　加索尔和夸梅·布朗站在中圈，两人没什么矛盾，加索尔那温和的性格，是01一届里的那些内线球员里，少有的在夸梅·布朗发迹之前没有嘲讽过夸梅·布朗的人，加索尔以前只是无视夸梅·布朗。现在两人联盟地位差不多了，关系还不错，不像钱德勒、艾迪·库里、海伍德那些人和夸梅·布朗关系那么恶劣。

　　裁判来到中圈，吹响比赛开始的哨声，将球抛向空中。

　　夸梅·布朗虽然体重提升到了122公斤，但并没有影响到他的速度和弹跳，身体天赋太好了，依旧维持着爆炸的弹速，从加索尔头上赢得跳球。

　　刘莽接到发球后，没有着急，朝着前场慢慢推进，准备落阵地单打一个。

　　小飞鼠斯塔德迈尔朝着刘莽防了上来，试图靠着自己个子矮灵活性好的特点抢断刘莽，刘莽到了前场后侧着身体，轻松用右臂把达蒙·斯塔德迈尔隔开，换成左手运球，达蒙·斯塔德迈尔没有抢断的机会，会左手运球的球员，被直接抢断的概率很低，与对方的抢断习惯不符。

　　看到队友落好位置了，刘莽直接朝着左侧强突！

　　达蒙·斯塔德迈尔想要拦都拦不住！被刘莽直接碾开了！

　　这碾着对手突破的感觉太棒了！

　　刘莽把达蒙·斯塔德迈尔撞开突进内线，直接朝着篮下的洛伦岑·怀特冲上去，准备开局来个狠的，好好的展示一下自己的身体素质。

　　就在这时，刘莽看到篮筐右侧有人切了进去，篮下的夸梅·布朗已经退出底线，刘莽马上将球抛向空中，一个穿着6号球衣的家伙腾空而起，在洛伦岑·怀特已经准备好了防刘莽篮下的时候，6号球员隔着洛伦岑·怀特将球砸进篮筐！

　　约什·史密斯的开局空接隔扣！

　　现场球迷本来以为是刘莽要冲进去扣篮，还担心洛伦岑·怀特把刘莽挡住了看不到那一幕，但没想到约什·史密斯和刘莽完成了空接连线，现场的欢呼声爆棚。

　　这反跑意识，刘莽下意识的就把球传出去了，关键是，约什·史密斯是怎么摆脱加索尔的？加索尔虽然算不上防守大闸，而且防守软，主要是动作过于干净，但防守绝对不差，大前锋里防守效率排在前几。

　　转头一看，伊戈达拉正死死的挡住加索尔！

　　这两个二年级的，居然利用反向思维！

　　对方肯定会防约什·史密斯给伊戈达拉挡拆，但没想到伊戈达拉去给约什·史密斯挡拆反跑！


第1001章 老板，我要请假！

　　到了灰熊队进攻。

　　刘莽守在顶弧，单防达蒙·斯塔德迈尔。

　　达蒙·斯塔德迈尔跑得飞快！

　　“达蒙·斯塔德迈尔，能力评价78，进攻82，防守60，三分83，中投71，上篮84，速度94，力量72……”

　　这快捷的小脚步还有个子矮的灵活性，刘莽努力的跟防，还是没跟得上，就像一个地鼠一样，还是贴地飞行的地鼠。

　　达蒙·斯塔德迈尔突到三秒区右侧，吸引到了约什·史密斯补防，迅速传给加索尔。

　　加索尔拉开道中距离的接球投篮……赛季第一投铁了！

　　刘莽跟着达蒙·斯塔德迈尔来到内线，球刚好弹向他这边，他高高跃起抢到防守篮板球。

　　灰熊队进攻快速简单！但从这一个回合来看，刘莽觉得现在空间拉得更开、有突破高手的灰熊，进攻方面比上赛季更强一些了。

　　主要是得到了健康的达蒙·斯塔德迈尔。

　　达蒙·斯塔德迈尔过去两个赛季打满了82场，场均15分4板5助攻，相当不错的表现了，一米七八的身高，哪怕上个月已经年满32岁了，还是跑得很快。

　　小飞鼠脱离了开拓者监狱，现在打球都更有动力了，虽然现在3年才1000万美刀，比起开拓者时期7年8600万美刀的薪水差得很远，三年不如之前一年，但是打得开心啊！

　　又到了老鹰队进攻。

　　刘莽推进到前场，之前只想着自己扔两个乐呵乐呵，反正季前赛嘛，展示一下自己超级巨星的实力，但被约什·史密斯抢了风头。

　　刘莽这次到了前场后注意到了，自家队友的跑位很积极，而且把顶弧左右两侧的空间给他腾出来了，没有阻碍到他突破，而是准备好了在他突破的时候，在另一边进攻跑位，刘莽突左边，右边的伊戈达拉和约什·史密斯就利用空切进入内线，帮刘莽牵制防守，同时也是在刘莽吸引走防守之后自己争取得分机会。

　　刘莽从右边突破，夸梅·布朗已经做好了出去和科沃尔挡拆，让科沃尔从底线到上限移动的准备。

　　刘莽在和奥拉朱旺学习梦幻脚步的时候，提前归队的角色球员们也没有闲着，而是就主教练夏天计划好的战术，做出了自己的一些小小的微调！

　　刘莽再次从左侧突破，达蒙·斯塔德迈尔还是防不住，比起贾森·威廉姆斯，达蒙·斯塔德迈尔的防守差远了。

　　刘莽突到中距离将球传给利用约什·史密斯挡拆切入的伊戈达拉，伊戈达拉切到内线，倚着补防的洛伦岑·怀特将球传给夸梅·布朗，夸梅·布朗不敢把球拿下来，接到球立刻跳起放篮。

　　又是两分到手！

　　灰熊队进攻看起来更好了，但防守……真是够烂！

　　没了贾森·威廉姆斯，达蒙·斯塔德迈尔谁都防不住，没了巴蒂尔，锋线上就加索尔能防，巴特勒也谁都防不住。

　　老鹰队在比赛开始后，4分钟打出了一波14比6！

　　刘莽比赛开始后，本来打算秀一波得分，没想到开局连续送出了好几个助攻！4分钟时间，2分3助攻，除了一个伊戈达拉的抛投没进刘莽冲进去补篮拿到两分，没有自己出手过，就已经14比6了！

　　灰熊队现在的阵容，进攻比上赛季要厉害不少，有了艾迪·琼斯这个稳定的中远投接球投手，卡隆·巴特勒的三分和空切也很厉害，加索尔全能大前锋，能组织进攻能拉开投还能低位单打，洛伦岑·怀特身体素质男，小飞鼠的突破刘莽也头疼。

　　可是，老鹰队防守端篮下有夸梅·布朗，协防有约什·史密斯，小飞鼠突破之后加索尔拉开中投的机会很多，但中距离投篮总没有冲击篮筐来得有效，特别是在老鹰队冲击力超强的情况下，灰熊队防不住老鹰队这边伊戈达拉和约什·史密斯在刘莽的传球下轮番冲击篮筐，而且两人都有很好的持球能力，还能给篮下的夸梅·布朗和底角的科沃尔分球！

　　约什·史密斯确实身体天赋好，但性格软弱逆来顺受，教练让他干什么他就朝着那个方向发展，而且他的天赋足以让他朝着任何教练想要类型的球员发展，他将来都职业生涯第七年了，主教练让他练三分，他还真就练出来了，虽然不算准，但也有百分之三十出头的三分命中率，天赋好到没话说。

　　但约什·史密斯原本的时空里就算被当核心培养，巅峰期也不过场均十七八分，篮板八九个，助攻三四个，抢断和盖帽都破1的最佳防守阵容二阵，和加索尔、拉希德·华莱士等人巅峰期没法比，加索尔三十五六岁还能在公牛打出第二春在马刺队搞到大合同，约什·史密斯29岁不到被买断，之后球都打不上了。

　　可是在这个时空，约什·史密斯没被当做核心培养，只是当成了负责协防和冲击篮筐的角色球员型锋线摇摆人发展，反倒起到了奇效！

　　约什·史密斯的打法变得更加简单，简单了，就不需要他考虑那么多，只需要专心研究球队需要他做的事情，脑袋仿佛都变得更好使了，因为要他做的事情简单，他就可以专心的研究要怎么在自己的角色里做得很好，和几个同为角色球员的队友的战术范围的自己的配合都研究出来了！

　　约什·史密斯4分钟拿到4分，伊戈达拉拿到两分，科沃尔投进了一个三分，夸梅·布朗一个放篮和一个两罚一中，在刘莽只拿到两分的情况下，其他人四分钟拿到12分！

　　都是吃饼，约什·史密斯和夸梅·布朗的差别还是很大的，夸梅·布朗大部分时候来说，只会张开嘴把饼吞下去，而约什·史密斯会主动找吃饼的机会！

　　训练营的时候主要是跟着战术训练，没看出来约什·史密斯意识方面进步了那么多，到了正式比赛，两个天赋满满的二年级球员，在刘莽和夸梅·布朗、科沃尔牵制防守和拉开空间的情况下，把自己接近准一流的实力完美发挥甚至超常发挥！

　　灰熊队叫暂停了，然后，拿到2分2板3助攻的刘莽被换下了……

　　刘莽看着四个小弟得分最低的都和他一样高，刘莽好想吐血。

　　说好的小爷带着角色球员上去秀一波操作呢？咋感觉成了个助攻吃饼男？

　　这和这赛季想要“顺应潮流”的灰熊队增强进攻有关，增强进攻后，和灰熊队之前攻守均衡的打法有了巨大变化，防守完全崩了，让伊戈达拉和约什·史密斯有那么多空切机会，直接得分，科沃尔的空位三分把握能力也有了大幅度的提升。

　　克鲁格教练把刘莽换下来，换上麦迪，试试麦迪去组织进攻。

　　克鲁格教练也很意外年轻球员的进步超出预期，但这更好，对手注意力都在三鹰身上，其他人如果发挥得好，对新赛季有着很大的帮助。

　　季前赛就是锻炼新人嘛，和上赛季季前赛不一样，老鹰队今年核心阵容稳定，所以除了15个正式合同的球员，也没签训练营合同，从一开始就直接从战术角度出发进行季前赛演练。

　　克鲁格教练开始实验刘莽和麦迪轮流上场带领各种组合的战术实验。

　　灰熊队太惨了，加索尔和巴特勒都不是带队能力多出色的球星，又是一群新队友，被刘莽或者麦迪带着的角色球员按着锤。

　　到了后面，卡尔德隆、巴里、格兰杰、大卫·李、莫宁的阵容，都打出了单节26比23的比分，灰熊队大老远从孟菲斯飞到亚特兰大，让老鹰队的二三年级的球员好好的出了一次风头。

　　刘莽全场打了22分钟，拿到7分4板6助攻，风头全被约什·史密斯和伊戈达拉这哥俩抢光了！

　　约什·史密斯22分4板3助攻，伊戈达拉14分4助攻，帮助老鹰队以124比91，33分的分差拿下第一场季前赛。

　　……

　　……

　　第一场季前赛就确定了基调，让角色球员多打打，多展示一下自己的进步，接下来到了11号，老鹰队客场打艾斯盛顿的球队奇才队。

　　奇才队夏天失去了拉里·休斯，人家自由球员要走，他们能得到一个次轮选秀权当回报已经很不错了。

　　阿里纳斯也到了巅峰期了，达到了刘莽曾使用过的那张阿里纳斯球星卡的91的能力评价。

　　贾米森也在巅峰，阿里纳斯和贾米森的组合还是很厉害，少了一个持球点，还是一个没有投篮但需要大量持球的突破型球员，奇才队球权更集中，阿里纳斯和贾米森的发挥相对变得更容易，奇才队防守下滑了很多，但进攻应该打得更自如才对，就像9号他们第一场季前赛，双核合砍60分。

　　可是阿里纳斯遇到老鹰队就觉得全身冰凉，以前只是听媒体和球迷说“恐冰症”的时候，阿里纳斯觉得不爽又憋屈，现在阿里纳斯心里真的感觉遇到刘莽自己就像进了冰窖一样……“恐冰抑郁症”这个新名词，被阿里纳斯创造了出来。

　　靠着夸梅·布朗暴走狂捶31分12板，老鹰队干了奇才队一个95比77。

　　贾米森拿到了25分9板3助攻，真的是带不动遇到刘莽的阿里纳斯……

　　10月13号，老鹰队回到主场，再次迎来奇才队。

　　这场比赛刘莽被放到了替补席，让卡尔德隆多打打。

　　麦迪和贾森·特里季前赛上场时间也少，老鹰队三鹰外线组，长时间坐在替补席上闲聊。

　　看着三鹰聊个不停，巴里好奇地问道：“艾斯，这几个年轻人都好厉害啊！你没有压力吗？”

　　巴里想想自己，十年前新秀赛季也是扣篮王，三年级在快船坐稳首发位置，但因为比他早一年进入NBA的拉蒙德·穆雷后来居上爆发了，把他挤走，自此他开始成为联盟里的一名流浪汉，到老鹰队已经是他十一年职业生涯第七支球队了。

　　伊戈达拉的天赋太好了，04一届的外线球员里，即战力最好的是公牛的双乔丹组合，但天赋最好的，绝对是伊戈达拉，巴里只看这几场季前赛就看出来了，身体素质好、训练努力、球商高……这是个巨星胚子。

　　刘莽听到巴里的问题，感觉怪怪的，不知道该怎么回答才显得自己不那么装逼。

　　刚好这时候老鹰队叫暂停，要进行人员轮换。

　　看到伊戈达拉走回替补席，刘莽朝伊戈达拉说道：“安德烈，去给我买个汉堡，我饿了。”

　　“好的老大！”伊戈达拉接过工作人员递的毛巾，一边擦汗一边跑向球员通道。

　　“……”巴里……懂了。

　　人家压根不在意这种事，只是把伊戈达拉当小弟而已。

　　这对现阶段的巴里来说，是好事，老鹰队年轻人有冲劲没错，但知道自己的分量，所以不大可能有矛盾，不像上赛季他在马刺的时候，邦奇·威尔斯对邓肯都不客气，只是邓肯情商高，没有生气而已。

　　只不过，巴里还是觉得很受伤。

　　超巨的世界，巴里表示自己不懂……

　　……

　　双杀奇才后，客战雄鹿、山猫、尼克斯这三场比赛，老鹰队都轻松赢了下来，而且主要是锻炼年轻人，也依旧轻松获胜。

　　前六场季前赛六连胜，这是刘莽职业生涯到现在头一回季前赛一场没输，太难得了。

　　这也从侧面证明了老鹰队的年轻球员们的进步也让雄鹿、山猫、尼克斯羡慕得不行。

　　伊戈达拉、约什·史密斯，老鹰队的两个替补，都有他们年轻核心的潜力！

　　前六场季前赛，老鹰队都随便打的，赢了也挺开心。

　　不过8月21号老鹰队回到亚特兰大后，开始了为最后一场季前赛备战，这场季前赛，真得好好打了。

　　最后一场季前赛，是主场迎战迈阿密热火队！

　　年轻球员该锻炼也锻炼了，该磨合的也磨合了，现在到了真正的为常规赛做好生理和心理的准备的时候了，打热火队刚刚好。

　　老鹰队和热火队的季前赛，也是联盟用来给常规赛预热的，老鹰队和热火队的季前赛得到了全美直播的殊荣。

　　常规赛第一场揭幕战是10月27号湖人队客场打热火队，这已经是连续两年的常规赛揭幕战了。

　　OK组合的争斗，科比的新老两个中锋搭档的对决，备受关注。

　　在此之前，老鹰队被用来作为预热球队。

　　老鹰队也刚好用打热火队来为新赛季做最后的准备。

　　22号老鹰队进行了针对热火队的战术训练，由于不知道热火队新组建的阵容会打成什么样，季前赛的范本还不够，所以主要针对奥尼尔和韦德、安托万·沃克这三大球星针对训练。

　　打热火队这支东部最具威胁的球队，老鹰队球员们都很兴奋。

　　年轻球员们也有了责任心，伊戈达拉和约什·史密斯、科沃尔、卡尔德隆等人不再把自己当成上赛季的一二年级球员看待，不想要做个宝宝了，他们想要承担更多的责任，他们也知道，这得靠他们自己来争取，球队已经把穆罕穆德、瓦莱乔送走，签回来的也是老将，到了常规赛能不能从老将那里抢到出场时间，全靠自己打的好不好。

　　到了10月23号早上，热火队来到了亚特兰大，亚特兰大的球迷的热情也经过六场季前赛越来越强烈，打热火队，虽然只是季前赛，但球迷们都很兴奋。

　　到了下午五点，克鲁格教练正在和老板普莱斯一起聊着天准备去看球员们热身，突然刘莽跑了上来。

　　“老板，今晚我要请假！”刘莽火急火燎地说道。

　　“全美直播你请假？”普莱斯吓得跳了起来！


第1002章 儿子的名字相当重视

　　“啊……￥%&……%……”

　　隔音效果那么好的房间，都挡不住亚莉克希娅的尖叫声以及骂人的话。

　　看着已经布置了一个月、最近天天都有医生来消毒维护的产房，刘莽急得走来走去的。

　　以前刘莽很好奇，那些等着老婆生孩子的准爸爸为什么要走来走去的，现在他知道了。

　　是因为不知道要做什么啊！不知道要怎么办，因为根本一点忙都帮不上。

　　本来刘莽是准备好了拿着摄像机把亚莉克希娅生孩子的画面拍出来，但是刘莽的爸妈不让，说是男人不能看那些血污的画面，不吉利。

　　这也没什么，不拍就不拍，光在外面等，刘莽就已经够着急了。

　　主要是这是双胞胎啊！

　　刘莽的世界观里，生一个孩子就很痛了，生两个……刘莽能不急么。

　　刘莽的爸妈也很着急，不过是过来人了，只是一直盯着产房的门看。

　　“艾斯你别急，埃默里医院的产科医生很厉害，而且已经准备好了剖腹产了，没问题的，别急。”莱维娅安慰道。

　　得亏是这时候小萝莉今天学校有活动要晚点回来，不然莱维娅真照顾不过来。

　　刘莽在莱维娅安抚下冷静了一点，但还是很着急。

　　生孩子也用得太久了吧！

　　五点刘莽睡了一觉起来准备吃东西热身的时候就接到电话了，说三点的时候羊水就破了，但现在快七点了，快四小时了，还在产房里惨叫。

　　“呢子，别急，我生你的时候从早上十点生到了晚上七点，花了九个小时。”刘莽的妈妈帮着护士烧好了热水后上来安抚道。

　　“九个小时……”刘莽听着这话，更急了！

　　刘莽这次算是了解了什么叫做母难日了。

　　等啊等，又等了差不多一个小时，期间，产房内的惨叫声时断时续，由于是头胎，产道太紧了，通常要生产很久，当然也有羊水破了一两个小时就分娩结束的，也有花了好几个小时甚至才分娩结束的，一般来说24小时内分娩都是正常的，亚莉克希娅显然不是前者，叫累了就休息一会儿，然后继续惨叫……

　　刘莽都不知道该干什么好，护士一直进进出出，血水之类的东西需要快速清洁，不然有可能会感染。

　　刘莽走到了客厅，打开电视看比赛，缓解一下压力。

　　TNT体育台直播的老鹰队打热火队的季前赛最后一场。

　　刘莽打开电视的时候，比赛已经到了打完了首节了，老鹰队23比31落后8分！

　　虽然是季前赛，但热火队那边打得非常有干劲。

　　除了02-03赛季热火队赢过老鹰队两场，之后两年了，热火队还没赢过老鹰队一次，虽然只是季前赛，但热火队全都打得很积极，想要赢老鹰队一次。

　　热火队的新阵容打出了和上赛季很不一样的篮球，帕特·莱利直接坐到了替补席后面，布置战术的时候都把战术板抢过去了，斯坦·范甘迪这个主教练已经被架空，当年打造出Showtime时代的神算子帕特·莱利已经准备要复出了，打老鹰队的比赛准备小试牛刀一番。

　　神算子就是神算子，抓住了刘莽不在这个优势，从控卫贾森·威廉姆斯这一点入手，针对着刘莽不在老鹰队就极其薄弱的控卫线做文章。

　　贾森·威廉姆斯到了热火队确实不一样了，彻底没了以前的浪，但他实力又强，伊戈达拉和麦迪、普林斯防作为控卫的贾森·威廉姆斯都够呛，就和将来都处在巅峰期的托尼·阿伦防不住保罗、德隆一样，位置差异在那里。

　　还有进入巅峰期的韦德，和在巅峰最后的尾巴的奥尼尔，老鹰队缺了刘莽这个主要得分手，全盘落了下风。

　　麦迪和早早的进入巅峰的韦德互爆抵消了一点，但麦迪顾着得分去了，没人串联队友，伊戈达拉和约什·史密斯都是需要现有队友串联进攻，他们才能接着把自己的作用发挥出来，老鹰队只能靠麦迪和贾森·特里单打。

　　老鹰队可以缺麦迪可以缺贾森·特里，缺不了刘莽。

　　本来还想看比赛放松一下，没想到赛场那边也这么让人揪心。

　　刘莽看着到了第二节，自家球队被热火队逐渐拉开分差，更蛋疼，到了第二节过半的时候，热火队已经将分差拉开到12分了。

　　就在刘莽双重着急的时候，突然听到了一声凄厉的惨叫，然后听到了莱维娅和刘莽的妈妈童晓英的呼声，刘莽马上赶了过去。

　　走到房间那边的时候，医生刚好拉开门出来，脱下口罩说道：“恭喜你，刘先生，双胞胎和亚莉克希娅小姐都很平安，是一个儿子和一个女儿。”

　　龙凤胎！

　　刘莽兴奋的想要冲进去：“宝贝女儿，我来了……”

　　医生赶紧拦住了刘莽：“刘先生，胎儿和亚莉克希娅小姐正在作为生处理，你进去可能会引起感染，请先等等……”

　　电视里不都是孩子出生了，医生就抱出来说是男是女吗？怎么和电视里说好的不一样啊！

　　莱维娅在一边和刘莽的父母解释医生和刘莽说的什么，两老都有经验，听到平安出生了，就没着急了，忙着给医生递红包。

　　钱不是重点，重点是图个好吉利。

　　这是私人出诊，医生也没有拒绝，把红包收下，去他们医生占用的卫生间做自己的清洁工作去了，一会儿还要写出诊报告。

　　看着一直往门里望的刘莽，刘莽的妈妈又好气又好笑，都当爹的人了，还是那么不稳重。

　　刘莽的妈妈问道：“呢子，是龙凤胎，名字想好了没有。”

　　刘莽反应过来了，说道：“早就想好了，只不过……”

　　“只不过？”

　　“呃……没什么，女儿的话，就叫刘芳卿，芳草如茵、倾国倾城，简单一点就叫刘秀吧。”刘莽把这个回国的时候找算命先生研究了好久的两个名字说了出来。

　　“芳卿……秀秀……还可以，就用来当大小名吧，那儿子呢？”刘莽的妈妈继续问道。

　　“儿子……”刘莽还真没想过给儿子取什么名字，给女儿想名字都头疼得很，儿子谁顾得了。

　　刘莽还以为是双胞胎女儿呢，所以取了两个名字，还专门取得很不一样，让别人只听名字肯定想不到是双胞胎。

　　看着莱维娅和两老都期待的眼神，刘莽总不能说自己没想过要给儿子取什么名字吧，太儿戏了……等等，刘莽记得自己的名字，好像就是这便宜老爹随口取的……

　　刘莽憋了一会儿，灵光一闪：“刘昊！就叫刘昊吧！”

　　“昊？”

　　“对，昊，寓意是广阔无限的天空，中国古代神话里天帝昊天的名字的一部分，希望我儿子以后能成一个伟大的人！”刘莽扯着扯着，自己都信了。

　　两老是中国人，觉得还行，莱维娅是美国人，中文听得懂，但有的东西不知道是什么，但听刘莽这么说，反正感觉挺厉害的样子，也跟着做出满意的样子。

　　这时候护士打开门，告诉他们卫生处理已经结束了，四人马上涌了进去。

　　刘莽本以为生孩子的现场会乱乱的，没想到已经彻底清洁干净了，窗户也打开了，仪器等东西已经收好，入眼是一片纯白色的感觉，一张病床，旁边放着一个置物台，置物台上有一个大号的婴儿篮，专门为多胎准备的。

　　两老和莱维娅第一目标是两个孩子，马上朝着孩子围了上去。

　　而刘莽，直奔的不是孩子，而是亚莉克希娅。

　　亚莉克希娅本来还很疼，但看到这一幕，忍不住露出笑意。

　　刘莽也顾不得那么多人看着，和脸上带着笑意、虽然擦拭过但额头还是有汗珠的亚莉克希娅亲吻了一下。

　　“艾斯，孩子的名字想好了吗？”亚莉克希娅开口问的，和刘莽老妈问的是一样的。

　　女人到了一定阶段，最在意的就是孩子和生活。

　　“取好了，女儿就叫刘芳卿，小名秀，秀秀，儿子就叫刘昊……”刘莽把两个名字的寓意说了一遍。

　　亚莉克希娅听不太懂寓意里的成语和童话故事是什么，但有寓意，就代表着好好思考过的，亚莉克希娅很满意。

　　“来，看看我们的孩子。”亚莉克希娅说着就要坐起来。

　　“阿伊达你躺着别动，小心身子。”刘莽的妈妈赶紧阻止。

　　“噢……”亚莉克希娅乖乖的躺了回去。

　　刘莽上去看正被莱维娅抱着的女儿，和更喜欢孙子的老爹抱着的儿子……

　　刘莽看着俩孩子，皱巴巴的，如果不是其中一个有小兄弟，男女都分不出，忍不住说道：“我这俩崽，咋和猴子似的？”

　　虽然刘莽是用的中文，但亚莉克希娅听得懂中文，前面那个俩崽没听懂，但后面的像猴子，亚莉克希娅听懂了！

　　本来刚乖乖的躺下的亚莉克希娅听到这话，一下子暴怒了，不顾刘莽的妈妈的阻拦，从床上直接蹦起来了！被子直接被掀飞……

　　听到这动静，刘莽第一反应是马上跑！

　　“艾斯·刘你给我站住！别跑！说谁像猴子呢？你才像猴子……”

　　“救命啊……”

　　“阿伊达小心身子……”

　　“晓英快拦住儿媳妇儿，这刚生了孩子……”

　　“艾斯·刘你给我站住！”

　　“救命啊……”


第1003章 有爱的任务：赶场时刻

　　“等等，我马上就来了……季前赛没关系？哪能没关系，我们不能输……陪陪孩子和孕妇？哪有比赛重要，我热爱比赛，一天不打比赛我浑身难受……”刘莽说完把电话挂了，发动引擎，学校的活动刚结束回来的小萝莉已经帮刘莽把院子的大门打开了，刘莽开着车飞也似的跑了。

　　亚莉克希娅被莱维娅和刘莽的妈妈拦着，没有追到车上，看到刘莽跑了，亚莉克希娅终于忍不住笑了起来。

　　小孩子刚出生，在羊水里泡了那么多个月，一开始都是皱皱的，哪有电视上看到的借来的婴儿那样漂漂亮亮的，那是为了电视画面美观。

　　亚莉克希娅当时是被气坏了，但是看到刘莽那副狼狈的样子，怎么看怎么好玩。

　　看到亚莉克希娅从暴怒变成笑个不停，终于松了口气。

　　“别闹了阿伊达，快回去躺着休息，这一下子元气伤大了！”刘莽的妈妈不满地说道，哪有坐月子的新妈妈这么闹的。

　　吓得不行的医生护士们也来扶着亚莉克希娅去做检查，还好没事。

　　亚莉克希娅马上乖乖的跟着回去躺着，开始享受普通美国人没有的坐月子的感觉。

　　莱维娅又开始羡慕已经开始中国妇女坐月子生活的亚莉克希娅……

　　刘莽离开后不久，下午接到电话从宾夕法尼亚州的兰开斯特赶来的亚莉克希娅父母到了，刚好错过，亚莉克希娅的父母来看看刚生了孩子的女儿。

　　兰开斯特是宾夕法尼亚州最大的农业重镇，面积大，有2000多平方公里，人口只有10来万，几乎都是农民，不算有钱，但在美国的农业保护法下，也不会有失业的可能。

　　亚莉克希娅的父母是兰开斯特的种玉米的农民，算中产家庭。

　　美国人相当独立自由，大部分人孩子养大了，就是另一个家庭的人了，亚莉克希娅在大学毕业后彻底的经济独立了，她的父母知道自己的女儿和NBA巨星在交往，没干涉，也没上去蹭着要钱要物，三观很正的父母。

　　亲家来了，虽然亲家有两家，但其中一家来了，两老都很重视，下午打完电话就做好了准备接待亲家，只不过刘莽那边先跑了……

　　……

　　……

　　刘莽不在，对老鹰队的实力影响巨大。

　　而且，老鹰队这边根本没料到，刘莽刚才还在睡午觉，醒了突然就要请假回家。

　　但克鲁格教练还不能拒绝，也不想拒绝，自己最得意的弟子的孩子出生了，就算是常规赛，刘莽如果因为这事要回去，他也毫不犹豫的答应。

　　这种事来得本来就突然，孕妇羊水破了，最快一两个小时就可能出生，对于一个父亲来说，错过了孩子刚出生的时候，没有在老婆生孩子最困难的时候陪着，绝对是一生的遗憾。

　　只是这样一来，球队两天的准备都白费了。

　　老鹰队的战术核心，首发是麦迪、拉希德·华莱士；替补是伊戈达拉、卡尔德隆、约什·史密斯。

　　但是战术服务的对象，是刘莽，战术的第一终结点的选项是刘莽。

　　刘莽不在，其他人代替不了。

　　贾森·特里是纯终结点，个人单打分球的那种，麦迪要他马上得分他也行，半场拿到17分了，很出色的表现，但只有两次助攻。

　　全美直播，哪怕是季前赛，老鹰队这边也想赢。

　　麦迪打得很拼，在韦德的防守下半场11投6中，三分5中2，罚球5中3，拿到17分了。

　　但老鹰队战术准备“失误”，对方打得又积极，并且和上赛季打法有很大改变，而韦德抵消掉了麦迪这个老鹰队的绝对强点，半场拿到15分。

　　贾森·特里硬钢奥尼尔真刚不过，奥尼尔内线威胁大又能传，贾森·特里半场13分，奥尼尔半场拿到11分3助攻。

　　主要是贾森·威廉姆斯这一点，半场6分6个助攻，投进了两个三分，又能传又能投，热火队这次花了大价钱，3年2400万签下的白巧克力，打得非常出色，解放了韦德组织进攻的压力。

　　老鹰队半场打完，43比54落后着11分。

　　老鹰队主要问题出在进攻端，防守第二节做得很好，只让热火队单节拿到23分，但老鹰队这边也只拿到22分。

　　除了麦迪和贾森·特里合砍30分，老鹰队其他人半场只拿到13分。

　　没了刘莽，以刘莽为牵制点的角色球员的进攻全都停滞了。

　　伊戈达拉和约什·史密斯很有天赋，刘莽在他们可以打得很好，但刘莽不在，遇到的又是热火队这支被视为联盟前六的球队，两人的表现远不如之前六场季前赛那么风骚。

　　中场休息的时候克鲁格教练很头疼，球员很想拼，但准备“失误”，麦迪顾着得分，传球就只能靠被包夹的时候分球，无法像平时那样以引导的方式让队友加入。

　　这是麦迪的缺陷，精力和体力无法兼顾那么多。

　　就在克鲁格教练头疼的时候，刘莽打电话来了，说要回来引领球队赢得胜利，还扯了一通乱七八糟的。

　　克鲁格教练没搭理刘莽，布置了一下防守，进攻就指着麦迪和贾森·特里了。

　　下半场比赛开始后老鹰队依旧处于劣势，对方打得很积极，特别是奥尼尔，赛季才刚开始，夏天被帕特·莱利拉练了体能，现在状态正佳，下半场开始后继续怼着夸梅·布朗狂干。

　　夸梅·布朗增重到了122公斤，对抗绝大部分中锋都有优势，可是对方是奥尼尔，还是热火时代赛季刚开始的奥尼尔，继续被压着打。

　　第三节过半，老鹰队53比68，落后15分了。

　　半节被对抗拿到14分，帕特·莱利中场休息针对老鹰队防守做出的布置，第三节发挥出了作用，第三节热火队持续把分差扩大。

　　克鲁格教练再次叫暂停。

　　一场季前赛而已，要不要继续拼下去？

　　虽然是全美直播，克鲁格教练也在考虑值不值得，这只是一场季前赛而已。

　　这时候本来已经安静得差不多了的现场，突然燥起来了！

　　这情况……貌似某个刚当爹了的打替补的时候出现过几次，克鲁格教练马上看向球员通道，果然，他来了！

　　只不过……

　　为什么画面那么猥琐？

　　……

　　刘莽开车狂飙到球馆，30多分钟的车程，愣是20多分钟就到了，到了球馆，把车钥匙扔给停车场的保安，停车场保安看到刘莽来了，也知道是怎么回事儿，喊了一句加油。

　　刘莽应了一声谢谢，就冲向了通往训练场的通道，直奔更衣室，把挂着的球衣拿了下来，就冲向了球员通道，一边冲一边扒自己的训练服。

　　幸好刘莽在赶回家的时候，穿的还是球队的训练服，冲到球员通道的时候，刘莽已经把上衣拔掉球衣套上去了，正在一只脚把裤子脱了套上球裤的一条裤腿，另一边训练服的裤子还挂着，克鲁格教练转头的时候刚好看到这一幕。

　　现场球迷都燥起来了，比赛开始前，老板普莱斯已经通知了DJ，让DJ在直播开始后、比赛开始前，解释了刘莽今天缺阵的原因，全美直播这种事不能不解释。

　　现场以及电视机前的球迷虽然遗憾这场季前赛失去了大部分的看点，但是人家孩子要出生了，这是大喜事，季前赛愿意花钱买直播看的球迷，大都是老鹰队和热火队球迷，刘莽和韦德、奥尼尔关系都不错，热火队球迷只是把老鹰队当对手，而不是当死仇，不管是现场的老鹰队球迷和热火球迷，还是电视机前的大部分球迷，都保持着宽容的态度。

　　网上在比赛开始后关于这个新闻的评论，也大都是祝福。

　　所以，现场的球迷压根就没想到，刘莽这时候来了！

　　毫无疑问，这时候来了，肯定是孩子很顺利的出生了。

　　然后，现在老鹰队落后着，虽然现场有那么两三千个客队来的球迷，但是大部分都是老鹰队球迷，现场一下子燥起来了！

　　猥琐的进行完了换球衣球裤的动作，刘莽跑到了替补席。

　　看到刘莽换好了球衣跑到替补席了，现场球迷都欢呼了起来。

　　队友们感觉很羞愧啊！

　　今天他们那么拼，除了是全美直播，还想着拿下一场胜利为刘莽庆祝当爸爸了。

　　谁知道，对方更拼！

　　而且老鹰队这边除了两大外线，其他人发挥得也很不好。

　　克鲁格教练没有着急着要布置战术什么的，也就是一场季前赛而已。

　　“阿伊达怎么样？”克鲁格教练问道，队友们也围了上来，热火队那边韦德和奥尼尔看到刘莽来了，也过来了，想知道结果。

　　“很顺利，一男一女。”刘莽回答得很简单。

　　“恭喜你，艾斯。”韦德来和刘莽拥抱了一下。

　　“哇喔，一下子把儿子女儿都生了，真是太好了，我也想有个女儿，哎……恭喜你艾斯。”奥尼尔也和刘莽拥抱了一下。

　　刘莽连说了两次谢谢，不过到奥尼尔这里的时候，听奥尼尔说他想要个女儿……刘莽想到了女版的奥尼尔，觉得奥尼尔还是不要影响一个女人的一生吧……

　　奥尼尔和韦德祝福完了就回自己那边去了，还在比赛里，来祝福一下，已经很不错了。

　　裁判知道刘莽是回家等女朋友生了孩子之后赶到现场，没有催促暂停已经要结束了这件事，季前赛嘛，哪怕是常规赛，有特殊情况，裁判也会给面子，比如将来科比巡演到森林狼超越乔丹总得分的时候，裁判把比赛都吹停了很久，何况这还是老鹰队主场。

　　刘莽和队友们都拥抱了一下，队友们纷纷送上祝福。

　　“艾斯，我……哎……”麦迪是最想帮刘莽拿下这场胜利的人，可是，还是刚不过啊！

　　“放轻松，我来了，我们一定能赢！”刘莽还是那么傲。

　　女儿出生了，不傲不行啊！

　　刘莽回来，无疑给老鹰队这边打了一针强心剂，队友们看到刘莽，就觉得有了主心骨，之前落后的时候那种无力感一下子消散。

　　这可是NBA历史上仅有的4个连庄FMVP之一！

　　看到已经庆祝得差不多了，裁判示意暂停结束了，让两队球员上场。

　　克鲁格教练再次叫了个长暂停，暂停不用留着也是白搭。

　　“艾斯，现在上场打球没问题？季前赛而已，不打也可以。”克鲁格教练担心的问道。

　　“没事，教练你帮我安排战术吧，今天我想赢！”刘莽活动着关节说道。

　　“……好吧。”克鲁格教练犹豫了几秒钟，应了下来。

　　“叮……宿主在落后15分的情况下赶到比赛现场，临时任务：赶场时刻触发。”

　　“赶场时刻：宿主需率队完成逆转，任务奖励：宿主刚出生的双胞胎体质增强。失败惩罚：无。”

　　很有爱的任务啊！系统也有这么有爱的一天！

　　就在刘莽惊讶的时候，关于比赛的任务提示来了。

　　“叮……因宿主未能进行完整的热身训练，身体处于易损伤状态，手感处于不稳定状态。”

　　没能进行完整的热身训练？系统的这个说法让刘莽有点困惑，他完全没热身啊……对了，从停车场一路跑到这，也算进行了一点热身吧，跑了那么长距离。

　　未热身就打比赛的劣势，就是身体关节肌肉活动不充分，可能拉伤扭伤，进而导致大伤。

　　手感倒是其次，有的人热身一开始就能找到手感，比赛也一样，像是刚得到了大个子的某个天天在厕所狂笑的8号球员。

　　当然，再准的球员，热身都很重要。

　　不过这时候显然没时间给刘莽热身，刘莽对克鲁格教练说道：“教练，多叫一个暂停，我去投投篮。”

　　刘莽说完马上上场，找裁判要了球，开始临阵磨枪。

　　练投篮，其实就是快速扔找找投篮的感觉，进不进是一回事，擦地板的工作人员身份转化成了捡球传球的球童。

　　刘莽一边扔，一边看了下对方球员的能力评价。

　　不愧是三年级即巅峰的德怀恩·韦德，好叼啊！才三年级啊！

　　而且好难对付啊！落后15分！

　　不过……就这样吧！

　　刚一波！

　　赢了就爽了！为了女儿的体质强化，也得赢！


第1004章 最强第一步VS最强第一步

　　“德怀恩·韦德，能力评价97（巅峰），进攻96，防守88，三分51，中投87，上篮99，篮板77，传球81，速度92，力量90……”

　　刘莽看着韦德的能力评价，刚刚过去的这个夏天，刘莽不知道韦德到底经历了什么，还有三个月才24岁的年龄，已经这么强了！

　　如果不是三分实在太烂，季前赛前六场就看得出来，合计11投1中，不到百分之十的三分命中率，进攻评价会更高！

　　而且中投也练出来了，从能力评价刘莽分析出来，比韦德原本时空的05-06赛季还要强！

　　不过这也伴随着更大的隐患就是了，刘莽估计韦德夏天的苦练比原本的时空这个夏天还要凶残。

　　最关键的是韦德103公斤的体重！刘莽记得波什这个大前锋上赛季都才97公斤啊！麦迪也才94公斤，韦德一米九三，103公斤了！都快赶上詹姆斯的体重了。

　　但是，好让人兴奋！和巅峰韦德交手！

　　“沙克·奥尼尔，能力评价95，进攻96，防守84，三分40，中投65，上篮100，速度78，力量99……”

　　奥尼尔确实巅峰已过了，而且，估计是最后的还是超级巨星的一年了。

　　安托万·沃克83，单打、三分和篮板厉害。

　　贾森·威廉姆斯82，三分和传球、速度厉害。

　　这两个热火队花了大价钱的引援，都保持着出色的状态，贾森·威廉姆斯有了更好的队友，表现得和国王时期没什么两样了，而且还是稳重版的，只是少了观赏性。

　　詹姆斯·波西，能力评价76，进攻评价只有68，中投和上来都不到小前锋的及格线，但防守评价高达85，三分评价高达88。

　　热火队替补席上还有佩顿的能力评价78、哈斯勒姆能力评价77，以及夏天没能说服莫宁回归热火，帕特·莱利签下的马克·杰克逊这个30岁的硬汉肌肉男中锋当替补。

　　替补席上再次一点的，都是杰森·卡波诺这种三分神投手，还有当年在马刺队合同年打出巅峰赛季骗到大合同的德里克·安德森，还有人傻钱多的尼克斯给出的年均800万年薪养着拿两份合同的锋卫摇摆人山顿·安德森……

　　刘莽感觉帕特·莱利是要在奥尼尔巅峰最尾巴的时候，拼了啊这是！

　　老鹰队这赛季的总薪资7300多万，已经很多了，这赛季工资帽是5192万，奢侈税起征点6494万，热火队这赛季就算有韦德这个新秀合同，但哈斯勒姆是落选秀，已经开始拿中产了，热火队薪资达到了7700万美刀。

　　本来原本的时空热火队引援花不了那么多钱，但谁让这个时空上赛季他们首轮被淘汰了呢，所以花了更多的钱去引援，什么条款都用上了……

　　观察了一下热火队的阵容，要单打强点有单打强点，要三分有三分，要防守有防守，替补还强，刘莽感觉到压力，但又感觉很兴奋。

　　大腮帮和他的球队不强一点，那就不好玩了。

　　克鲁格教练连叫了两次暂停，给了刘莽扔扔球找扔球的感觉和观察对方实力的时间，终于，由于官方暂停不算球队暂停，官方暂停加上最多连续两次的长暂停的漫长的好几分钟时间结束，裁判赶紧吹响比赛继续的哨声。

　　比赛这都停了多久了啊！刚才打了那么久的球员，还要不要手感了。

　　这也是刘莽让克鲁格教练能叫多长时间暂停就叫多长时间暂停的原因之一。

　　手感被影响，当然得大家一起手感被影响啊！

　　……

　　暂停回来，场上的气氛明显不一样了。

　　帕特·莱利都不背人了，刘莽回归之后，帕特·莱利直接到替补席拿着战术板布置战术，斯坦·范甘迪成了助教，仿佛一切回到了三年前一样，帕特·莱利才是主教练。

　　热火队之前压着老鹰队打，主要是老鹰队球队体系最最关键没有之一的一环不在，现在完全是不一样的老鹰队。

　　老鹰队这边，克鲁格教练派出了最适合刘莽进攻的阵容。

　　刘莽、麦迪、科沃尔、约什·史密斯、拉希德·华莱士上场。

　　热火队那边，帕特·莱利派上了最强阵容，用来防备刘莽回来后可能的爆发，贾森·威廉姆斯、韦德、詹姆斯·波西、安托万·沃克、奥尼尔。

　　老鹰队球权，刘莽接到发球，朝着前场推进。

　　刘莽推进到前场后，看到了一支崭新的热火队。

　　阵容变强是一方面，帕特·莱利几乎已经把斯坦·范甘迪架空了，战术打法都是帕特·莱利从训练营开始训练的他的战术体系，和斯坦·范甘迪喜欢的一星四射有很大区别，球员们相比斯坦·范甘迪，对这个Showtime王朝的缔造者也更有信心。

　　帕特·莱利除了是Showtime时代的缔造者，也是90年代铁血时代的缔造者，防守比斯坦·范甘迪只强不弱，热火队的跟防和换防都做得很好，哪怕是安托万·沃克这个没防守的，到了热火队有机会夺冠，加上帕特·莱利给的压力，换防也做得很好。

　　热火队这个阵容，防守和上赛季总决赛的马刺队有异曲同工之妙，而且更年轻更有活力，还有韦德和波西这两个一流水准的防守高手。

　　刘莽到了顶弧，防上来的是贾森·威廉姆斯，选择了退后一步利用速度防刘莽突破，一米八五的贾森·威廉姆斯还有差不多一个月才30岁，保持着90的速度评价的顶尖速度。

　　在帕特·莱利看来，刘莽直接从家里赶来，手感一开始肯定不会好，后面的韦德也做好了夹击突破的准备。

　　电视直播的解说员查尔斯·巴克利和肯尼·史密斯也对帕特·莱利布置的防守做出了肯定。

　　一般人临时上场，哪怕是科比，也会选择以突破上篮找找手感。

　　但刘莽是一般人吗？贾森·威廉姆斯都退进三分线内了，这么大的空位，刘莽到了顶弧毫不犹豫的顺势起跳三分出手！

　　“叮……神射手5级触发，宿主本次投篮出手时机完美，弥补未热身带来的身体影响……”

　　贾森·威廉姆斯暗骂一声和油头教练说的不一样啊！马上扑上去，已经来不及了。

　　刘莽赶场归来，第一次出手的三分空心命中！

　　神射手触发弥补了没热身给这次投篮带来的影响，而且不仅仅是这样，投进了，就代表身体开始适应比赛节奏了！

　　电视台的解说员感觉脸都被抽红了，两秒之前他们还在肯定帕特·莱利的防守安排，刘莽马上就扔进了一个三分，一点都不拖泥带水，看到没贴紧直接就投了！

　　56比68，分差缩小到12分！

　　现场球迷再一次被引爆，刘莽回来了，一切都不一样了！

　　第一次出手就投进三分，刘莽让队友们也变得更积极更兴奋。

　　刘莽投进之后马上转身回防，没有庆祝动作，一副理所应当的样子。

　　这家伙……韦德捡起球拍了两下，扔给奥尼尔，奥尼尔将球发给韦德，韦德慢慢推进，等着奥尼尔跑到前场落位。

　　刘莽回来了，进攻帕特·莱利预判刘莽的进攻端可能会出现问题，但防守肯定没问题，帕特·莱利不让贾森·威廉姆斯主控了，打老鹰队其他人，贾森·威廉姆斯比贾森·特里还矮的一米八五的身高突破很有效，但打刘莽就不行了。

　　刘莽回来了，老鹰队的防守发生了变化，两节半时间拿到22分的麦迪，现在不负责进攻了，甚至传球都不需要他负责了，化身3D球员，上去单防韦德。

　　韦德打麦迪，看着麦迪的防守，真是气啊！

　　麦迪都要退到罚球线了！

　　有速度、有力量、有身高、封盖意识高、干扰能力强……是麦迪的防守优点，而且意识也好，看过刘莽怎么防韦德和弗朗西斯，看过韦德季前赛前六场三分表现的麦迪，果断的退后防守。

　　刘莽这边跟着贾森·威廉姆斯，但一直注意着韦德那边。

　　韦德被麦迪放开了一步，气归气，但这对他来说是好事！

　　被放开了一步，韦德就有了完美的起速机会！

　　韦德运球运着运着，在麦迪不断踩着小碎步准备好了防突破的时候，迎难而上，发起了冲击！

　　最强第一步！

　　韦德直接朝着右侧加速，麦迪第一时间反应过来了，移动过去，但是反应过来了……也只是反应过来了……

　　麦迪的横移已经很快了，但是韦德更快，一下子就和麦迪处在了与篮板平行的位置！而且，靠着强悍的冲击力，把麦迪挤开了！

　　麦迪的防守很有针对性，被挤开了，马上后撤，而不是压上去掏球之类的，退了一步，准备在拉希德·华莱士协防出来的时候，去阻断韦德和奥尼尔的连线。

　　韦德早就料到了这一点，罚球线内一步急停，起跳出手！

　　韦德急停起跳的时候很得意，要让对方、特别是让刘莽见识一下他现在的中投……

　　“啪……”

　　韦德的球刚投出去，被一只右后方伸出来大手直接扇飞了！

　　奥尼尔有着八年经验习惯的转身卡位抢篮板，球刚好从他的脑袋上擦过，飞出界外！

　　刘莽早就注意着韦德的中投，冲了上去，宁愿韦德分球给贾森·威廉姆斯，也不给韦德急停跳投的机会。

　　而且刘莽夹击补防，底角防安托万·沃克的三分的约什·史密斯还有机会补防。

　　只是韦德看到自己把麦迪逼得退篮下去防奥尼尔接球去了，得意之下，被刘莽从右后方追帽了！

　　韦德这场比赛前面的时间，由于老鹰队打得不好，热火队一直领先，没怎么展示自己的中投，偶尔投一个，老鹰队这边也没注意到。

　　但是刘莽不需要注意，暂停结束前就知道韦德中投变厉害了。

　　韦德看着刘莽从自己旁边走过，走到篮下和麦迪击掌庆祝，完全没料到这样的事情！

　　这时候两个裁判的吹罚有异议，底线裁判吹的是后场球，老鹰队球权，观察韦德单打的主裁判吹的是盖帽出界，热火队前场球。

　　奥尼尔虽然脑袋被球擦到了，但强行表示自己没碰到球，和裁判解释。

　　最终以底线裁判的判罚为主，他靠得更近，老鹰队后场球！

　　一个三分一个封盖，还拿到了球权！

　　现场彻底炸了！

　　有机会将分差缩小到10分之内！

　　第三节还有四分多钟，缩小到10分之内，第四节就还有机会翻盘！

　　奥尼尔解释了半天没用，郁闷的瞪了一眼刘莽，跑向后场。

　　裁判把球扔给麦迪，刘莽接到麦迪的发球，朝着前场推进。

　　热火队的防守人变了，既然刘莽上来就能投进三分，他们只能用自己外线最强的防守者韦德来防刘莽。

　　刘莽到了前场后，韦德马上贴上去，试图用强壮的身体压迫刘莽进行抢断。

　　刘莽左手运着球，右手架着胳膊扛着韦德，虽然体重差距太大，刘莽防韦德会被碾着打，但进攻的时候，扛住韦德不给韦德压迫抢断的机会，还是可以的。

　　刘莽居然扛得住自己的压迫防守，韦德惊讶道不行！他知道自己现在力量有多可怕，之前几场季前赛，他的力量在后卫线无往不利，甚至一些中锋都被他直接原地起跳压着隔扣，压迫直接抢断前六场一共有9次！刘莽居然扛住了！

　　刘莽观察着队友的跑位和对方的防守。

　　拉希德·华莱士和约什·史密斯的搭档今年有了变化，拉希德·华莱士进攻端更靠外了，拉开到了底角，把安托万·沃克拉了出去，约什·史密斯则在中距离随时准备冲击篮筐，奥尼尔只能拉出来一点，真要被对方冲起来，只能犯规。

　　科沃尔和麦迪把防守也拉得很开。

　　刘莽观察了一下场上的局势，做出了决定，后撤一步，远离三分线，加速，朝着左侧强突！

　　“叮……最强第一步触发……”

　　韦德是靠身体，刘莽靠技能！同样的最强第一步！

　　韦德上赛季季后赛看老鹰队比赛的时候，就知道刘莽有这一手了，赶紧朝着右后方爆发退防，而且腿部肌肉处在紧张状态，刘莽如果变向，韦德就用同样的爆发速度去横移。

　　但是，刘莽直冲了一步，到了三分线外，强行急停，抓起球，把球拿到了左腰位置。

　　这动作，韦德被吓得赶紧扑了上去，这是要甩狙啊！

　　韦德扑上去的时候心里暗自庆幸，得亏是准备好了横移，扑上去的速度很快，刘莽甩狙速度快，他也能跟上！

　　但是……

　　刘莽甩狙的姿势是假动作！韦德那强壮的身体扑上来，刘莽无所畏惧的主动撞了上去……

　　“叮……碰瓷大师5级触发……”

　　刘莽和韦德撞到一起的时候，其实不用触发碰瓷大师，这球也一定会吹，刘莽都被韦德扑倒了。

　　两人四目而对，一个人眼里透露出得意，一个人眼里满是懊恼。

　　韦德感觉要爆炸了，先是被封盖，然后又被造了一个三分犯规……

　　韦德爬起来，转身的时候朝刘莽伸出了手，刘莽拉着韦德的手，韦德超前走的时候曲了一下膝盖发力，把刘莽拉了起来，然后立刻松手，走到三秒区左侧，等着罚球。

　　队友们都上来和刘莽击掌，场边的队友也跟着嗨起来了！

　　裁判看了一下回放，刘莽起跳的时候双脚都在三分线外，确定判罚，三次罚球！

　　“MVP……MVP……”

　　05-06赛季的MVP呼声，来得比以往更早一些……

　　刘莽回来上场才两分钟，现场的MVP呼声就已经出来了！

　　饶是刘莽以前搞出了那么多大事情，但这次依旧太惊艳了！


第1005章 第一代日天！

　　刘莽站上罚球线，第一罚没有进。

　　这三分抡进了第一罚居然铁了，球迷们挺意外的。

　　调整了一下，刘莽第二罚和第三罚都进了。

　　刚上来的第一个热火队给机会的三分飚射对刘莽来说很重要，让他迅速通过调整找到了手感。

　　刘莽罚球刚完，帕特·莱利叫暂停了。

　　裁判心好累，全美直播啊，比赛变得支离破碎的了。

　　还不是犯规多、起了冲突什么的，从那家伙回来，比赛马上开始变得支离破碎。

　　68比78，分差被追到10分了，一下子悬念突起，帕特·莱利不敢大意。

　　虽是季前赛，但也很重要。

　　老鹰队那边可能输了就输了，但热火队这边想要借此打出信心的机会可能会破灭。

　　虽然常规赛还有四次交手的机会，但这种事情宜早不宜迟。

　　对帕特·莱利来说，最主要的是，这是因为刘莽回来，马上对方就有了翻盘的机会，真的给对方翻盘了的话，那就太打击士气了。

　　那样的话就是在说前面他们领先，只是因为刘莽不在，刘莽回来，他们马上就不是对手了，领先十几分都能被翻盘。

　　从本来只想着稍稍的积累一下击败老鹰队的经验，提提赛季开始的时候的士气，变成了非赢不可的比赛，帕特·莱利没想到事情会变成这样，但事已至此，就拼吧！

　　帕特·莱利开始布置铁桶阵防守战术。

　　老鹰队这边，刘莽回来连得5分把分差缩小到10分，气势一下子提起来了。

　　克鲁格教练也在对防守进行布置，第三节前面六分多钟被热火队拿了14分，刚才防下来也是因为刘莽意识到了韦德中距离急停跳投的意图。

　　韦德是这两年东部新人里表现最出色的球员，老鹰队对他相当重视，很了解他，打法稳重，绝不会在自己不擅长的领域胡来，像是他没三分能力，几乎就不在外线投，上赛季韦德场均三分出手只有0.6次，命中0.2次，也就是一场比赛除非是迫不得已，不然绝对不投，刚才既然在中距离出手了，刘莽盖了是一方面，敢急停跳投，就证明韦德有那个信心能投进！

　　这样一来，对韦德中距离的防守是克鲁格教练重点关注的。

　　好消息是奥尼尔第三节前半节拿到了7分，凶猛的按着夸梅·布朗打的时间段已经过去了，又到了吃饼和篮下防守的阶段，奥尼尔这么大的体重和这个年龄，体能拉练得再好，也还是有局限性。

　　……

　　两边布置好了战术，比赛重新开始。

　　老鹰队这边继续派出刘莽、麦迪、科沃尔、约什·史密斯、拉希德·华莱士的阵容。

　　现阶段伊戈达拉还相对稚嫩的时候，老鹰队这边防韦德效果最好的还是麦迪，普林斯善于防技术流的对手，身体流除了靠身高和脚步贴着对方干扰投篮，其他的就顶不住了。

　　热火队继续派上贾森·威廉姆斯、韦德、波西、安托万·沃克，用马克·杰克逊替换下了奥尼尔，帕特·莱利想让奥尼尔的体能留在第四节用。

　　热火队进攻。

　　韦德推进到前场，面对麦迪单打。

　　麦迪还是放一步防守，放韦德一步，绝对是比贴防更好的选择，至于韦德快这件事……贴不贴他都一样快，韦德第一步除非遇到比他还强壮的对手，不然不会因为对方的贴防就无法起速，对方贴防他顶开就是了。

　　这次麦迪开始更多的注意韦德的中投，但也因此，让韦德突破篮下更加顺利，韦德爆发的第一步突到中距离后，抓起球，麦迪扑了上去，但是韦德是抓起球顺势欧洲步！

　　韦德的欧洲步和吉诺比利有异曲同工之妙，连续大幅度的快速变向晃开了麦迪和拉希德·华莱士两人，进入篮下反手上篮拿下两分。

　　韦德这上篮，手感真好，球打着旋砸在篮板上，像是滚进篮筐的一样。

　　刘莽和约什·史密斯打了个招呼，沟通了一下防守，然后接到拉希德·华莱士的发球往前场推进。

　　奥尼尔下去休息，热火队的退防变得更快了，马克·杰克逊虽然进攻不行、篮板不行、但防守没白费他的身体，积极性好，敢打敢拼。

　　热火队这个阵容的防守机动性极强！

　　刘莽到前场后，韦德也不贴着了，避免落入被动，踩着三分线防刘莽远距离三分和突破就行了，稳一点，不及，他们还领先12分。

　　刘莽观察了一下奥尼尔下去之后的热火队的防守，热火队篮下防护差了很多，身高占劣势，但他们的盯人防守做得更好了，回到了正常的盯防，马克·杰克逊去跟着拉开的拉希德·华莱士，安托万·沃克跟着约什·史密斯，都能盯防到位。

　　刘莽决定自己来了，招手让约什·史密斯过来挡拆。

　　约什·史密斯从左边帮刘莽挡住韦德，刘莽往左快速横移，在安托万·沃克换防过来之前，抓起球，挡拆后快速甩狙……

　　“靠！”

　　韦德生生把约什·史密斯挤开了，从前面挤过来堵了上来，刘莽甩狙被干扰，三分铁了！

　　甩狙的优势是速度快，在晃开空间需要快速出手的时候，比正常出手快很多，但缺点是如果没能真的得到空间，很容易被干扰，所以刘莽一般是挡拆后和后撤步的时候用。

　　但没想到约什·史密斯都没能挡得住韦德，被韦德挤着绕过来了。

　　约什·史密斯很无奈很绝望啊！他一个两米零六的大前锋，才99公斤，人家一个一米九三都含水分的得分后卫，居然103公斤重。

　　如果不是身体素质好，韦德这身高和体重就是个矮壮肌肉男……

　　主要是约什·史密斯才二年级，况且球队需要的是他的机动性协防和有时候得防外线，所以没让他增重，增重了就没那么好的效果了，将来的詹姆斯后期协防奇差，就是因为需要打大前锋体重过大。

　　刘莽没埋怨，快速退防，约什·史密斯也快速退防，示意是自己的问题。

　　热火队进攻，韦德继续朝着中距离突破，在中距离急停拿起球的时候决定是要跳投还是要到内线做脚步变化。

　　但这次出现了意外，约什·史密斯放开底角拉开空间的安托万·沃克，过来夹击了！

　　韦德没有空间去变向，左边麦迪，右边约什·史密斯，韦德马上把球传向安托万·沃克。

　　在韦德传球的时候，刘莽的换防优势体现出来了，朝着安托万·沃克扑了上去，安托万·沃克刚接到球，刘莽已经到了他面前！

　　老鹰队的快速轮转换防！

　　安托万·沃克这时候如果第一时间手不停球的就扔给右侧45度角的贾森·威廉姆斯，那倒是一个好的分享球，但是他不是那种人啊！

　　一支球队真要人人都能传球那么厉害，那就是国王队了，在现有的规则下得打得炸天。

　　安托万·沃克见刘莽扑上来了，朝着左侧跳了一步，刘莽快速的跟上，安托万·沃克没能得到空位机会，依旧三分浪投出手！

　　刘莽的臂展和弹跳起到了很大作用，高高跃起进行投篮干扰，安托万·沃克的三分投了个过桥！

　　被马克·杰克逊挤着的拉希德·华莱士刚好接到球，马上传给约什·史密斯。

　　老鹰队反击！

　　刘莽和麦迪、科沃尔三个外线都没有去接球推进，朝着前场狂奔，老鹰队持球推进的是约什·史密斯！

　　科沃尔冲向底角，麦迪冲向篮筐，热火队防守纪律很好，帕特·莱利的球队防守纪律不允许不好，贾森·威廉姆斯和波西跟住了科沃尔和麦迪。

　　刘莽放慢了脚步，约什·史密斯持球快速推进，比刘莽更先进入三分线，韦德跟着约什·史密斯，突然韦德看到后面跟进的刘莽，意识到了老鹰队的意图，放开约什·史密斯朝着刘莽扑了上去。

　　果然，刚扑上去，球就从韦德头上吊到了跟进的刘莽手里。

　　刘莽接到球，韦德扑上来了，刘莽也没有停下动作，到了顶弧拔起三分出手！

　　这节奏感，不投对不起自己！

　　“叮……干拔之王5级触发，本次三分投篮出手如未被封盖，大幅度降低对方干扰……”

　　“叮……快速投篮大师5级触发，本次三分投篮出手速度加快百分之三十……”

　　韦德跳得很高了，但刘莽跳得一样高！加上刘莽手更长！

　　刘莽迎着韦德扑防的接球干拔三分一头扎进篮筐！

　　61比70，分差缩小到10分之内！

　　刘莽连得8分！

　　这次反击是安托万·沃克给机会，刘莽把握住了机会！

　　帕特·莱利在场边也没骂人怒吼，就那样凝视着安托万·沃克。

　　整个NBA历史上，除了奥尔巴赫和禅师，连波波维奇从气场上，都赶不上帕特·莱利，那两个指环王也顶多势均力敌。

　　热火队接下来的进攻打得稳重多了，安托万·沃克打得正常了一些。

　　不过热火队破快速换防确实够呛，贾森·威廉姆斯如果是第一个被放空的人还好，他传球意识好，安托万·沃克助攻多没错，但他失误也多，他助攻巅峰期敢打出1比1的助攻失误比，助攻多是因为持球多，传得多，不是他传得多好。

　　尽管韦德吸引到了防守，让热火队有了打传球配合的机会，但刘莽这边忌惮贾森·威廉姆斯的传球，所以没有自己去夹击韦德，而是用约什·史密斯这一点去夹击，刘莽和科沃尔、约什·史密斯的协防能力都展示了出来。

　　麦迪防韦德确实防得不错了，第一次被戏耍之后，后面就是不跳，不给韦德从左路走欧洲步的机会，韦德右边又被约什·史密斯堵防到位，老鹰队高速的轮转换防让热火队的进攻受到了很大限制。

　　不过热火队的防守也很好，一对一防守极强，韦德是上赛季二年级就入选二防的防守高手，波西一直都是以防守和三分闻名的。

　　加上马克·杰克逊硬，贾森·威廉姆斯防守也还不错，安托万·沃克那样的身体认真防效果也不错，老鹰队的进攻打得也相对比较困难。

　　三节打完的时候，老鹰队68比75，依旧落后着7分。

　　……

　　老鹰队这边没能在三节结束把分差缩小到5分之内，有点遗憾，热火队确实厉害，被刘莽冷不丁的连得8分把分差缩小后，没有被影响到崩盘什么的，很快稳定下来了。

　　节间休息结束后，休息了半节时间上来的奥尼尔，换上了贾森·卡波诺、韦德、波西、哈斯勒姆、奥尼尔的阵容。

　　老鹰队这边，派出了刘莽、贾森·特里、伊戈达拉、夸梅·布朗、莫宁的阵容。

　　老鹰队这边这赛季防韦德这种类型的对手有了更多的选择，普林斯防韦德这种类型的对手防得不好，除了麦迪还有伊戈达拉可以用，换上了双塔来对付奥尼尔，夸梅·布朗增重没错，但防哈斯勒姆中投没问题。

　　由于夸梅·布朗赢了跳球，第四节老鹰队先攻。

　　刘莽推进到前场后，把球交给了伊戈达拉，防伊戈达拉的是卡波诺，这球不给伊戈达拉对不起良心。

　　伊戈达拉一个变向就把卡波诺给过了，冲进篮下……有点飘的伊戈达拉冲起来了，想要直接隔扣奥尼尔！

　　靠！刘莽看到伊戈达拉朝着奥尼尔飞上去，感觉伊戈达拉太有勇气了……

　　“啪……”

　　奥尼尔的巨掌按在伊戈达拉举起来的球上，连人带球直接拍了下来，球还打在伊戈达拉的头上弹出界外！

　　奥尼尔咧着嘴用大拇指在下巴上划了一下，瞪了伊戈达拉一眼，跑向前场。

　　裁判示意热火队后场球！

　　伊戈达拉跳起来的时候，老鹰队球员翘首以盼，现场球迷已经发出了惊呼，然后就看到伊戈达拉被血帽了……

　　奥尼尔从被刘莽隔扣之后，对于这种事更敏感了，别说这球他判断出来了帽到了，就算没机会帽，他也会直接把伊戈达拉干下来。

　　伊戈达拉脸憋得胀红，马上爬起来朝着后场跑，太丢人了！

　　得亏是跟了一个厚脸皮的老大，伊戈达拉心态没有爆炸，厚着脸皮退防回去。

　　老鹰队其他人不知道说什么好，跟着退防。

　　热火队进攻。

　　韦德推进过来，伊戈达拉防了上去，被对方防住了，他要还回来！奥尼尔那边要复仇有点难，就朝韦德干！

　　贾森·特里在防卡波诺的空位三分，刘莽在防詹姆斯·波西，伊戈达拉看到韦德到了前场马上贴上去用身体对抗。

　　论对抗，伊戈达拉虽然才二年级，还真比麦迪要出色，饶是韦德都感受到了压力，退一步再突也是可以的，但威胁降了一些。

　　韦德没有冒险，而且……现在他们有奥尼尔！

　　韦德将球吊给了压着莫宁要球的奥尼尔！

　　奥尼尔接到球，扛开莫宁，在夸梅·布朗夹击过来的情况下，左臂隔着莫宁，半转身隔开夸梅·布朗，小勾手柔和的抛投命中！

　　看起来很大只，但奥尼尔在合理冲撞区两侧的小勾手只要体力足，扛得开对手，包夹都没用！

　　77比68，分差又被拉开到9分了。

　　老鹰队进攻，刘莽不敢把球给伊戈达拉，这小伙子，有点上头啊！

　　不过，刘莽这边遇到的防守越来越严了，第三节刚上场的时候3分钟拿到8分，但是后面两分多钟只拿到两分，还是罚球。

　　刘莽把球交给了贾森·特里。

　　贾森·特里迎着波西的防守，连续胯下运球后干拔三分出手……

　　打热火队就来劲的贾森·特里，投进了本场比赛个人的第四个三分！

　　贾森·特里也拿到18分了！

　　71比77，分差缩小到6分！

　　不过回过头来，奥尼尔那边再次单打命中，搞得老鹰队都想要砍鲨了。

　　不过季前赛砍鲨……太丢人了。

　　继续稳着打。

　　贾森·特里确实强，紧接着又是一个被波西贴紧了之后突到中距离的急停跳投两分命中，73比79，分差还是维持在六分。

　　两队继续开始了拉锯战。

　　老鹰队这边靠着贾森·特里单打和奥尼尔的单打对刚，奥尼尔末节前半节就7投4中拿到8分，要不是罚球3中0，半节就10分了。

　　好在是老鹰队这边，贾森·特里半节也拿到了7分，加上刘莽空切被夹击，夸梅·布朗得到了两次扣篮机会，贾森·特里还拿到了两个助攻，贾森·特里个人帮助球队半节拿到了11分。

　　加上其他人的得分，老鹰队打到第四节过半的时候，老鹰队以82比87，分差从第四节一开始的7分缩小到了5分，而且还扛过了奥尼尔发飙的那段时间。

　　不过就和OK组合一样，奥尼尔飚完了，还有韦德！

　　官方暂停回来后，热火队重新换上了首发阵容，贾森·威廉姆斯、韦德、波西、安托万·沃克、奥尼尔。

　　老鹰队这边换上了刘莽、贾森·特里、麦迪、拉希德·华莱士、夸梅·布朗的最强阵容。

　　热火队那边，韦德接过了进攻大旗，开始了猛攻。

　　老鹰队还在苦苦追分，刘莽被防得死，麦迪专注防守，进攻端能起到牵制作用，但没有那个体力去兼顾进攻，靠着贾森·特里撑着第四节，到了第四节还剩三分钟的时候，老鹰队这边还是以91比95，落后着4分，克鲁格教练再次叫暂停。

　　刘莽看着迟迟扳不回来的分差，看到自己赶场归来的提升的士气，已经要被帕特·莱利的铁血领域给消磨掉了。

　　帕特·莱利的气场带来的球队的稳定性，最大的作用，就是消磨对手的士气。

　　老鹰队一直拼了命追，比赛要结束了，对方还是保持着4分优势，有种从心理上来说“力竭”的感觉。

　　体力肯定没问题，老鹰队年轻人多，轮换球员多，赛季都还没开始，没体能的问题，主要在于心理产生了疲劳了。

　　既然如此……

　　刘莽觉得就直接一点吧！

　　克鲁格教练准备布置战术，看到刘莽走向自己，克鲁格教练手里死死的握着战术板，但是，这次刘莽只是把几个队友叫到了一起，战术板都不用了……

　　……

　　暂停回来，两队都没有换人，最后三分钟了，坚持下来对热火队来说就是胜利，老鹰队这边也要靠三鹰和双塔赢球。

　　老鹰队进攻，中线发球。

　　看到刘莽接到球，韦德很专注，热火队球员也很积极，主要是韦德最积极。

　　这有可能是他职业生涯第一次击败刘莽！虽然是季前赛，但也够了！

　　不管是NBA还是国家队，韦德从没有赢过刘莽，这次有了机会，哪怕是季前赛，他也要拼！

　　刘莽接到发球后，来到顶弧，拉希德·华莱士按照刘莽的吩咐上来给刘莽挡拆。

　　安托万·沃克直接放弃堵防拉希德·华莱士可能的切入和可能的顺势拉开接球三分，就是要堵死刘莽。

　　刘莽借着拉希德·华莱士的挡拆横移了一步，把拉希德·华莱士当成了炮架一样，和拉希德·华莱士、篮筐呈一直线，拉希德·华莱士左右两侧是韦德和安托万·沃克，就像炮台的两个轮子一样，刘莽迫击炮式三分飚射！

　　94的三分评价，让刘莽有这个信心浪！

　　就和他儿子的名字一样，他要日天了！

　　为自己的女儿赢得增强体质的机会，必须日天！

　　这样的投法，韦德和安托万·沃克都看呆了，谁特么会这样投啊！

　　这也太浪了！

　　就是这么浪，有三分能力就是任性，而且……这球打在篮板上弹进了！

　　94比95，4分的安全分差，一下子被缩小到了1分！

　　热火队为了防老鹰队三分，已经防得很好了，宁愿让老鹰队两分机会更好，也不让老鹰队投三分，主要是刘莽、贾森·特里、麦迪三个点，但没想到刘莽居然这样投！

　　克鲁格教练在场边好无语，还真给浪进了……

　　两队教练觉得这种投法是不可接受的，但是对球迷来说……这种球太爽了！

　　到了热火队进攻，韦德强突到篮下造成夸梅·布朗犯规，两罚全中。

　　但是到了老鹰队进攻的时候，刘莽没有持球了，是麦迪持球，刘莽从后面跟进，麦迪等着刘莽快到左侧45度角三分线的时候，将球传了过去，刘莽接到球之后，直接顺势起跳三分出手！

　　这打法……日天的打法！

　　刘莽上一球把感觉扔出来了，连续两次三分出手命中！

　　这……是什么情况？

　　热火队球员看着刘莽连进两个三分，分差打成了97平了！

　　连进两个三分也不是多难以接受，但是刘莽那投篮是什么意思？

　　怎么突然感觉比赛到了刘莽那里，就像是一个轻松的游戏一样？

　　那投篮的方式，也太儿戏了吧！

　　被追平比分不是最难接受的，最难接受的是刘莽的投篮方式，还给投进了！

　　贾森·特里的那种只能骗骗自己的假动作之后浪投三分，热火队球员都觉得可以接受，可刘莽这像是玩游戏一般的三分，太让热火队球员接受不了了。

　　刘莽的那种打法，就像是他之前被防住是闹着玩的一样！

　　但对于老鹰队球员来说，士气提升太大了！从现场球迷的疯狂就能看出来，电视机前的肯尼·史密斯这个也是三分高手的解说员都连叫不可思议。

　　麦迪和贾森·特里都被刘莽的三分惊到了，听到刘莽的战术的时候，他们只是习惯性的刘莽说什么战术都是对的，反正失败了也没关系，也没更好的办法了。

　　但是刘莽连续两个那样的三分命中，他们两个也是数得着的三分高手，都只能自叹不如。

　　又到了热火队进攻，韦德突到篮下吸引到夸梅·布朗的包夹，传给奥尼尔，奥尼尔抛投没有命中，夸梅·布朗自己守好了防守篮板。

　　刘莽还是把球交给了麦迪，然后慢慢的跑向前场。

　　刘莽距离三分线还有两步的时候，麦迪的传球正好过来，刘莽接到球正好到三分线，可以直接起跳投篮。

　　韦德看到刘莽接到球直接跳起来了，提前起跳封盖，刘莽没有傻乎乎的继续硬投，而是顺势猫腰突了进去，到了罚球线距离的位置，急停跳投出手……

　　刘莽的三分开了，中投也开了，急停跳投命中！

　　热火队为什么防不住准起来的贾森·特里呢？就是因为他们是单防和收缩为主，没有太多的联防和区域夹击，不然贾森·特里被包夹强投就是被帽的命。

　　刘莽三分打出威胁了，让对方觉得他就是个浪比，堵他浪投，然后用中距离杀死对手！

　　99比97，除了开局麦迪投进了一个三分外，老鹰队本场比赛首次领先！

　　被缩小分差的时候，热火队还有信心，被追平的时候，他们还能坚持，但是被反超了，那种领先15分被逆转的感觉……热火队心态爆了！

　　本来韦德这个大心脏球员还没有心态爆炸，但这时候，刘莽退防的时候在韦德旁边停下来说了句话：“德怀恩，今天我玩得很开心，下次你继续加油。”


第1006章 人生的灯塔

　　遥远的俄亥俄州阿克伦，现在美国体育界当红炸子鸡勒布朗·詹姆斯的家乡，一个放假难得回家乡一趟的瘦不拉几的长得和小学生一样的高三学生，看到电视画面里刘莽最后的表现，眼睛都亮了！

　　这个长得和小学生差不多的高三学生，在2003年，他初中毕业后，被好几家高中名校拒绝，因为他太瘦了，对抗太弱了，除了扔扔三分，没有别的作用，被高中名校嫌弃，只能在夏洛特的二级篮球联盟的高中打球。

　　扔三分有什么不对吗？

　　这孩子一直在忧伤这个问题，他就是只擅长三分，而且他对抗不行，所以他练三分练得更刻苦，并且他在场上，明明更容易赢球，但教练和队友、对手都对他那种打法极为鄙视。

　　这都让这孩子开始怀疑自己是不是适合打篮球了。

　　但是就在他两年前，进入二级篮球联盟打球的时候，看到了刘莽崛起拿下第一个得分王的赛季，一下子就被刘莽连续打破NBA历史记录的三分被吸引到了，自此成为了刘莽的球迷。

　　这场季前赛，这孩子拿出了自己的零花钱买了一场季前赛的比赛直播，就是为了看刘莽的表演，可惜刘莽赛前通知自己的孩子要出生了，让这个高中小孩郁闷但还是从心里送上了祝福。

　　不过，刘莽关键时刻回来了！带领球队追上了比分，而且在最后时刻，用两个日天的三分追上分差，然后利用那两个日天的三分带来的威胁，用中投杀死了比赛。

　　这孩子看到刘莽最后时刻浪比一般的打法，不就是他梦想中自己做的事情吗？

　　本来这孩子以为这只是幻想而已，在现在的人的观念看起来，这种事情太荒谬了，但居然真的出现了！

　　这让这个孩子的信心燃起来了……

　　人家刘莽大学时代都不受重视，选秀落到次轮，最后靠着三分打到了现在……

　　人的认知里，会选择性的去把自己认为正确的东西加在自己关注的事情上。

　　这孩子心目中，刘莽成了他人生的灯塔……

　　……

　　……

　　最后一分多钟，两队开始了犯规大战，热火队6罚2中，奥尼尔两罚全铁，韦德也只有4罚中2。

　　老鹰队这边，99比97领先后，心态已经稳了，最后一分钟拿到4分，以103比99，完成了15分的大逆转！

　　刘莽第三节拿到10分，第四节前九分钟只拿到3分，但是后面两分钟内，狂砍8分，出战18分钟拿到21分，帮助球队完成了大逆转！

　　韦德终究还是没能尝到击败刘莽的感觉……

　　热火队其他人主要是被刘莽那两个三分被吓到了，至于一直输给刘莽这种事……也就韦德和哈斯勒姆这两个03一代的感受更多，其他人都还好。

　　季前赛，输了就输了呗，拼一波赢了是好的，但输了对大多数人来说只是有点遗憾，除了韦德，连奥尼尔都更多的是因为这是全美直播在拼。

　　“叮……赶场时刻任务完成，宿主的刚出生的两个孩子体质得到增强，体质从优秀提升到顶尖，如生理、心理健康成长发育，长大后身体素质能达到黄种人和白人混血儿中顶尖水平。”

　　本来还处在赢球的喜悦中，听到这个，刘莽更高兴了！

　　别的都好，家庭环境刘莽会努力创造，健康才是最重要的，体质增强了，小时候病痛感冒都会少很多，现在的环境污染越来越严重，对小孩子来说出生就开始要经历各种磨难。

　　老鹰队完成逆转，在现场球迷疯狂的欢呼声中，刘莽朝着球迷们挥了挥手，理疗都没心思去做了，打完比赛，下班回家！

　　克鲁格教练没拦着刘莽走，尽管媒体们更想要采访引领逆转的刘莽，但人家孩子刚出生，就因为球队落后忍住了和孩子的亲密时间，赶到球馆来打比赛，不管赢不赢，比赛输了克鲁格教练都会放刘莽回去。

　　不止是克鲁格教练，现场球迷看到刘莽着急回家的样子，都送上了掌声。

　　这么热爱比赛的球员，是他们球队的球员，而且还这么强，有的球迷因为刘莽对篮球的爱和对家庭的爱，在赛后激动的落泪了……

　　……

　　到了停车场，保安一直等着刘莽回来，看到刘莽来了，兴奋的上来拥抱。

　　赢了！逆转了！

　　一场季前赛打得让球迷们和总决赛赢球一样有激情，除了老鹰队也没谁了。

　　刘莽和保安大哥拥抱了一下，说了声谢谢，开车回家……

　　回到家之后，刘莽马上赶到整理过后变成了孕妇病房的之前的产房里，亚莉克希娅已经因为生孩子的辛苦睡着了，两个小孩就在旁边的婴儿篮里。

　　虽然因为隔绝羊水的脂质还没脱落的关系，显得小婴儿还是有点皱皱的，但刘莽多看了几眼之后，觉得，还是挺好看的。

　　莱维娅在刘莽身后抱住刘莽，轻声说道：“医生说这是隔绝羊水感染和窒息以及吸收血肿的脂质，最快三五天，最慢两三周就能被身体吸收进去，这是好事，没有脂质保护的婴儿一般是吸收的营养过多，不需要脂质，出生后太胖了，长大了还得忙着减肥。阿伊达的孩子体重都是5到6磅，很健康的体重。”

　　刘莽转身抱住莱维娅。

　　“嗯，莱维娅，要不，我们也生个女儿吧……”刘莽很喜欢这种感觉，刚要说点什么，突然感受到一股凝视的目光。

　　转头一看，小萝莉在门口！

　　莱维娅听到刘莽说话声突然停了，抬头顺着刘莽的目光看过去，刚好看到偷偷的冒出来的小脑袋。

　　“啊……黛娜在找卫生间，你们继续，不用管我。”小萝莉做出自己是在找卫生间的样子，赶紧跑了。

　　“……”

　　“……”

　　两人无语了：人小鬼大，你房间没卫生间吗？

　　原本很好的气氛，一下子就被破坏了。

　　莱维娅这时候感受到了刘莽打完比赛还没洗澡的汗臭，说道：“快去洗澡！”

　　刘莽无奈的叹了一口气，还想趁机骗莱维娅生女儿呢。

　　刘莽应了一声，突然想到了一件事：“莱维娅，帮我去拿相机，给两个孩子拍照，发脸书！”

　　女儿诶，当然得炫耀一下啊！儿子……顺带吧。

　　……

　　球星生孩子这事，说大不大，说小也不小，媒体们会爆料，通常来说球迷都是祝福，运动员不比娱乐明星，运动员结婚生子，不会担心被骂，也不会担心掉粉。

　　刘莽在自己的脸书上，放了一张四只小手凑到一起的照片，虽然深夜了，依旧很快就收到了大量的转发。

　　刘莽洗完澡，和莱维娅一起靠在客厅的沙发上，一起照着月光聊天，今天的天气真不错。

　　刘莽的爸妈搬到了亚莉克希娅住的房间的隔壁，有什么动静都好照顾，刚才刘莽和莱维娅还有小萝莉的动静他们都听到了，看到刘莽和莱维娅腻在客厅，两老偷偷看了一眼，感觉有机会抱上第三个孙子也有可能是孙女，已经有一个孙子了，就连传宗接代思想很深的刘莽的老爸刘立杰都觉得下一个是孙子孙女都行，反正多点孩子好。

　　亚莉克希娅的父母来看了女儿之后，住酒店去了，刘莽洗完澡才知道亚莉克希娅的父母也来了，但还是没见到，也搞不懂美国人这方面的想法。

　　文化差异的问题，刘莽没有太深究，和莱维娅一起腻到了客厅里。

　　不过，刘莽和莱维娅现在谈的，不是刚才想的事情，两人都抱着怀上了就生的想法，没怀上也不刻意去计算时间什么的。

　　两人正在谈另一件事。

　　“艾斯，中文名有了，两个孩子也取英文名吧，中文名太难念了。”莱维娅说道。

　　这是个很有建设性的建议，刘莽想了想说道：“儿子叫科比，女儿叫特雷茜？”

　　“哈哈……”莱维娅忍不住笑出声赶紧捂住嘴，在刘莽怀里笑了好半天，缓过来之后白了一眼刘莽说道：“科比和特雷西会杀了你的。”

　　“不行吗？”刘莽还抱着一点期待。

　　“当然不行！重新想！”莱维娅咬了刘莽的胳膊一口。

　　“噢……那我再想想。”刘莽好遗憾。

　　很快，刘莽又有主意了，说道：“儿子叫贝卡斯吧，女儿叫艾薇儿，莱维娅，你觉得怎么样？”

　　“为什么？”莱维娅想要知道名字的由来，叫科比和特雷茜，毫无疑问是刘莽的恶趣味，但这俩名字，刘莽好像没对手叫这俩名字的。

　　刘莽表情有点尬，还真刨根问底啊，还是硬着头皮说道：“我看过的一个动画片里我很喜欢的角色叫贝卡斯，女歌手的话我喜欢艾薇儿。”

　　“唔……艾薇儿，那个歌手啊，不过贝卡斯是哪个动画片的角色？”

　　“游戏王，一个卡牌游戏的动画片，贝卡斯是个配角。”

　　“噢……这个还不错。”莱维娅点头认可。

　　“呃……”刘莽无语了，这样的理由，接受了？

　　美国人去名字，很感性的，就和某个看了热火队被翻盘后笑得嗷嗷叫的8号球员的他爹一样。

　　吃个饭，遇到个喜欢的菜，就能当成儿子的名字。

　　刘莽看个动画片，遇到个喜欢的角色，当儿子的名字，很合理。

　　比叫科比和特雷茜要好多了。

　　就这样，从七点多八点不到决定中文名，到还差几分钟凌晨的这不到五个小时时间里，两个刚出生的小婴儿的名字，就这样经过了深思熟虑之后，决定了。

　　到了第二天早上，亚莉克希娅醒来后，对刘莽取的名字也觉得不错，重点是刘莽说的那是他喜欢的角色的名字，这就够了。

　　……

　　“黛娜，和艾薇儿贴近一点，脸挨着，对……”刘莽给小萝莉还有将来的又一个小萝莉拍了张合影。

　　小萝莉拍完照，小心翼翼的把迷你小萝莉递给一边担心得不得了的莱维娅。

　　然后把迷你小萝莉交给刘莽，刘莽抱着女儿，亚莉克希娅抱着儿子，刘莽和亚莉克希娅的父母站在两边，一起拍了张合照。

　　各种搭档，各种组合与两个刚出生的孩子拍照，才出生一天，俩孩子就成了大家的“玩具”一样。

　　老鹰队开始了常规赛之前最后的四天准备比赛的时间。

　　24和25号，老鹰队先放两天假，进行了两周的训练营和长达16天的季前赛的时间，26号和27号开始为了主场和费城76人队的揭幕战做准备。

　　教练组在通过季前赛确定了轮换安排后，也要在球员们休息的这两天，为赛季开始的时候的部分比赛的对手，就他们季前赛的表现做准备工作。

　　刘莽这边，到了第二天中午午餐的时候，终于见到了亚莉克希娅的父母，亚莉克希娅的父母给刘莽的感觉很不错，一个大腹便便的大叔，和一个风韵犹存的阿姨，亚莉克希娅的爸爸叫格兰特·亚力克西亚，很常见的美国名男人的名字，妈妈叫爱琳娜·亚莉克希娅。

　　不过亚莉克希娅的爸爸对刘莽有一点不满，就是刘莽不是76人队的球员，因为他们是76人球迷。

　　而亚莉克希娅是因为在佐治亚理工学院念大学，而且是因为刘莽在老鹰队打球，才成为的老鹰队球迷，偶尔亚莉克希娅回家，还能和他爸爸为了比赛吵起来。

　　本来刘莽想要留他们在主场看比赛，但是他们不想要在“敌人”的球馆看比赛，看到女儿平安无事，看到孩子之后，晚上就回兰开斯特去了，现在正好是玉米收获的季节，亚莉克希娅的父母这时候才来，就是因为刚好这时候太忙了。

　　和莱维娅还有小萝莉把亚莉克希娅的父母送走之后，刘莽想到了下午聊天的时候聊到的今年玉米大丰收，开车回去的时候忍不住笑道：“这是个好兆头啊，今年我们一定是个丰收年！”

　　刘莽莫名的冒出了一句中文，莱维娅和小萝莉都好奇地问道：“什么丰收年？”

　　“呃……反正就是新赛季一定会很幸运！”刘莽不知道该怎么解释，说完踩了一脚油门，引来两声惊呼，开车回去陪女儿去了……

　　……

　　各支球队的季前赛陆陆续续全部结束了，就季前赛的表现，虽然不足以断定球队实力，比如去年季前赛老鹰队只赢了两场，但也能看出来哪些球队现在已经磨合好了，哪些球队还有这样那样的问题。

　　老鹰队季前赛全胜，特别是最后一场刘莽两分钟带走比赛的神奇表现，常规赛还没开始，老鹰队和刘莽都出尽了风头。

　　接下来的湖人队客场打热火队的揭幕战更受关注了，76人那边，艾弗森跟着球队，在10月25号，提前两天来到了亚特兰大，为接下来和老鹰队的比赛做准备。

　　老鹰队新赛季的硝烟，已经开始弥漫了。


第1007章 无与伦比

　　“艾斯，你们家没酒吗？”艾弗森问道。

　　看着电视里湖人队打热火队的比赛，刘莽奇怪地说道：“有啊，你要喝？明天还有比赛啊！”

　　“那有什么关系，”艾弗森不在意的应了句，然后压低声音说道：“我昨天找到一家很棒的店，艾斯，要不要一起去。”

　　“……我晚上要抱着我女儿睡觉，不去。”刘莽拒绝得很干脆，有人在背后走来走去的假装找东西。

　　“你们这些偏执狂真是无趣，不知道特雷西是怎么和你们这种人关系这么好的，对了，酒呢，有威士忌吗？”艾弗森鄙视了一下后继续要酒。

　　“有，莱维娅，帮阿伦拿瓶威士忌。”刘莽对后面的莱维娅说道。

　　“好，艾斯你不能喝。”莱维娅在有外人在的时候，很给刘莽面子，但还是嘱咐了一句。

　　“是是是，我知道。”

　　莱维娅听到这话，满意的去二楼仓库拿了一瓶威士忌和一个威士忌杯，顺便给刘莽拿了汽水和水杯。

　　酒是不能喝了，汽水还是可以放纵一下的，起码会冒泡。

　　“那我自己喝了，有什么下酒的东西吗？”艾弗森还真不把自己当外人。

　　“等等阿伦，我马上去拿。”莱维娅去把刘莽的爸爸平时偶尔小酌两杯的时候用的零食拿了出来。

　　刘莽看着艾弗森就那样吃着零食喝了起来，感觉浪费天赋的，这也算一个啊！

　　不过有天赋的人往往都这样，有天赋还能有自律性、还耐草的，都是时代级巨星了，乔丹、科比和将来的詹姆斯，都是这样。

　　艾弗森有着不弱于科比的天赋，并且耐草，现在30岁了，刘莽看了下艾弗森的能力评价，居然还高达96，随着规则的一些改动，艾弗森上赛季其实打出了生涯最佳效率，只不过球队战绩一般般，角色球员比当年拉里·布朗时期差了很多。

　　但自律性来说，艾弗森就算场上改变了打法，场下还是那样。

　　该喝喝，该吃吃，该玩就玩，兄弟一大堆，完全没有自律可言。

　　但就这样，30岁的艾弗森还是超级巨星，而且刘莽记得原本的时空里，艾弗森是在08年之后被掘金队放弃了，去活塞队又被排挤，才从巅峰坠落，那时候都33了，也有场均17+3+5的数据，入选了全明星首发。

　　能力压拉希姆、马布里、坎比等人成为96黄金一代的状元郎，这天赋，真没话说。

　　艾弗森的天赋，除了身高，绝对是顶尖中的顶尖，天赋哪怕差一点，就算有超顶尖天赋，以艾弗森的训练态度和对待生活的态度，早就崩了，同为状元秀的大狗，比起艾弗森的天赋都差远了。

　　但艾弗森就是有天赋可以任性。

　　艾弗森在和老鹰队的比赛前一天，湖人队客场挑战热火队的NBA2005-2006赛季常规赛第一场比赛的这天，买了几份礼物，送给刘莽的父母还有刚出生的孩子，专门来问候一下。

　　艾弗森太讲人情了，刘莽从非篮球角度，很喜欢艾弗森这样的朋友，可是作为一个篮球人，真觉得艾弗森太不自律了。

　　可是人家都30岁了，还见鬼了的改变了打法，已经做到了极限了，刘莽也没劝说什么的，毕竟算是晚一辈的球员。

　　刘莽和艾弗森一边就一些闲事闲聊，一边看湖人队和热火队的比赛。

　　联盟对这场比赛也够重视的，27号这天，只安排了这一场比赛。

　　比赛很好看，湖人队那边落着下风，大概是季前赛最后一场被老鹰队逆转之后的悲愤吧，热火队那边打得比湖人队更加有拼劲。

　　姚明和奥尼尔的对决打了个旗鼓相当，有最会给中锋传球的小铁匠，姚明对抗巅峰尾巴并且打得很拼的奥尼尔，全场拿到了35分9板4盖帽，帽了奥尼尔两次。

　　奥尼尔拿到了22分19板2盖帽，给了小铁匠一个大帽。

　　韦德其实和科比的对位没有占据优势，还被科比压制着，步入真正的巅峰期的科比，哪怕韦德最巅峰的时候，也顶多和同样正值巅峰科比抗衡，韦德拿到了27分4板4助攻，科比也拿到了26分外加5篮板和11次助攻3抢断以及正面抢断了韦德一个。

　　但热火队领先在出乎意料的点上，控卫位置完全被打爆了，不管是贾森·威廉姆斯还是佩顿，都把湖人队签下来的前活塞队控卫斯马什·帕克打爆了。

　　湖人队夏天追求控卫没能追到，刚刚过去的休赛期的自由球员控卫太少了，佩顿又不愿意回去再和科比搭档，贾森·威廉姆斯也曾有意湖人，但湖人队对这个曾在西部以浪比闻名的控卫抱有疑虑，这时候热火队给了大合同，贾森·威廉姆斯毫不犹豫的就去了迈阿密，他是佛罗里达大学毕业的，对迈阿密本来就有着归属感。

　　帕克倒是成了自由球员，但马刺千万年薪都要把他留下来，大多数自由球员控卫，包括刘莽和基德，都在03年04年两个夏天签了新合同，湖人队错过了贾森·威廉姆斯，现在被贾森·威廉姆斯打爆了。

　　靠着贾森·威廉姆斯命中3个三分一共拿到14分10助攻的表现，热火队以103比98力克湖人队。

　　热火队靠着控卫以及篮板球的保护，拿下了开门红。

　　比赛很好看，刘莽和艾弗森看完比赛后，刘莽打电话给别墅区的租车公司，艾弗森调侃了刘莽两句，坐车去夜店嗨去了，他的一群跟着来到亚特兰大的“兄弟”，早就等着他去买单了。

　　……

　　……

　　“艾斯老大，你来了，这是我给你儿子还有女儿买的礼物。”伊戈达拉看到刘莽到了更衣室，把礼物盒从衣柜里拿出来交给刘莽。

　　“噢，谢谢。”刘莽没有拒绝，收了下来。

　　伊戈达拉带头，老鹰队其他的还没去刘莽家拜访的队友都把自己的礼物拿了出来。

　　刘莽没把孩子带出家门过，医生都是到家里检查，除了麦迪、拉希德·华莱士、贾森·特里这常到刘莽家串门的哥仨，其他人这几天也没去过刘莽家，选了几天礼物，今天都一起来把礼物送给刘莽。

　　湖人队和热火队的揭幕战收视率果然爆表，上赛季湖人打热火队的揭幕战已经刷新了NBA历史记录了，今年再次刷新记录，给NBA新赛季带来了一个好的开始。

　　赛季正式拉开序幕，老鹰队的常规赛也在10月28号这天要开始了。

　　昨晚陪着艾弗森唠了两三个小时，刘莽看完比赛洗了澡早早的睡觉了，早上早起带着习惯了早起的逐渐从小萝莉朝着萝莉少女发展的黛娜一起跑步，吃完刘莽的妈妈做的早餐后，先把小萝莉送到了学校，然后去球馆准备晚上的比赛。

　　刘莽的妈妈特意学了要怎么做职业运动员吃的低脂肪的健康食物，相当有心。

　　刘莽八点多到球馆的时候，好多队友已经到了，在伊戈达拉的带领下纷纷送上了礼物，哪怕是大卫·李和格兰杰两个菜鸟，还没拿到第一份薪水，也都借钱买了礼物，刘莽还是有些小感动的。

　　新赛季，大家都很有干劲，都很期待新赛季，特别是年轻球员们。

　　过去两天针对76人队的战术训练已经准备很充分了，就等着晚上的比赛。

　　刘莽和伊戈达拉一起把收到的十来份礼物搬到了车上，刚回到训练场，准备热身开始训练，斯托克顿来把刘莽叫走了。

　　“约翰，有什么事情吗？”刘莽跟着斯托克顿走向老板的办公室，奇怪的问道，球队应该没什么事了吧，阵容齐整，战术保持着上赛季大部分的打法，也没伤没矛盾。

　　“好事情，你看了就知道了。”斯托克顿老不修的卖了个关子，露出了颇显诡异的神秘笑容。

　　刘莽带着困惑跟着斯托克顿到了老板的办公室，普莱斯和克鲁格教练正在和联盟的官员寒暄。

　　刘莽进入老板的办公室，第一眼就看到了防在办公桌上的总冠军旗帜。

　　“艾斯你来了，看，这是什么！”普莱斯上来拍了拍刘莽的肩膀。

　　这……今晚的比赛开始的时候，有冠军旗帜升起的仪式，这是好事没错啦，但也不是第一次了，但有什么特别值得把他叫到这里？去年也没把他叫来啊！

　　看出了刘莽的不解，普莱斯露出了和斯托克顿一样的笑容：“艾斯，你过去看看就知道了。”

　　刘莽还是很困惑，走到办公桌前，和去年的冠军旗帜没什么区别啊，只是年份从2003-2004变成了2004-2005，上面的球员的名字有大部分变了，没了不少第一冠的老队友，多了一些上赛季的新队友而已。

　　刘莽拿起冠军旗帜，想要看看到底哪里不同，刚把旗帜的一脚掀起来，突然看到了一些东西，翻开一看，愣住了……

　　……

　　……

　　2005-2006赛季，老鹰队的揭幕战。

　　哪怕是湖人队，为了圣诞大战在洛杉矶这个美国第二大城市、世界第一大娱乐城市打，揭幕战都是客场，但老鹰队，不管其他任何比赛怎么安排，揭幕战都必须在主场，因为他们是卫冕冠军！要在球队新赛季的第一天，升起冠军旗帜。

　　这场比赛，美国这边，ESPN、TNT、时代华纳、美国有线电视联合哥伦比亚广播电视台、ABC电视台，这五家北美最大的体育电视台，都直播了这场比赛。

　　中国那边，朝廷台自然是湖人、老鹰队揭幕战两联播，昨天播完了湖人队，今天继续播老鹰队。

　　相比湖人队来说，老鹰队还要更受到重视，从比赛开始前两个小时，都在回顾过去两个赛季老鹰队的表现，当然，主要是刘莽的表现。

　　刘莽已经把王朝奠基完成了，接下来到了有机会建立王朝的新赛季，揭幕战又是冠军旗帜升起的仪式，国内自然要好好宣传一下。

　　老鹰队和76人队，算是友好球队，客队球员出场的时候嘘声不多，特别是艾弗森出场的时候，还有一些欢呼声。

　　艾弗森嘛，美国黑人运动员现在最具代表性人物，哪怕是NFL的超级巨星，从人气来说也比不上艾弗森。

　　到了老鹰队这边出场的时候，老鹰队球员们明显的感觉到刘莽越来越兴奋了。

　　从早上开始，刘莽就格外的兴奋，队友们都看出来了。

　　虽然不知道是怎么回事，但老大兴奋一点就兴奋一点吧，这老大原本就这样，总是出乎意料。

　　“女士们先生们还有小朋友们，我们的王朝，就在眼前了！”两队球员出场后，来到球场的现场DJ担当了主持人，大声的吼出了老鹰队新赛季的目标。

　　建立王朝！

　　现场球迷马上就被带动起来，全场都是欢呼声。

　　老板普莱斯紧接着出来，接过了话筒：“谢谢球迷们一直以来的支持，新赛季，我们一定会打出更好的比赛，我们的目标，依旧是总冠军！”

　　球迷们欢呼，当然是为了球员欢呼，但普莱斯很享受这种被万人注视的感觉，当冠军球队的老板太爽了，虽然今年要交千来万美刀的奢侈税，但他又不是亚历山大，以前抠，是球队负收益，现在球队年年赚钱，交税就交税呗，赚得更多，没看湖人队那边下赛季姚明续约了，薪水要奔着八九千万去了么。

　　大屏幕上回顾了一下上赛季老鹰队的球员，普莱斯一个个的介绍、一个个的感谢了去年帮球队夺冠的球员，特别感谢了被交易走的穆罕穆德过去四年做出的贡献，祝福穆罕穆德在马刺队能发挥得更好，哪怕穆罕穆德去的是老鹰队最大的对手那里，也特别感谢了一番，体现了一下球队的人文关怀。

　　把上赛季的球员一一感谢之后，普莱斯介绍了一下今年的新阵容，最后一个介绍到刘莽这里的时候，球迷们发现，刘莽很是激动，激动得有点过头的那种。

　　朝廷台那边的解说员都在调侃了，张指导笑道：“艾斯现在还保持着这种激情，看来今年老鹰队再次夺冠的机会很大啊！老大都没有懈怠。”

　　接下来是发总冠军戒指，退役的老将迈卡蒂、佩尔森也来到了现场。

　　本来应该是刘莽去给队友们把戒指戴上，但是刘莽推了一下麦迪，麦迪愣了一下，点点头，去替代刘莽完成这项工作，从普莱斯那里接过戒指后，给队友们一一戴上。

　　新来的队友，霍里不算，这家伙戒指已经能戴满一只手了，巴里和两个菜鸟都很羡慕。

　　最后给刘莽戴上戒指的时候，麦迪奇怪地问道：“艾斯，怎么了？你今天有点不对劲。”

　　“是好事，一会儿你就知道了。”刘莽兴奋得很想要马上把那玩意儿升到空中。

　　戒指颁发完毕后，在记者的指引下，拿了冠军戒指的球员们排好位置，一起拍了合照和个人照。

　　今年的戒指和上赛季有了一些差别，没有去年那种特别的设计，更加简洁，不再像去年那么高调的把每个球员的名字都刻上去，只刻了球员自己的名字，但钻石更大，更值钱了，联盟给了每个戒指的补贴，但普莱斯自己掏钱给了每个戒指补充到高达20万美刀的成本价格。

　　拍照结束后，工作人员重新把戒指收回去，比赛完了再还给球员们，打比赛戴这玩意儿，是大规模杀伤性武器……

　　连续两年看到这些画面，场边的马龙觉得这赛季结束，辞职算了，去打打拳击也是不错的。

　　今天马龙不想来的，但是作为训练师，也有一枚戒指，所以还是来了。

　　另一边替补席上的76人队球员，只能坐着看着对方发戒指，两大球星艾弗森和韦伯，说不羡慕嫉妒是不可能的，艾弗森都还好，觉得自己还年轻，有很多油，当然也确实如此。

　　但韦伯，看到莫宁不停的亲总冠军戒指的画面，真眼红！

　　他们两个是相隔一年进入NBA的，韦伯虽然还有实力可以打首发甚至是打出明星表现，但荣誉，一直都没有莫宁多，现在总冠军也被莫宁先拿到了，并且对方还有可能……继续拿到冠军。

　　颁发总冠军的仪式结束后，到了总冠军旗帜升起的仪式了，也是比赛开始前的最后一项活动。

　　“女士们先生们，接下来，我们将升起我们队史第三面总冠军旗帜，不过今年的总冠军旗帜，有一点很特别的设计，艾斯给总冠军旗帜带来的特别的东西，送给一直以来支持我们的中国球迷……”普莱斯把官方告诉他要说的话说了出来。

　　感谢中国球迷的设计？人们都很好奇的看着工作人员把吊下来的钢绳挂在总冠军旗帜上。

　　当总冠军旗帜升起来之后，一边的球迷没有看出来什么，但另一边的球迷，发出了惊呼！一些来到现场看球的中国球迷，发出了尖叫！

　　当旗帜在空中特意设计好的旋转了一圈后，全场都发出了惊呼。

　　这次的冠军旗帜没有正反面，两面都是正面，一面是英语，一面是中文！

　　第一冠的时候，联盟没有想到这茬，但现在刘莽已经把王朝奠基好了，如果新赛季老鹰队继续夺冠，刘莽毫无疑问依旧会是MVP，这一点没有悬念，不管老鹰队其他人再厉害，刘莽都是这支球队的领袖，一切都是围绕刘莽建立起来的，没有刘莽，老鹰队不可能有今天。

　　不管是收入，还是关注度，还是战绩、实力，等等都是如此，一切都是因为刘莽，老鹰队才有了打下王朝基础的机会。

　　如果刘莽建立了王朝，绝大部分球迷都会认为是一个中国人的王朝，大卫·斯特恩想要借这个机会彻底打开中国市场！

　　刘莽早就知道了这件事，但看到的时候，依旧眼眶里红润了，这是第一次！NBA历史上的第一次！中文出现在冠军旗帜上！

　　朝廷台那边的解说正在猜测今年的冠军旗帜有什么不同，当画面切换到冠军旗帜的中文那一面的时候，于嘉和张卫平指导、苏群苏指导，都惊得站起来了，全都呆住了！

　　“这设计，这……喔……艾斯真是，NBA这次的……”张指导这个中国篮球曾经的第一人，曾经的亚洲第一人，说话都语无伦次了，说了半天，一句话都没说全。

　　太不可思议了！

　　国内的篮球人和球迷，还是低估了刘莽在世界篮球上的影响力。

　　就和国内有些球迷莫名其妙的质疑亚洲历史上最强的中锋姚明的实力一样，现在了刘莽在国内的黑粉还占据半壁江山。

　　虽然因为刘莽出现了一面有一半是中文的冠军旗帜，该黑他的还是会黑。

　　但是，这让大部分真正热爱篮球的国内球迷，还有国内的篮球人，都兴奋得要哭了，而且，是真的有很多球迷哭了！

　　中国篮球迷在这一刻，也沸腾了！中国人，不是只能玩小球运动！


第1008章 六亲不认式上篮

　　最激动的时候不是看到旗帜升起来，而是早上刚看到的时候。

　　在旗帜升起来之前，刘莽更多的不是激动，而是不敢相信，旗帜升起来之后，一切成了既定的事实之后，刘莽反倒冷静了下来。

　　这算是作为一个非美国篮球运动员，在NBA的最高荣誉了。

　　但既然是荣誉，那就是过去，接下来想要守住这份荣誉，得在比赛中打得更好才行。

　　刘莽深吸一口气，把搞得有些轮换的心绪调整过来，在球迷还在激动的欢呼声中上去练练投篮，准备要比赛了。

　　一切还是比赛为重。

　　老鹰队球员现在知道刘莽为什么今天会格外的兴奋了，这样的事情，放在他们身上，他们会更兴奋，刘莽那算好的了。

　　像是作为西班牙人的卡尔德隆，要是有一天冠军旗帜上有一面是西班牙语……他觉得自己还是不要多想的好。

　　作为刘莽的队友的老鹰队球员还好，76人那边球员无言以对。

　　一不小心，就成为了伟大的背景，他们只是来打场揭幕战啊！

　　怎么这比赛还没开始，就成了刘莽的背景？

　　……

　　NBA史上第一次双语总冠军旗帜出现，引发了篮球界的风暴。

　　处于风暴中心的老鹰队，没有时间去管那些事情，比赛要紧。

　　伴随着拉希德·华莱士一声怒吼，刘莽将镁粉撒到空中，比赛马上要开始了。

　　刘莽、麦迪、普林斯、拉希德·华莱士、夸梅·布朗，球迷们熟悉的老鹰队首发阵容没有变化，和去年一样。

　　76人队那边派出了艾弗森、萨缪尔斯、柴尔德里斯、韦伯、戴勒姆波特的首发阵容。

　　76人队今年也算兵强马壮了，萨缪尔斯和柴尔德里斯继续进步，刘莽赛前观察76人队实力的时候，除了艾弗森96的能力评价和韦伯84的能力评价，柴尔德里斯78的能力评价进步很大，萨缪尔斯更是有了79的能力评价，接近一流球星水平。

　　萨缪尔斯进步大，主要是因为没有伊戈达拉和科沃尔和他抢位置，萨缪尔斯原本的时空里，直到31岁才真正打上首发，31岁的年纪打出巅峰表现，场均19.9分，原本时空里的萨缪尔斯先后被伊戈达拉、佩贾等人压着，没有机会展示他的能力。

　　但这个时空，没有科沃尔和伊戈达拉和他抢出场时间，而且因为上赛季76人交易走了一大堆球员，他早早的打上了首发，被76人队重点培养，进步很明显。

　　刘莽到了场上，注意力完全集中到了比赛里，76人队被预测在东部季后赛下半区，老鹰队、热火队、活塞队、篮网队依旧是东部前四的最大热门，虽然规则改动了，但赛区第一必定分区前四，这个没有改变。

　　76人队有可能是老鹰队季后赛首轮的对手，这一点和上赛季一样，所以这场比赛老鹰队很重视。

　　开门红，击败季后赛潜在对手。

　　夸梅·布朗在中圈兴奋的准备好了和海地人戴勒姆波特跳球，这是刘莽的大日子，作为队友，也是自认的球队内线核心，夸梅·布朗这场比赛发誓一定要拿下，从跳球开始！

　　戴勒姆波特也是01届新秀，遇到夸梅·布朗非常专注，不过戴勒姆波特天生一张苦瓜脸，认真起来，苦瓜脸显得更加凄苦。

　　裁判拿着球来到中圈，看了下两边，站位没问题，吹响比赛开始的哨声，将球抛向空中。

　　戴勒姆波特也是一号身体素质男，弹速很快，但夸梅·布朗更快！

　　刘莽接到球，打了个手势，稳住，没有开局打快攻，76人队这阵容退防特别快，不要把自己这边的阵脚乱了。

　　赛季第一攻，得好好打。

　　刘莽到了前场，艾弗森马上贴了上来。

　　被艾弗森贴着真是个麻烦事，速度快，手更快，贴得那么紧，但只要不过于随性的下手赌博抢断，艾弗森就算因为贴得紧被对方突破，也能黏着对手，冲抢能力还没退化，防守的效果还不错。

　　刘莽在三分线外招手让拉希德·华莱士出来挡拆。

　　拉希德·华莱士出来帮刘莽挡住艾弗森，刘莽借拉希德·华莱士挡拆，从右路切入。

　　拉希德·华莱士也跟在刘莽后面切入。

　　就在艾弗森和韦伯因为刘莽和拉希德·华莱士两人处在同一前进路线上，两人以为是对方挡拆后切入路线选择重叠，也就是战术失误，都去堵刘莽的时候，做出了要跟进的架势的拉希德·华莱士，快速退回到三分线外，刘莽行进中将球往胯下一砸，弹倒了顶弧右侧的拉希德·华莱士手里，拉希德·华莱士接球直臂三分出手……

　　第一球进了！

　　都以为第一球刘莽会自己来，毕竟刚刚得到了那么高的殊荣，没想到刘莽第一球是用传球来完成进攻！

　　拉希德·华莱士一个夏天的苦练没有白练，作为大前锋有84的三分投篮，除了诺维斯基、贾米森这少数几人，拉希德·华莱士是第二档三分大前锋里最厉害的了，老鹰队赛季第一球有拉希德·华莱士命中！

　　拉希德·华莱士进球后招呼着队友们快速退防，76人队那边已经把球发出来了。

　　顺应潮流的76人队管理层，在夏天换了主教练，换成了曾经在西部执教开拓者队的主教练、76人队名宿、10号退役球衣的拥有者莫里斯·奇克斯，作为能退役球衣的前巨星控卫，莫里斯·奇克斯一回来，就大刀阔斧的对76人队的战术进行了改动，以艾弗森和韦伯的快节奏打法，也就是达蒙·斯塔德迈尔和拉希德·华莱士两人最巅峰的时候在开拓者的打法，被用到了艾弗森和韦伯身上，季前赛表现不错，拉希德·华莱士印象深刻。

　　老鹰队这边退防很及时，没有给艾弗森发动快攻的机会。

　　拉希德·华莱士太熟悉莫里斯·奇克斯教练的战术了，这场比赛他是老鹰队的防守指挥者。

　　艾弗森推进到前场，和刘莽继续对位，攻守角色交替。

　　艾弗森打球，球肯定得在手里，艾弗森挡拆能力也一般般，所以刘莽专心防艾弗森不用考虑其他。

　　艾弗森和以往一样，杂耍一般的施展着他的穿花蝴蝶步，然后猛地朝着右侧加速！

　　刘莽知道艾弗森肯定要突破，但艾弗森的突破不是知道就能防住的，刘莽被艾弗森两步就占据到了身位，只能贴着艾弗森迫使艾弗森往下线走。

　　艾弗森突进罚球线距离以内，准备吸引到防守后传给韦伯，撕裂对方防守。

　　韦伯这时候也确实有意识的绕到了罚球线内一步，让拉希德·华莱士处在可以协防艾弗森的位置，戴勒姆波特那边积极的推挤着夸梅·布朗冲抢篮板，牵制夸梅·布朗的注意力。

　　但是，拉希德·华莱士没有上去协防！

　　艾弗森突到三秒区右侧，夸梅·布朗一只手压住了下肢力量薄弱的戴勒姆波特，另一只手高举着，给艾弗森施加压力。

　　艾弗森抓起球，没有机会传球，顺势的同手同脚上篮……

　　夸梅·布朗在艾弗森跳起来的时候才起跳，尽力去干扰，刘莽快速绕到夸梅·布朗身后，卡住戴勒姆波特，占据强篮板球的位置。

　　艾弗森上篮这一项确实一般，被夸梅·布朗干扰到了，打在篮筐上。

　　拉希德·华莱士和刘莽卡住两个内线，夸梅·布朗转身双手握住落下来的球，死死抱住护好，避免被艾弗森抢断。

　　戴勒姆波特比赛一开始就感受到了绝望，夸梅·布朗虽然也是身体素质男，但体型更像传统中锋，上肢力量强的同时，下肢力量也强，不像戴勒姆波特和霍华德这种上肢强壮下肢力量糟糕的跳跳男，戴勒姆波特挤不动夸梅·布朗他认了。

　　但是刚才他居然没能挤得动刘莽！

　　刘莽的铁脚功抓地力强，力量的增强让坚如磐石这个卡位技能发挥的几率变得更高，下肢力量弱的戴勒姆波特，虽然有88的力量，也挤不动刘莽。

　　夸梅·布朗护稳球后，将球交给刘莽，刘莽接到球，马上朝着前场扔了出去，麦迪已经跑向前场了！

　　麦迪前场接到球，到了三分线外，柴尔德里斯退防很快，先一步退回去，麦迪大跨步突破，两步就跨进了罚球线距离，抓起球转身背靠着柴尔德里斯，转身结束的时候已经把柴尔德里斯转到了自己的身后，柴尔德里斯都蒙圈了！

　　麦迪转身用了两步，转身结束的第三步起跳，飞身将球托了出去，球打在篮板上弹进篮筐！

　　跳舞一般的快攻上篮！

　　老鹰队球迷还是第一次看到自己球队版本的麦迪，打得这么飘逸！

　　去年麦迪总体来说，打得很收敛……总决赛打马刺浪打浪不算……

　　麦迪去年没有这么洒脱的打球，因为他顾虑很多东西，比如自己会不会影响到刘莽发挥啊，会不会影响到球队节奏，会不会显得自己抢风头、会不会因为自己导致球队失去冠军等等……

　　但现在麦迪不了，拿了冠军了，快攻都走出六亲不认的步伐了！

　　不过……刘莽这边好不爽：装什么逼！有三分机会不投，小爷助攻没了！


第1009章 领先一个时代的打法

　　柴尔德里斯防得很努力了，但是被麦迪的转身晃得连麦迪在哪里都不知道，转头的时候，正好看到球从篮筐里落下来。

　　柴尔德里斯都不用猜，就知道自己被戏耍了：都是大长腿，何苦为难大长腿！

　　开局5比0！

　　老鹰队一开始看似是要压节奏，但本质上还是快攻，哪怕是第一攻阵地战，刘莽和拉希德·华莱士的配合依旧只用了10秒钟。

　　而且两次进攻都不是刘莽当主攻点，刘莽成了进攻发起点，在主导进攻。

　　这不是战术里的一环，而是刘莽与拉希德·华莱士还有麦迪的自由发挥！

　　又到了76人队进攻，艾弗森了解到了自家的战术貌似一开始就被对方看穿了，突破得更加坚决，以得分为第一目的。

　　更坚决的朝着篮筐奔袭的艾弗森，变得更难防，过掉刘莽突进内线后，绕底线把夸梅·布朗和队友戴勒姆波特都甩到了身后，转身抛投命中拿下两分。

　　这没办法，艾弗森投篮选择好了很多，这一通绕底线把篮下搅成了一锅粥，中路球员补防都没有位置。

　　艾弗森帮76人队投进了第一个球，76人队快速退防。

　　快节奏进攻，快节奏防守，是莫里斯·奇克斯教练在76人的战术打法。

　　攻防转换，刘莽把球发给麦迪，麦迪拍了一下球，拍回给刘莽。

　　刘莽推进到前场，拉希德·华莱士主动走出来要给刘莽挡拆。

　　艾弗森和韦伯进攻搭档很默契了，但防守端艾弗森有积极性也有一定防守能力，但韦伯不是啊，两人都把注意力放到了刚投进了一个三分的拉希德·华莱士身上，都准备好了移动。

　　刘莽判断出来了对方的防守意图，没有等到拉希德·华莱士出来挡住艾弗森，直接选择了突破！

　　艾弗森因为准备要绕挡拆，没有贴得那么死！

　　刘莽突到罚球线距离，拉希德·华莱士那边转身就朝篮下冲进去了，把跟出来的韦伯甩到身后！

　　刘莽急停起跳，中距离出手……

　　第一投没有进，但是拉希德·华莱士冲进去吸引到了戴勒姆波特的注意力，夸梅·布朗补篮拿下两分。

　　默契度爆表！比起上赛季开局的默契不知道提升了多少倍！

　　艾弗森学聪明了，没有硬干，而是利用场上队友和对手的站位以及底角牵制麦迪防守的萨缪尔斯拉开的空间轻松拿到了两分，但老鹰队马上还了一个轻松的助板配合。

　　又到了76人队进攻，艾弗森继续之前成功过一次的打法，过掉刘莽之后从底线绕了过去，夸梅·布朗这次提前朝艾弗森防上去，艾弗森绕过底线后，没有投篮空间，不过有传球机会了，传给了戴勒姆波特！

　　戴勒姆波特接到球转身要扣！

　　但是夸梅·布朗的篮下防守意识比上赛季又有了提升！和盖帽王莫宁学了一个夏天不是白学的，转身小手一巴掌拍在戴勒姆波特举起来的球上，将球打了下来！

　　被篮下一堆人挡住的刘莽转而去抢篮板球，倚着韦伯将防守篮板球收下。

　　有机会起反击！

　　刘莽单手抓住篮板球落地后，立刻转身推进，柴尔德里斯上来堵了刘莽一下，刘莽迅速分球麦迪。

　　76人队现在的阵容速度很快，被老鹰队抓下防守篮板球后集体快速退防，麦迪接到球后朝着篮下突进，吸引到退防的球员夹击后，回传给跟进到罚球线位置的拉希德·华莱士，拉希德·华莱士朝着篮筐突了一步，夸梅·布朗原本给麦迪拉开空间拉到了三秒区左侧，也转身往里挤压，76人队的防守被麦迪、拉希德·华莱士、夸梅·布朗压缩到了三秒区。

　　这时候拉希德·华莱士将球回传给慢悠悠的跟进的刘莽，刘莽左侧45度角接球三分出手……

　　“唰……”

　　中投没进，三分进了！

　　10比2，老鹰队领先8分！

　　配合越来越默契了，连续的传导球和利用无球压缩76人队本就不强的防守，老鹰队有种游刃有余的感觉。

　　不管76人队打得好或者差，老鹰队这边都打得很稳，76人队得分，老鹰队紧接着马上就还一个，就算没得分，也把76人队防得没得分之后，下一次进攻再得分，死死的压制76人队。

　　76人队的攻势打法，看起来得分还不错，但这是建立在节奏飞快的基础上，老鹰队得分更多！

　　老鹰队因为有拉希德·华莱士这个非常熟悉莫里斯·奇克斯教练执教体系的前开拓者队进攻核心，老鹰队前两天已经把76人队的战术的很多种可能性都分析了出来，而莫里斯·奇克斯教练不是那种有什么球员打造什么体系的人，而是就那样一个体系，往里面加人的类型的主教练，艾弗森和韦伯很适合他的体系没错，但也少了变化，被拉希德·华莱士分析出了他们的打法。

　　要不是艾弗森个人得分能力强、牵制力强，76人队早就崩盘了。

　　不过就算如此，也只是慢性死亡而已。

　　相对于老鹰队这边靠着拉希德·华莱士预料到了76人队的进攻打法，76人队完全不知道要怎么防老鹰队。

　　没有如预料的那样由麦迪组织进攻，也不是刘莽单打为主，老鹰队今天首发阶段打的普林斯顿，刘莽、拉希德·华莱士、麦迪的传球都用上了，就76人队那防守，完全防不胜防！

　　打到首节第七分钟的时候，老鹰队已经23比15领先8分了！

　　76人队7分钟14投6中拿到15分，进攻表现已经很好了，但是老鹰队进攻炸了！

　　完美的默契配合，老鹰队15投9中，半节拿到23分！

　　开局第一场球，老鹰队就打出了疯狂的进攻！

　　刘莽半节拿到5分2助攻，夸梅·布朗6分，普林斯2分，麦迪和拉希德·华莱士各5分，打出了和76人队以及球迷、电视解说都没想到的表现！

　　老鹰队半节23分不可怕，可怕的是老鹰队全队都参与进来了！

　　……

　　官方暂停后，就在76人队那边布置了换防战术后，老鹰队这边换打法了，刘莽和贾森·特里带着科沃尔、约什·史密斯、莫宁上场。

　　76人队那边，戴勒姆波特被夸梅·布朗压制得太惨了，换上了夏天从太阳队挖到的替补中锋斯蒂文·亨特，艾弗森、萨缪尔斯、柴尔德里斯、韦伯四人没有变化。

　　暂停回来，76人先攻，韦伯在低位倚着约什·史密斯要球，看到是个二年级的，就主攻这一点。

　　单防约什·史密斯还真防不住韦伯，韦伯转身的高抛出手命中。

　　17比23，分差缩小到六分，76人队球员试图把分差缩小到5分以内，快速退防，准备好防守老鹰队的传切配合。

　　刘莽把球发给贾森·特里后，贾森·特里推进到前场，在回传给刘莽，刘莽接球直接投了！

　　冷不丁的在没有打出任何战术的情况下飚了一记三分！飚得76人队都没反应过来！

　　说好的团队进行型球队呢？刚才打得那么合理，这突然就直接投了？

　　刘莽的接球三分给贾森·特里的数据统计栏上添加了一个助攻！

　　刚刚76人球员还觉得马上分差就要缩小到5分以内了，马上就9分了！

　　刘莽快速出手，点燃了76人队本就不慢的节奏，艾弗森接到球后快速推进，76人队全队压上来进攻，艾弗森趁着攻防转换突到中距离急停跳投拿下两分。

　　老鹰队这边也一样快速发球，贾森·特里快速推进后传给刘莽，刘莽刚接到球，艾弗森立刻贴了上来，刘莽趁着76人队防守立足未稳，挤着艾弗森朝篮下强突，吸引到了柴尔德里斯的夹击，刘莽马上把球分给空出来的科沃尔，科沃尔接到球也马上投了！

　　没进！

　　但是冲进去的刘莽刚好抢到进攻篮板，拍了出来，贾森·特里抢到球，再次三分出手……

　　这次进了！

　　刚被76人队缩小到7分的分差，又被扩大到了10分！

　　老鹰队到了轮换阵容，瞬间从团队进攻变成浪比打法战术，和艾弗森、韦伯对飚，可76人队没准备好啊！

　　老鹰队诡异的球风，76人队应变又失误了，好在是艾弗森和韦伯得分能力都强，没让76人队的得分断掉，但架不住老鹰队就是那么准！

　　首节打完，老鹰队41比28，领先13分了！

　　刘莽还好，首节只有10分3助攻3篮板，但老鹰队全队拿到了41分！

　　比赛一开始，就把76人队打蒙了！

　　……

　　打出了完美的开局后，76人队完全落在了下风，半场打完，71比53，老鹰队领先18分，进一步扩大了分差。

　　第二节老鹰队主要以轮换阵容为主，刘莽都只打了6分钟，但麦迪带领球队的时候，和卡尔德隆、伊戈达拉、约什·史密斯、拉希德·华莱士打出了漂亮的进攻表现，防守端能限制就限制，限制不住就用进攻继续解决问题。

　　第二节得分相对偏低，是刘莽第二节只打了6分钟拿到2分1助攻1篮板就下去了。

　　到了第三节，刘莽重新上场后，老鹰队在第三节重新打出了首节的疯狂进攻，刘莽单节拿到11分2板3助攻，带领球队打出了38比34的单节比分，三节打完，老鹰队109比87，领先22分！

　　76人队三节87分，已经打得很好了，超出他们自己预料的高得分，特别是第三节，他们单节拿到了34分，但架不住老鹰队单节38分！

　　41分、30分、38分，老鹰队前三节每节得分都超过了30分！

　　但只是因为节奏快，出手多而已，76人队的命中率仅有百分之四十一，而老鹰队命中率高达百分之四十九！

　　76人队感觉好无力！

　　他们不是不能得分，但老鹰队太能得分了！

　　刘莽三节23分，麦迪三节21分，贾森·特里前三节打了15分钟12分，夸梅·布朗三节17分9板，拉希德·华莱士也拿到了13分，三节老鹰队5人得分上双！

　　这让76人队还怎么打？

　　艾弗森连准备好的要拼命赢球的想法都还没实施，比赛已经进入垃圾时间了！

　　新赛季的第一场比赛，老鹰队就让人们眼前一亮！

　　说不出来的感觉，老鹰队看起来也没防得特别好，但就是死死的把季后赛级别的76人压着打，一节拉开六七分，三节打完领先了22分！

　　莫里斯·奇克斯教练也不知道还能怎么办，看起来得分也没断，但就是每节输给对方六七分，看起来不多，累积起来三节打完就垃圾时间了。

　　有种很别扭的感觉，仿佛他们不是一个时代的球队……或者说，老鹰队跟随刘莽打出来的表现，领先了76人队一个时代！

　　三节领先22分，刘莽三节打卡下班！

　　克鲁格教练也被球员们的表现惊到了。

　　重点在于三分，老鹰队全场投进了19个三分球！

　　现场球迷嗓子都快喊哑了，进攻打得太好了！

　　76人队那边主动投降，三节落后22分，对方看起来游刃有余，他们要捋捋，今天的比赛到底是怎么回事。

　　克鲁格教练派出了卡尔德隆、贾森·特里、伊戈达拉、约什·史密斯、大卫·李的纯替补阵容，贾森·特里带着替补打。

　　没有任何意外，要说有意外，就是所有人哪怕老鹰队球员自己，都没有想到会打得这么好。

　　老鹰队以134比110击败76人拿下开门红！

　　……

　　刘莽这场比赛数据一般，当然，是相对于他上赛季的数据，打了28分钟，拿到23分6板7助攻，麦迪21分5板5助攻的数据也不比刘莽差，夸梅·布朗三节17分9板4盖帽的数据也很好，但不管别人发挥得再好，哪怕老鹰队输了，刘莽也是赛后媒体们采访的对象。

　　刘莽被问了很多问题，主要还是关于总冠军旗帜的事情，刘莽对这个，回答得倒是很规矩，没有胡说八道：“这对我来说是一个非常大的鼓励，我很感谢联盟的做法，他们这样做很棒，让全世界的篮球运动员都有动力加入到竞争最强球员的行列中。”

　　问到关于老鹰队今天进攻端爆炸的时候，刘莽回答得也很官方：“我们的打法要更先进一点吧，我们很好的利用了规则，很多的出手都更习惯现在的规则了，比如不能上手，让我们在接球后投篮的时候有更大的空间，而对方不太善于利用这一点，这是我们的优势。”

　　今天自家球队的进攻表现，刘莽都被惊到了，他自己虽然只有17投8中拿到23分，但全队居然三节拿到109分，全场134分。

　　刘莽分析了一下，主要还是对方没料到他们会这么打。

　　老鹰队这边这样布置出战术框架，让球员自由发挥，是因为克鲁格教练上赛季执教习惯了，这赛季战术布置得更奔放，他们习惯了这个鼓励进攻的规则。

　　但联盟大多数球队还是不习惯的，只是克鲁格教练这样打得多了，觉得大家都该习惯了而已。

　　刘莽说出来这些，也不怕对方知道，这种事研究一下就能了解到。

　　不过到了问到关于麦迪运气好抱稳了大腿这件事情的时候，由于最近出来的很多新闻，刘莽还是没忍住：“你们不懂特雷西，我看到很多人说特雷西捡便宜拿到了冠军，但是你们想想，如果我们去年没夺冠，你们对特雷西的评价，会完全不一样吧！他冒着很大的风险加入我们球队，特雷西这是选择了一条最艰难的道路。”

　　麦迪在旁边听着这话，好感动，他之前没回应也没和队友聊过这件事，在新赛季开始前，有一些没能加入争冠球队的老将其实不是恶意的攻击麦迪，只是感叹一下麦迪运气好，但是媒体们说出来，就是另一个意思。

　　听到记者问这个问题的时候，有些郁闷，而且也不知道刘莽会怎么回答。

　　而刘莽的回答，确实让麦迪感动了。

　　而且说话很有分寸，没鼓吹他的情况下，挽回了他的面子。

　　但总觉得哪里怪怪的，这家伙有这么心地善良？


第1010章 蓄势待发的白金一代

　　球迷们对于老鹰队的揭幕战，津津乐道的是关于总冠军旗帜的事情。

　　就如刘莽所言，在世界上很多国家的小孩子、年轻球员，都有了更大的梦想，就是像刘莽一样，把自己国家的文字，留在NBA的总冠军旗帜上。

　　联盟方面给出了回应，这是联盟对刘莽两次总决赛MVP的特殊褒奖，如以后再出现非美美国人拿到总决赛MVP，可以考虑延续下去。

　　大卫·斯特恩突发奇想的做了这件事，安排下去之后还有点疑虑和担忧，但没想到反响这么好！

　　只是把原本冠军旗帜背面的队标换成了其他国家的文字，就能在世界范围内引发如此轰动，完全是意外之喜，本来只是想要借机开拓中国市场，没想到却因此推动了篮球的发展！

　　短时间内可能看不出来对篮球发展的影响，但这样的规定一旦延续下去，就像一个种子一样，总有一天会生根发芽，大卫·斯特恩可以预见到这一点！

　　媒体们和球迷们关注的点在这里，而联盟的球队关注的点不一样，他们更关心的是比赛。

　　老鹰队单场19个三分，光是19个三分都很吸引人眼球了，关键是老鹰队的打法！

　　老鹰队全场投了33次三分出手！

　　虽然从上赛季开始，联盟里的三分出手次数都直线飙升，但赛季第一场就扔了33次，还投进了19次，老鹰队的打法让很多球队感到不大对劲。

　　老鹰队这是想要改变内线为王这个定理？

　　有不少球队得出了这个看起来“离经叛道”的结论。

　　老鹰队首场的打法，成了很多球队研究的对象，主要限于强队，和想要提升球队实力的中游球队。

　　至于实力差的球队……还是专注着怎么摆烂吧，意大利版本的诺维斯基已经宣布和意甲的特威索贝纳球队最后一个赛季打完后，将要参加NBA选秀。

　　没有建队核心，什么新奇有效的战术体系，都是白搭。

　　而老鹰队这边，首场打完后，并没有因为投进了19个三分而狂喜，教练组也没有血液上头的就去研究要怎么把三分往死了投。

　　一场比赛而已，对老鹰队来说，只是刚好手感好，把球投进了，就那么简单，只是顺着手感好，把节奏拉快，打出了一场漂亮的进攻战而已。

　　核心依旧是防守，76人队全场出手了91次，只拿到110分，这样快节奏的打法中，老鹰队防守已经做得很好了。

　　打完了76人，拿下开门红，老鹰队的常规赛正式拉开序幕了。

　　……

　　……

　　看着11月份的赛程，刘莽无言以对。

　　要怎么说这个赛程好呢……

　　只有13场比赛！

　　打到第五个赛季了，刘莽和大部分球员一样，一个月看一次赛程，除了记一下那些焦点之战，老球员通常不会天天关注赛程，一般是球队位置不稳的球员、年轻新人才会天天看赛程，看看哪场比赛自己最可能有机会得到更多的上场时间好好表现。

　　刘莽算老球员了，训练营结束，看了下季前赛赛程和揭幕战，打完和76人的揭幕战后，教练组宣布29号休息一天，30号下午和31号上午有训练，老鹰队这两天没有比赛，10月底老鹰队只有1场比赛，刘莽回到家后，拿着球员手册看了下11月份的赛程，一共13场比赛，看了下12月，也只有14场比赛。

　　这赛赛季一开始的赛程也太轻松了吧！

　　刘莽感觉没那么好的事情！

　　果然，翻到了1月份的赛程，18场，2月份11场，3月份17场，关键是到了4月份，18天时间只有8场比赛。

　　前松中紧后松，联盟的赛程安排也是有心了，兼顾了老鹰队战绩需求和中国市场的需求。

　　这赛程对老鹰队积累战绩有很大帮助，但是赛季中期那三个月……简直疯狂，残忍！

　　“那个糟老头子坏得很！把我们当苦力用啊！”刘莽忍不住喷总裁了。

　　其实赛程安排算很好了，比之前火箭队的赛程人道多了，对于火箭队，联盟当时只想着让火箭队为收视率做出贡献，又没有考虑到要让火箭队有积累胜场的机会这种战绩需求。

　　但人嘛，当遇到一件有两面性的事情的时候，往往先注意到的是坏的一方面，因为人总会觉得好事是正常的，坏事就是倒霉。

　　现在刘莽就只注意到了中间三个月，把赛季一开始完美两个月零四天只有28场比赛这么完美的开局赛程忽略了。

　　11月份一开始，是连续三个主场的比赛，骑士、掘金、奇才。

　　这三个对手，来得正好，可以发泄发泄。

　　“艾斯，你说哪个老头子很坏啊？”亚莉克希娅不知道什么时候挤到了沙发上，凑到了刘莽旁边。

　　“我说大卫·斯特恩，你看着一二三月的赛程……诶，阿伊达，你不躺着我妈又要说你了。”刘莽才发现是刚生了孩子的亚莉克希娅凑了过来。

　　“天天躺着好无聊啊！我怀孕九个多月都只长了20磅，生完孩子之后一个星期不到就长了10磅！”亚莉克希娅吐槽道。

　　“你不是很期待坐月子吗？公主的待遇诶，吃饭有人喂，上厕所都有人扶。”刘莽打趣道。

　　“坐月子也不是那么好玩，这样下去我会胖成球的！”亚莉克希娅说着鼓起了嘴，做出自己胖了的样子。

　　也就是这大半夜了，两老睡着了，亚莉克希娅才能偷偷的跑出来和刘莽腻歪腻歪。

　　“好了，你打电话给胎教教室，请一个产后恢复的老师来吧，我妈最迷信老师了，老师说的她都信，让那个老师说产后要合理运动才不会得肥胖病，我妈就会答应你偶尔下来走走逛逛了，还能继续享受公主的待遇。”刘莽想了个办法。

　　“真的？”亚莉克希娅眼睛都亮了。

　　“嗯嗯，我小时候要钱买东西我妈说什么都不给，但只要是说老师让买的，就和圣旨一样，圣旨你懂吗？……呃，你知道啊，看清宫剧知道的？……好吧，你去吧。”

　　亚莉克希娅马上去找莱维娅要电话给胎教教室打电话请产后恢复的教练了。

　　产后恢复的教练不仅是恢复身材，主要是心理咨询等等。

　　刘莽看到亚莉克希娅大半夜的去扰人清梦，不知道有钱赚的胎教教室的销售是怎样的心情。

　　吐槽了一下大卫·斯特恩，刘莽回房间洗漱了一下睡觉了，早上还要带着小萝莉去跑步。

　　由于亚莉克希娅怀孕了，两老也不常去看比赛，莱维娅要陪着，小萝莉也没什么机会去现场看比赛，和保镖一起没有太多共同语言，克莉丝汀·瓦格纳很专业，话极少，更别提和一个十来岁的少女聊比赛这种事了，克莉丝汀·瓦格纳眼里全世界都会对小萝莉不利。

　　所以刘莽有空就多陪陪小萝莉，免得小萝莉觉得自己被“遗弃”了，毕竟多了妹妹，大的那只要照顾好情绪。

　　……

　　“艾斯，你来了。”麦迪看到刘莽果然八点准时到了，打了个招呼。

　　“哟，特雷西，你这么早就来了？难得啊！”刘莽笑道。

　　“我下午要陪我老婆去逛街，早上来把训练练完。”麦迪应道。

　　“噢……”刘莽了解了。

　　麦迪的训练量一直不大，教练组给麦迪安排的训练课也相对偏少，因为麦迪的体能问题比较突出。

　　“来一起练三分吧，一个人练有点闷。”麦迪发出了邀请。

　　“和你练三分太无聊了，你每次都输给我，还是和贾森还有凯勒一起练更有趣。”

　　“……”这么直接吗？麦迪感觉好受伤，但刘莽说的是实话，几年下来，原本和刘莽三分差不多的麦迪，已经在这方面落后刘莽不少了。

　　不过麦迪现在真的准备加强一下三分，他也感觉到了，现在的规则越来越利于外线得分了，不只是规则，联盟给裁判的吹罚尺度，也是鼓励进攻的。

　　三分自然是鼓励的重点，比分高的比赛，球迷们更喜欢看。

　　虽然也有很多喜欢铁血的球迷，但架不住那些球迷不给力、铁血打法收视率不行啊！

　　看太阳队，也就打出了一个赛季的高分表现，一下子就成为了联盟里关注度前三的球队，除了老鹰队、湖人队，就是太阳了，比热火队、骑士队这些热门球队关注度都高。

　　虽不至于变得像刘莽那么浪，但麦迪想要更多的把握住三分的机会。

　　MVP嘛……谁不想掺一脚呢。

　　看到麦迪一副受了委屈的样子，刘莽无奈地说道：“那我们比一比吧……我用左手？”

　　麦迪捂住了胸口，感觉心脏遭遇了暴击！

　　这么瞧不起人的吗？

　　我虐死你！

　　麦迪和刘莽一起热身，过了半小时，热身完毕之后，有一些队友已经来了，两人在围观下开始了三分对决。

　　于是……

　　又过了十分钟之后，麦迪默默的去加练三分去了。

　　麦迪在100次投篮对决中，确实赢了，他很认真，很专注的每个球都调整好了再投，投进了89个，相当出色的表现，老鹰队除了刘莽，就科沃尔和卡尔德隆在训练里能达到这样的准头，贾森·特里100次投篮训练最高命中次数才88个。

　　但刘莽用左手投进了82个……

　　要不要这么打击人！

　　麦迪很少有这种在天赋上感到自己受到压制的感觉。

　　别的方面麦迪对刘莽的天赋，只是觉得还可以，但投篮这一项，太让他受打击了！

　　麦迪随便练练，可以让一项技术很快就达到一流甚至接近顶尖的水准，但是想要真正达到顶尖，就得靠更多的训练了。

　　当然，麦迪一项技术随便练练就能有一流的水准，让很多练了一辈子都达不到一流水准的球员已经很羡慕了。

　　只是他自己现在开始不满足了，他准备猥琐发育，看看能不能搞一点事情。

　　……

　　虽是球队安排的休息日，但老鹰队还是有不少球员来到球馆训练。

　　赛季才刚开始，全都很有干劲，还没到疲劳的时候。

　　联盟虽然把一二三月的赛程搞得很疯狂，但11月和12月，给了老鹰队大量的休息时间，休息时间除了休息和研究当下的对手，也是研究其他目前遇不到的对手的好机会。

　　所以老鹰队教练组对这样的安排还是很满意的。

　　两个月一共就三次背靠背，有的球队一个月都有三次背靠背，对老鹰队来说赛程已经很照顾了。

　　联盟那么照顾老鹰队，不就是为了一二三月让老鹰队拉动中国市场的收视率么。

　　有得必有失，老鹰队教练组看得很开。

　　克鲁格教练来到球馆后，看到除了几个老将，大部分球员都来了，连麦迪都在加练三分，很满意球员们的积极性。

　　还没到要限制球员训练和出场时间来恢复体能备战季后赛的时候，球员们赛季一开始努力训练，克鲁格教练很喜欢看到这一幕。

　　……

　　……

　　教练组在努力的研究每个对手，球员们在努力训练，三天的休息时间很快过去，到了11月1号，刚打完背靠背第一场的骑士队来到了亚特兰大，老鹰队即将迎来新赛季第二场比赛。

　　“勒布朗，不好好休息一下吗？晚上我们要打比赛呢。”刘莽说完吃了一块拌上了无糖沙拉酱的土豆块。

　　“没关系，我还年轻，每天打40分钟都行。”詹姆斯说完也在吃东西。

　　詹姆斯来到亚特兰大后，中午就把刘莽约了出来，一起吃他带的厨师专门做的营养餐。

　　刘莽感叹詹姆斯对自己的身体照顾真是……不知道该怎么形容，反正就是拿着钱往里砸就对了。

　　不过这专门请的厨师，确实比球队的只顾营养和健康的厨师做的东西好吃就是了。

　　“勒布朗·詹姆斯，能力评价94，进攻93，防守83，三分78，中投68，上篮95，篮板84，传球85，速度92，力量91……”

　　看了下詹姆斯的能力评价，进步太大了！

　　詹姆斯精通的地方不多，最精通的主要是突破分球和上篮，部分还是靠规则，但全能！篮板比一些大前锋都好，传球比一些控卫都好，身体素质好，突破强，还有一定的三分能力。

　　骑士队打了两场比赛了，开局2胜0负，排在东部第一，詹姆斯场均34分8板7助攻，关键两场比赛三分一共9中3！

　　刘莽发现这家伙的投篮，没有想象中的差……中投和罚球是辣眼睛，但三分其实上赛季就投得还可以了，虽然投得少，但命中率一直不错，百分之三十二三的样子，在这年代已经很不错了。

　　不只是会利用身体，技术也在不断打磨。

　　刘莽感觉到了来自03一代扑面而来的威胁了！

　　进步太快了！

　　不只是韦德，詹姆斯也到了能撼动联盟的时候了。

　　84，96，03这三年选秀为什么会被称为黄金一代？因为他们都是选秀后没几年立马开始能搅动联盟局势，84年的奥拉朱旺进入NBA没几年就打进了总决赛，乔丹三年级开始霸占得分王，还拿到了最佳防守球员，96一代艾弗森三年级也得分王了，科比四年级开始三连冠。

　　84，96两届新秀，都是进入NBA之后，立刻开始威胁到当时联盟的霸主。

　　现在03一代，到了三年级，也开始朝着联盟的霸主发起了冲击。

　　对于03一代，人们关注03一代赢球，主要关注韦德，而詹姆斯，人们更多的是关注数据，毕竟詹姆斯还没进过季后赛。

　　但今年，詹姆斯得到了不少的好队友，骑士队又一波砸钱，不说砸得很到位，起码实力有了实质性补强，时隔五年后首次开局两连胜。

　　刘莽感受到了来自詹姆斯的威胁了，这种威胁，让刘莽忌惮之余，又很兴奋。

　　03一代现在开始有要登堂入室的感觉了，联盟也在鼓励他们朝着最强的球队发起冲击。

　　虽然联盟也捧老鹰队，但不会只捧老鹰队，一枝独秀哪有百花齐放好？

　　尽可能的为老鹰队创造好的赛程，联盟做了这方面的工作，但也在为03一代这些刚进NBA两三年就展现出超强实力的新星们创造好的发展环境。

　　比如规则，刚好就是03一代新秀年打得很出色之后，联盟04年夏天就改变了规则，和03一代最好的两个外线中远投不好需要突破空间，不能说没有关系。

　　不过，联盟给帮助，球员得自己把握机会才行。

　　03一代就把握住了，詹姆斯利用哨子内线无往不利，韦德利用外线压迫变松，有更好的起步空间，两人新赛季开始后都打出了亮眼的表现。

　　看到距离超级巨星就差一点点的詹姆斯，这么叼的三年级球员，当然要好好教训啊！刘莽准备吃了饭就回球馆，好好的和队友们商量下要怎么对付这个抱有不轨心思的还没登基的小皇帝！

　　詹姆斯本来到了亚特兰大很想睡一觉，可是还是习惯性的早早的来和刘莽打个招呼，邀请刘莽倒他住的酒店的餐厅一起吃饭。

　　现在詹姆斯确实困，昨晚比赛十一点才结束，睡觉的时候都三点多了，早上八点多还起来搭十点的飞机到亚特兰大，吃完饭就想去睡觉，准备晚上的比赛。

　　但是突然感觉到一丝凉意，咋有种被小人盯上了的感觉？


第1011章 天赋最好的两人

　　11月1号晚上六点四十，菲利普斯球馆，今晚交战的双方开始入场了。

　　一个冉冉升起的新星，能到哪打客场都被嘘，也就勒布朗·詹姆斯了。

　　现阶段而言，喜欢詹姆斯的球迷很喜欢，很护犊，但不喜欢的，就非常不喜欢，甚至是厌恶。

　　主要是因为待遇太过分了！

　　才三年级、没有打过季后赛证明自己，得到的待遇比联盟的老牌超级巨星还要好，联盟过分的捧詹姆斯，确实让詹姆斯迅速成为了美国体育界的当红新星，收获了大量的球迷，但也让詹姆斯过早的就有了大量的黑粉。

　　一般来说，一个三年级的新星，21岁还没满，打得很好，球迷们更多的是包容。

　　但詹姆斯却早早的夹在吹捧和攻击之间。

　　有的媒体鼓吹詹姆斯今年要登顶了，要超越刘莽和麦迪，从詹姆斯前两场场均34分得出了这个结论。

　　这种论点一出来，詹姆斯又遇到了大量的抨击。

　　这不，连老鹰队球迷都被得罪了。

　　刘莽看到詹姆斯被嘘的时候面不改色，真是一个淡定的老少年，长得老就是好啊，皮真实。

　　今年开局骑士队打得很好，比起去年有了大跨度的进步，老鹰队这边自然很重视，开局连续四个主场对手里，老鹰队最重视的不是76人和掘金这两支球队，而是骑士队。

　　这种崛起的球队，不知道他们到底能崛起到什么地步，只能慢慢看他们整个赛季的表现。

　　新赛季第一次和骑士队交手，老鹰队这边在昨天早上和前天下午就骑士队揭幕战爆锤奇才队，100比77赢了23分的比赛做出了针对的战术训练。

　　刘莽看了下骑士队新赛季球员的实力。

　　扎伊德鲁纳斯·伊尔戈斯卡斯，能力评价82，有中投，有一定低位单打能力。

　　德鲁·古登，能力评价79，也是有中投，有一定面框单打能力，篮板球冲抢凶狠。

　　埃里克·斯诺，能力评价78，攻弱守强，防守评价是亮点，达到了85。

　　唐耶尔·马绍尔，能力评价77，32岁了依旧是优质的角色球员，三分投射见长，87的三分评价，篮板球出色，没有传球能力。

　　达蒙·琼斯，能力评价73，三分见长，三分评价达到85，但没有太多其他能力，而且退化迅速，才30岁，实力已经开始暴跌，能力评价从上赛季78跌倒了73。

　　安德烈·瓦莱乔，能力评价74，篮板出色，球风积极。

　　罗纳德·穆雷，能力评价78，没什么投篮能力，突破好，以前超音速队没有得到弗朗西斯之前的主力控球球员，算是弗朗西斯的破产版，2002年的次轮秀，弗朗西斯去超音速之前的03-04赛季，二年级打出了场均12+3+4的数据，但有了弗朗西斯，上赛季几乎坐了一个赛季冷板凳，新秀合同结束超音速没要他，骑士队底薪把他签下来，开季两场比赛表现还不错。

　　除了这些人，还有能投篮的亚历山大·帕夫洛维奇、卢克·杰克逊等锋线球员。

　　除了交易拉里·休斯这个没有投篮能力的锋卫摇摆人并且是顶薪拿下，让詹姆斯和拉里·休斯位置有些重叠，骑士队的目标很明确，围绕詹姆斯布置一大堆投手，以及一群能防守的球员，围绕着詹姆斯建队。

　　现阶段而言，拉里·休斯和詹姆斯不兼容的事情，还没有暴露出来，看了下骑士队的阵容，刘莽明白了为什么骑士前两场打得那么好了，主要是因为……拉里·休斯伤停。

　　奇才队接受了一个次轮选秀权帮拉里·休斯去骑士队，除了拉里·休斯是完全自由球员交易了好歹有点回报之外，奇才队也不想留这个当年追随乔丹来到奇才队的球员，还有就是伤病，拉里·休斯的右手肘关节严重损伤，他也够硬，打完了季后赛才去医治。

　　拉里·休斯本就不以投篮见长，这倒不影响他的身价。

　　詹姆斯一年一个大跨步的进步；大Z降薪续约，给了骑士队操作的机会，得到了拉里·休斯的鸟权顶薪续约；捡到三分练不出来的前超音速队球员罗纳德·穆雷；德鲁·古登虽然没什么天赋可挖，新秀年开始差不多12+8，一直都这样的数据，但足够稳定；乐透末段选秀权从老鹰队拿下瓦莱乔，补充内线不足；全额中产拿下了曾单场12记三分命中的锋线唐耶尔·马绍尔当第六人；签下上赛季在热火队虽然季后赛坑爹但常规赛表现出色的优质三分手达蒙·琼斯……

　　最主要的是，刘莽看到了骑士队主教练，上赛季给里克·卡莱尔当防守助教的迈克·布朗……

　　刘莽看到这个教练，就知道詹姆斯的突分时代开始了。

　　迈克·布朗执教能力刘莽不知道如何形容，但他的存在确实帮助詹姆斯形成了自己的风格。

　　詹姆斯的球队像点样子了，今年季后赛能不能遇到呢？

　　刘莽感觉自己越来越兴奋了，赶紧压制住兴奋：咋小爷越来越要洛杉矶化了呢，不行，得冷静下来……

　　……

　　“安德烈，和勒布朗打球怎么样？”刘莽和瓦莱乔拥抱了一下问道。

　　两队球员入场后，老鹰队这边的上赛季的老球员和骑士队的瓦莱乔一起拥抱打了下招呼。

　　现场球迷虽然不爽骑士队和詹姆斯，但也给了瓦莱乔一些掌声。

　　“勒布朗是个好队友，他和特雷西一样，我有机会就会传球给我。”瓦莱乔表示自己过得还不错。

　　瓦莱乔到了内线相对薄弱的骑士队，有了稳定的上场时间，前两场上场时间都超过了15分钟，是大Z的第一替补，詹姆斯喜欢传球，瓦莱乔也是受益者之一，前两场一场8分4板一场6分6板，得分都是吃饼。

　　上赛季瓦莱乔虽然在老鹰队出场机会不多，但麦迪上赛季还是给他传了不少球，打法上面没有太大变化，出场时间多了，数据就好了，毕竟身高和篮板球天赋在那里。

　　刘莽见老队友过得还不错，心里也高兴，虽然和最初的老队友的感情相比，和瓦莱乔肯定差了很远，但是打完了一个赛季，一起拿到冠军，总比平常的打了一个赛季的感情深。

　　“很好，有出场时间就好，我们球队人太多了，你冠军也拿了，出去好好打球锻炼自己……等等，”刘莽还想像一个前辈一样鼓励一下瓦莱乔，突然感觉哪里不对，怒道：“安德烈，你几个意思？特雷西会传球给你，我难道没传吗？”

　　瓦莱乔好尴尬，他上赛季印象最深的就是麦迪的传球，助攻王啊！

　　这时候贾森·特里凑上来了：“艾斯，我记得我看了上赛季我们球队的配合分析，安德烈没有收到过你的助攻，一次都没有。”

　　“……”好尴尬，刘莽强行换话题：“安德烈，来来来，你看，老板来了，你的总冠军戒指……”

　　寒暄了一番后，老鹰队老板普莱斯把刻有瓦莱乔名字的总冠军戒指拿了出来，刘莽帮瓦莱乔把总冠军戒指戴上。

　　刘莽给瓦莱乔戴戒指的时候，感受到了一道目光，转头一看，是詹姆斯。

　　刘莽朝着詹姆斯用左手比出V字手势，看起来是打招呼，但詹姆斯懂了！

　　这是两个冠军戒指的意思！

　　比赛还没开始，硝烟已经起来了！

　　这时候，瓦莱乔直接奔向了客队更衣室，人家都是把戒指交给球队工作人员去放衣柜，瓦莱乔生怕戒指被偷了，自己跑去放去了……

　　……

　　……

　　随着拉希德·华莱士的怒吼，刘莽刚要把镁粉撒到空中，就看到了灯光亮起来之后，詹姆斯和普林斯在斗舞！

　　詹姆斯实在没想到多好的开场动作，不如跳舞，最近美国流行“NBA球场舞”，詹姆斯见到“NBA球场舞推广大使”普林斯，一起跳起舞来了。

　　刘莽看了下手里抓着的镁粉，感觉自己是不是把詹姆斯逼上绝路了啊！

　　想了想，刘莽还是把镁粉撒到空中，上场！

　　詹姆斯和普林斯舞蹈结束，两人对视一眼，眼里都写着：果然是高手。

　　然后分开，今天两人对位，比赛的硝烟从斗舞开始了。

　　老鹰队派出了刘莽、麦迪、普林斯、拉希德·华莱士、夸梅·布朗的首发阵容，很稳定的首发。

　　骑士队那边，拉里·休斯最早都要1月份才能回归，埃里克·斯诺、达蒙·琼斯、勒布朗·詹姆斯、德鲁·古登、大Z首发登场。

　　骑士队那边虽然是背靠背，但赛季才开始，赛季第一个背靠背，没有太大影响，骑士队那边也很想赢！

　　两年了，一次都没赢过老鹰队，当然想赢。

　　不过开局老鹰队就先胜一筹，夸梅·布朗从大Z头上轻松赢得跳球，老鹰队先攻。

　　刘莽接到跳球，马上传给麦迪，快速的朝着前场跑。

　　要打快！

　　骑士队双塔移动慢，但阵地防守好，老鹰队不想要被骑士队拖入他们的节奏之中。

　　赢23分那样的大胜都只拿到100分的骑士队，这赛季得到迈克·布朗后，防守变得非常好，主要是詹姆斯跟着埃里克·斯诺学了一年，又作为麦迪的单挑对手练了一个多月，防守有了很大的进步，都接近一流了。

　　斯诺虽然老了，数据暴跌，但防守效率没有下滑，主要是进攻数据下跌，手里没球了。

　　斯诺85的防守评价，詹姆斯84的防守评价，也就少了个拉里·休斯，不然算是NBA30支球队外线防守最好的几支球队之一了。

　　打这样的球队，不能被他们拖入阵地战慢慢磨。

　　刘莽快速冲到前场，刚要接近三分线的时候，埃里克·斯诺猛地朝着刘莽顶了一下，一触即退，刘莽想要横移找空位，被一下子逼停了！

　　麦迪都准备以球领人传球了，得亏是手大，抓住了球，但也在右侧隔着三分线一米多远的地方停球了。

　　拉希德·华莱士出来接应麦迪，刘莽看到裁判没吹，埃里克·斯诺的小动作太快了。

　　刘莽看出来了，骑士队预料到了他们想打快，所以迫使他们落入阵地战中。

　　这支骑士队和前两年的骑士队完全不同了，有了迈克·布朗，防守端有了雏形，也就是有了基础的体系框架，已经不是以前那支詹姆斯瞎抡的球队了。

　　刘莽也不急了，放缓脚步，慢慢的移动到顶弧接应，拉希德·华莱士侧着身体挡着追防出来的古登，把球传给刘莽，马上站上去挡住追防的埃里克·斯诺。

　　这时候刘莽突然起速，借拉希德·华莱士挡住斯诺，加速突破！

　　“叮……挡拆大师5级触发，宿主本次突破两秒内速度+8……”

　　瞬间提速，而且飙到了极限，古登想要拉刘莽一把都来不及！加上刚才他想要抢断拉希德·华莱士防出了三分线，刘莽前面一片空旷！

　　刘莽冲进罚球线，大Z扑了上来，被这样冲进来了，大Z不敢守在篮下，这是要被隔扣的节奏，宁愿被刘莽传篮下的夸梅·布朗。

　　刘莽将球往空中一抛，夸梅·布朗高高跃起，空接扣篮拿下两分。

　　刘莽和拉希德·华莱士击掌，这球就靠拉希德·华莱士的默契挡拆，让对方的团队防守没能打起来。

　　主要靠的是拉希德·华莱士能传有三分！

　　这打法很类似于奥拉朱旺在火箭队巅峰期的策应打法，只不过更靠外，都到顶弧了。

　　骑士队进攻，詹姆斯自己接发球推进，又一个组织前锋诞生了。

　　詹姆斯到了前场，刘莽防斯诺，随时准备着协防，詹姆斯那边是普林斯在防守。

　　外线投篮是不可能的，詹姆斯很清楚，到了三分线外马上加速突破！

　　骑士队的两个内线都拉开了，两人都有投篮能力。

　　普林斯扛不住，联盟里除了阿泰斯特等极少数，没人能挡住詹姆斯的突破，所以普林斯早就准备好了，努力的压着詹姆斯走右侧，不给詹姆斯正面冲击篮筐的机会。

　　詹姆斯碾着普林斯突进罚球线距离后，麦迪放开达蒙·琼斯去夹击詹姆斯，刘莽这边也准备好了去扑防达蒙·琼斯，试图打出高速轮转的防守。

　　但是，詹姆斯没传，面对两人包夹，强起三大步！

　　麦迪和普林斯的防守做得很好，堵住了詹姆斯出手的空间，詹姆斯一步、两步、第三步，詹姆斯三大步期间的出手空间都被两人堵住了，只要扔出来，麦迪就有信心给出大帽，麦迪练膝盖都弯曲了，随时准备来个钉板。

　　就在詹姆斯第三步跳起来，麦迪也跳起来要封盖的时候，詹姆斯迈出去的第三步落地了，在地上弹了一下，抛投……

　　詹姆斯三步上篮躲开防守抛投命中。

　　这……是我数错了？麦迪和普林斯有点困惑，对视了一眼，还是裁判没看到？

　　骑士队已经退防了，麦迪和普林斯也没说什么。

　　老鹰队进攻，刘莽接到发球，传给麦迪，麦迪推进到前场后，看到詹姆斯防上来，麦迪示意刘莽去中距离。

　　相对来说，刘莽打埃里克·斯诺，比麦迪打詹姆斯要轻松，詹姆斯年轻有冲劲，防守效果比斯诺好。

　　刘莽收到指示，来到罚球线左侧，靠着埃里克·斯诺要球。

　　麦迪把球传给刘莽，刘莽高位背打埃里克·斯诺。

　　刘莽接到球后，单手抓住球，侧着身体顶了一下埃里克·斯诺，埃里克·斯诺韧性很好，曾经的最佳防守阵容球员，意识妥妥的。

　　刘莽以右脚为轴，朝着右边半转身，埃里克·斯诺感觉有点别扭……普通人不应该以左脚为轴吗？

　　刘莽把球交到左手，猛地一拍，朝着右侧弹了出去，就在刘莽拍球的时候，斯诺下意识的就朝着右边扑了出去，以为刘莽要从左侧突破，完全被晃开了！

　　刘莽横移跳步罚球线正面的中投命中！

　　在旁观者看来，斯诺的防守完全判断错误，看不懂斯诺是怎么想的。

　　但是斯诺这边，感觉太别扭了，刘莽的打法太怪异了，不合常理！

　　最开始的怪异，斯诺看出来了，刘莽是左撇子的站姿，只是左撇子在篮筐左侧高位背打，还是那样的转身动作，让他感觉更别扭。

　　但更别扭的是刘莽突然又换成了右撇子的打法，埃里克·斯诺晕了。

　　轻松的再次拿下两分，刘莽不和骑士队的防守硬碰硬，不给对方打出团队防守的机会，就玩高难度的。

　　而且，是只有他才能完成的高难度进攻。

　　攻防转换，骑士队进攻。

　　詹姆斯继续持球突破，老鹰队这边防守策略没有变化，普林斯贴防，麦迪包夹，迫使詹姆斯传球给达蒙·琼斯然后刘莽先一步补防到位，引诱达蒙·琼斯分球给斯诺，麦迪再防过去，这样的防守意图，试图让骑士队的球到斯诺这个他们场上单打能力最差的球员手里。

　　但是，詹姆斯还是选择自己来！

　　普林斯贴得很紧，麦迪的补防也很及时，詹姆斯还是不传，继续三步上篮。

　　又一次多了一步跳步，落地后抛投出去，球打在篮板上弹倒篮筐上转了一圈落了进去。

　　这次麦迪好好的数过了，确实多了一步！

　　而且这次底线裁判就在眼前，也没吹！

　　骑士队马上退防，进球了，就不会给老鹰队反击机会。

　　“刚才他的上篮，那是走步了吧？”麦迪上去和裁判说道说道。

　　“我的吹罚是吹我看到的事情，我没有看到有走步。”裁判应了一声，示意老鹰队进攻。

　　这话说的，太让人火大了，裁判这意思，太明显了！

　　“你眼睛坏掉了吗？那么明显的走步。”麦迪忍不住怒道，裁判那话的意思太让人火大了。

　　“哔……”裁判哨响，给了麦迪一个技术犯规！

　　麦迪被吹了技犯！

　　没有犹豫，直接给了技犯！

　　眼看着麦迪要再喷，出乎意料的是拉希德·华莱士上来把麦迪拉开了，拖着麦迪走回替补席。

　　几年的道德经没有白看，上赛季拉希德·华莱士技术犯规就只有7次，只有巅峰期六分之一。

　　克鲁格教练教练马上叫暂停，把战术板直接扔给刘莽，自己跑去找裁判理论去了，有时候有一个喜欢抢战术板的弟子，遇到事情还真有点用，不怕两头兼顾不了。

　　克鲁格教练去和裁判争论去了。

　　骑士队这边罚技术犯规罚球，球员的技犯，骑士队主教练可以指定自己的球员罚球，骑士队和湖人队有一点相似，罚球最稳的是……中锋。

　　大Z稳稳的罚球命中，骑士队5比4，反超老鹰队一分！

　　……

　　刘莽知道詹姆斯会利用联盟偏袒让自己打得更好，不然他没有太好的投篮，实力也就比上赛季的韦德差不多，不会说马上就接近超巨了，因为哨子，主要是不吹他走步的哨子，他罚球靠裁判很少，主要是走步这一点不吹，让他上篮有很大“提升”。

　　但麦迪是头一次遇到，上赛季有过偶尔一次，但次数少，没有这么明目张胆的不吹，麦迪觉得自己好歹是联盟前五的巨星，居然被吹了明星哨，当然得抱怨，然后裁判那样说，一下子他就爆了。

　　麦迪气的不是詹姆斯，而是裁判的吹罚，不是裁判那样吹，詹姆斯也不会那样打。

　　麦迪坐在那里谁都没理，刘莽也没去安慰，这有什么好安慰的，就是吃亏了啊！

　　“特雷西，你过来，我们换一下防守策略……”刘莽很直接，遇到问题，就想办法解决问题。

　　刘莽拿着战术板，也没画，主要是就自己知道的防守策略进行布置，刘莽也没换人，进攻防守都做得很好，这是意外的情况，太明目张胆了！

　　既然如此，就干他们！用更凶猛的进攻，打爆他们就行了！

　　正好，刘莽知道怎么对付这个，原本时空里的凯子三巨头，有一万种方法……

　　……

　　暂停回来，老鹰队进攻，麦迪主动朝着刘莽要球。

　　看到麦迪难得的认真，刘莽接到发球后把球交给麦迪，麦迪推进到前场，刘莽到左侧45度角最擅长的定点三分位置拉开空间。

　　普林斯到了左侧底角，拉希德·华莱士在右侧底线中距离，夸梅·布朗在三秒区左侧。

　　空间拉得很开，麦迪眯着眼盯着詹姆斯运球。

　　长得老嘛，皮实，詹姆斯没觉得不好意思，这是他得到的好待遇，为什么不利用呢。

　　詹姆斯专注于防守，随时准备好让麦迪那超快的前三步，只要麦迪突破，他就用身体去扛，这是他的防守策略，只要扛住一下不让麦迪直接冲进去，到了内线就能夹击了。

　　但是，麦迪运着运着，突然抓起球，弯着的腰一下子绷直，像拔刀一样把球举起来，干拔三分出手……

　　“唰……”

　　找了好几秒钟节奏的麦迪，干拔三分出手命中！

　　7比5，老鹰队重新领先两分！

　　麦迪进球后，轻飘飘的吹了声口哨，瞄了詹姆斯一眼，眼里带着不屑，朝着后场跑了回去。

　　这眼神……和两年前一样的眼神！那种看到有天赋的球员的戏谑的眼神！

　　詹姆斯怒气来了，接到球后朝着前场推进，继续突破！

　　老鹰队防守变了一点，詹姆斯挤着普林斯突破的时候，发现补防的变成了刘莽！

　　来得正好！詹姆斯继续起三大步，他要在刘莽头上得分！

　　一步、两步、三步……第三步跳起来之后，变成了跳步，詹姆斯跳步之后，看到“晃开”了刘莽和普林斯，跳起抛投……

　　“啪！”

　　“嘭！”

　　要在刘莽头上得分了兴奋的詹姆斯没注意到后面有人冲进来了，麦迪看似是要去补防达蒙·琼斯，在跑着跑着转身冲进了三秒区，钉板大帽！

　　很简单的防守，就是放骑士队其他人，夹击詹姆斯就行了，但不是直接夹击，而是有技巧的夹击！

　　詹姆斯上篮可以多走一步，可以把第三步变成跳步，这已经成了定局，而且刘莽知道这以后会被联盟改规则变成规则内的打法。

　　但是凯尔特人找到了对付詹姆斯这种打法的防守，并且在联盟推广开来，其他人学这个打法费时间不说，还有对付的方法，这种打法也没多少人学，到将来詹姆斯自己都只能放弃了这种打法……或许也和面子有关系，现在的詹姆斯还没面子这一说。

　　麦迪直接把球抓了下来，让左后方看着的夸梅·布朗好生羡慕。

　　麦迪单手抓着球，看着才21岁的詹姆斯，两人21岁的时候表现还真差不多，00-01赛季麦迪最快进步奖的赛季也是21岁，都是距离超级巨星差了一丢丢。

　　史上最具天赋的两个外线，现在算杠上了，丝毫没有了夏天一起训练的情谊。

　　詹姆斯没想去抢断，马上退防，他不觉得自己打得有错，也不觉得自己卑鄙，因为是裁判给的那样跳步的权力。

　　只是……麦迪现在，太可怕了！

　　麦迪推进到前场，到了三分线外，直接迎着詹姆斯的防守三分飚射……

　　还中！

　　连续两个三分！

　　原本的时空里，火箭时期的麦迪和詹姆斯交手，一共四年，交手8次，麦迪6胜2负，那时候还是被背伤困扰的麦迪。

　　现在詹姆斯虽然比起上赛季进步了，但和巅峰期差着一截。

　　遇到了健康的暴怒的麦迪，詹姆斯仿佛看到了他新秀年，那个在他头上连进8个三分的魔术麦！

　　哪怕再过一年，詹姆斯可能和刘莽、麦迪这赛季的差距都不会有那么大了，但现在，詹姆斯和两人都有明显的差距。

　　“继续吧。”麦迪说完转身回防。

　　麦迪和詹姆斯飙起来了！

　　一个身体条件和学习速度结合起来堪称历史最佳天赋的球员，一个身体素质历史数一数二、球商高又耐草努力训练的球员，史上最有天赋的两个锋卫摇摆人的对飚！

　　只是刘莽感觉……怎么又有人抢风头！


第1012章 魔鬼的步伐

　　有的事情是无法避免的，只能接受，然后想办法对付。

　　比如规则的改动，防守端罚球线以上不允许上手了，能适应的主教练就继续生存下去，不适应的就被淘汰了，这就是波波维奇和拉里·布朗的区别。

　　詹姆斯这样的打法才能让他打出超级巨星的表现，联盟要捧他，自然不会吹他走步，不然他现阶段技术还没打磨好之前，就是个究极版的史蒂夫·弗朗西斯，和联盟要立起来的和刘莽抗衡的美国篮球代表人物的头衔不符了。

　　联盟肯定不会改变对詹姆斯的哨子，那么就得想办法对付。

　　詹姆斯的特殊的三大步，成了他实力的一部分，确实难防，只能选择收缩夹击，骑士队外线就有机会了。

　　战术也是一种生物链条，热火队怕高速轮转的防守的公牛队，公牛队怕弗朗西斯那种突破无法防守的球员带领的超音速，但超音速又怕热火这种有大中锋可以守在篮下不需要外线夹击的球队。

　　骑士队这赛季算是另一个版本的超音速，骑士队投手比超音速弱了不少，但詹姆斯哪怕才三年级，也比弗朗西斯强很多，而且骑士队的中锋也能投，比超音速多了一个投篮点，真正的一星四射，夸梅·布朗得跟着大Z，大Z是靠中投吃饭的。

　　麦迪趁詹姆斯兴奋过头帽了一个，其实算意外。

　　紧接着到了骑士队进攻，詹姆斯继续突破，由于夸梅·布朗被古登拉到了底线中距离，难以守住内线，老鹰队这边只能用三外线一起堵上去，詹姆斯突到篮下后，被麦迪、刘莽、普林斯夹击，分球出来给顶弧的达蒙·琼斯，刘莽已经在麦迪过来堵住詹姆斯跳步的时候朝达蒙·琼斯扑上去了。

　　不过詹姆斯的突破分球真没话说，时机把握得非常好，他的队友不需要会那么多的技术，只需要接球把球投进就好了。

　　达蒙·琼斯今年退化严重，只有三分还保持着一流水准，刚好符合詹姆斯对队友的需求，接球第一次三分出手命中！

　　8比10，分差回到两分。

　　又到了老鹰队进攻，刘莽推进到前场，看到洛杉矶化的麦迪在顶弧要球，刘莽只能鱼化，把球传了出去。

　　麦迪超级巨星的地位遭遇挑衅，还是裁判挑衅的，这怎么忍得了，刘莽对麦迪有信心，把球传给了麦迪，自己拉开到左侧45度角准备好接球投篮。

　　麦迪接到球朝右前方运了一步靠近三分线，詹姆斯马上朝麦迪铁了上去。

　　麦迪现在很专注，反应很快，詹姆斯贴上来的一瞬间，麦迪长长的右腿跨了出去，快速起步，连迈两步，已经跨进罚球线距离了！

　　饶是詹姆斯，贴紧了都跟不上麦迪的动作！

　　麦迪第三步依旧迅捷，并且把球抓了起来，第三步迈出去后起跳，大Z扑上来，麦迪将球抛给夸梅·布朗，夸梅·布朗好兴奋，这赛季吃饼机会怎么那么多，接到球起跳，双手将球砸进篮筐。

　　12比8，老鹰队延续着进攻火力。

　　从打法来看，骑士队真就克制老鹰队，就和超音速队克制老鹰队一样，老鹰队很难防这种超级突破高手的突分。

　　但老鹰队这边，完全不怂。

　　打法被克制了，就被克制了吧，防守不好防，就尽力防，从进攻端入手！

　　超音速都飚不过老鹰队，何况是骑士队？

　　到了骑士队进攻，刘莽、麦迪、普林斯的防守夹击更加迅速了，同时刘莽夹击之后的扩张出来的动作也更迅速，詹姆斯突破吸引到夹击将球分出来后，达蒙·琼斯慢了一拍，还想着和上一次出手一样调整好，就慢了半秒钟，刘莽就扑到了他的面前，达蒙·琼斯迎着刘莽的扑防的三分没有能命中。

　　骑士队围绕詹姆斯打造的球队，好处呢是空间拉得开，让詹姆斯可以突破得分或者分球，但缺点也明显，篮板球！

　　麦迪和普林斯夹着詹姆斯，夸梅·布朗冲进去把篮板球摘下，马上交给麦迪，麦迪卡位的时候一直在注意队友，刘莽率先冲过半场，斯诺和达蒙·琼斯朝着刘莽追了上去，麦迪马上送出长传高吊球，骑士队的人朝着刘莽疯狂的追上去，就连后面落后一大截的德鲁·古登也朝着刘莽拼命追。

　　但是，麦迪的传球不是给的刘莽，刘莽这个连庄得分王被当成了拉仇恨的对象，麦迪传的是跟进的拉希德·华莱士！

　　拉希德·华莱士跟到顶弧，刚好接到球，追身的三分出手……

　　夏天没白练，拉希德·华莱士的三分也进！

　　15比8，老鹰队领先7分！

　　当确定了防守被对方克制之后，刘莽在克鲁格教练找裁判理论的时候，就布置了防守反击战术。

　　骑士队投得进，那没办法，投不进就起反击！

　　刘莽知道克鲁格教练找裁判理论，也不会改变裁判对詹姆斯的哨子的宽容，所以战术布置很果断，就和赛前教练组布置的一样，尽力把节奏拉快就对了！

　　关键之处在于，老鹰队敢浪！不需要梁静茹，两连冠给了老鹰队球员浪的勇气。

　　4分多钟，7分分差了，而且骑士队叫暂停！而且是詹姆斯叫的暂停。

　　回到替补席，詹姆斯就从迈克·布朗那里把战术板拿走了，迈克·布朗就那样看着詹姆斯布置战术。

　　电视画面没有直播这个，但克鲁格教练注意到了，看到对方教练的遭遇，克鲁格教练心情很舒畅！裁判吹麦迪技犯的郁闷都被抵消了。

　　……

　　暂停回来，骑士队球权。

　　第一个长暂停来得太早了，老鹰队这边没有换人，骑士队那边也没有换人。

　　詹姆斯前场接到球后，运到顶弧，普林斯守在三分线内防守，刘莽随时准备夹击。

　　詹姆斯依旧选择了突破，突分是他最大的强点，暂时也没别的了。

　　詹姆斯突进内线，在普林斯的贴防下，进入了夸梅·布朗的篮下防守范围，詹姆斯没有太好的跳步空间，所以没有起三大步，径直冲到篮下，吸引到夸梅·布朗和普林斯、刘莽的追防后，将球传给了三秒区左侧的大Z，大Z高举高打抛投拿下两分。

　　骑士队的战术打法有了变化！

　　骑士队在进攻端把大Z放到更靠近篮下的位置，这样的策略，很聪明，夸梅·布朗在篮下，那样老鹰队收缩的人就变少了，看起来詹姆斯的突破变得困难了，到了篮下给他跳步的空间变小了，但这样一来，刘莽和普林斯的夹击空间也变小了，詹姆斯不需要走三大步，直接朝夸梅·布朗怀里钻，他长得高视野好，分给大Z就行了。

　　10比15，还是5分分差。

　　詹姆斯确实厉害，就算没有多余的脚步去寻找空间，单就突破这一点很无解，多余的脚步，也是建立在有无解的突破上面，而且球商高，迅速就进攻端选择过少的劣势做出了改变。

　　不过嘛……老鹰队这边进攻打得更凶！

　　麦迪到了前场接到刘莽球后，继续突破，骑士队迅速的收缩，把麦迪包了个饺子！

　　这时候麦迪在视野被詹姆斯挥舞的胳膊和古登夹击挡住右边传球路线、大Z在篮下推挤着夸梅·布朗的情况下，将球朝左侧弱侧甩了出去。

　　就是那么默契，刘莽无球跑动，从三秒区左侧切入接到球，这时候挤着大Z的夸梅·布朗，马上变成了被夸梅·布朗挤住的那个，刘莽冲进篮下，在埃里克·斯诺的追防下隔着夸梅·布朗单手将球砸进篮筐。

　　夸梅·布朗无言以对，好好上篮不行吗？平时不扣，非要隔扣？队友都不放过？

　　刚好5分钟，老鹰队拿到了17分！

　　17比10，还是7分的分差！

　　骑士队那边进攻打得很好了，但是老鹰队更好！

　　显然，骑士队对老鹰队快节奏很不适应，就和76人队一样，赛季刚开始，还没研究出要怎么解决老鹰队外线准得过分，两大外线突破能力强篮下终结能力强这个问题。

　　或许随着赛季深入，其他球队会找到很多方法来限制老鹰队这样的打法，但现在，骑士队扛不住！

　　特别是麦迪发了狂的核心进攻球员的打法，防守也不需要麦迪去单防，骑士队首发阵容只有詹姆斯一个单打强点，其他人打法都被限制在吃饼上，哪怕是有单打能力的大Z，都只能吃饼，乐福和波什这种最佳阵容的全明星都会逐渐角色化为吃饼男，何况是只勉强进过一次全明星的大Z，麦迪的防守压力小了，可以把专注度放在突破分球上。

　　老鹰队除了起反击，现在打的，就是麦迪的外线三分和突破分球，看起来和詹姆斯是一样的打法。

　　一样的打法，两人突破威胁，也算半斤八两，但麦迪现在可以说出魔术队时期他梦想了好久的话：我有比所有人都好的队友！

　　麦迪和詹姆斯继续对飚，打到首节官方暂停的时候，骑士队七分钟拿到16分，很高的得分，但老鹰队拿到了24分！

　　詹姆斯表现很好了，靠着突破分球，拿到6分3助攻，但麦迪拿到8分4助攻！

　　除了普林斯表现一般，主要是进攻表现差，把整体表现搞得很一般，三分2中0，其他人都有得分！

　　麦迪带领老鹰队七分钟拿到24分，官方暂停的时候没有被换下，克鲁格教练也不爽，让麦迪继续干他们，把刘莽换下，换上了贾森·特里、麦迪、伊戈达拉、约什·史密斯、拉希德·华莱士的阵容，继续让麦迪带领进攻。

　　骑士队那边，也开始轮换了，换上了詹姆斯、罗纳德·穆雷、唐耶尔·马绍尔、古登、瓦莱乔的阵容。

　　……

　　刘莽坐在场边，没想到自己也会有轻松到在场边看队友带队虐对手的一天。

　　麦迪和贾森·特里上去轮流抡，太凶残了，两人赛季刚开始，都处在体能最好的时候，特别是麦迪，夏天练了那么久，没有荒废时光，训练营、季前赛打完，处在一个很好的状态，两人上去车轮战一般对付詹姆斯。

　　詹姆斯数据可以打得很漂亮，但从场面上来看，无疑是老鹰队这边占据着绝对上风。

　　都是轮换阵容，但骑士队那边由于拉里·休斯不在，替补阵容还不错，但这次连大Z都没了，大Z体能问题比姚明还要严重，而且这阵容的投手也不如首发强，瓦莱乔在篮下被以前教他打球的拉希德·华莱士虐得不要不要的，骑士队主要问题还是篮板球，老鹰队篮板球虽然不是顶尖，也是联盟前几，骑士队的篮板球实力绝对是联盟倒数，篮板球能力最好的居然是瓦莱乔和詹姆斯。

　　首节打完，老鹰队拿到了38分！

　　骑士队打得很好，拿到了26分，但老鹰队得分太多了，单节领先12分！

　　……

　　太夸张的得分了，直播这场比赛的TNT的解说员肯尼·史密斯和查尔斯巴克利都不知道该怎么形容这场比赛，老鹰队的比赛完全把对手捏着打的感觉。

　　肯尼·史密斯和巴克利虽然平时插科打诨，但还是有专业知识的，肯尼·史密斯做出推断：“老鹰队比其他球队要快一步了解现在的规则，把规则都利用上了，刘在上一场打76人队的比赛后说过，他们只是把该投进的球都投进了，而骑士队有很多该投进的球投不进，或许未来投篮会成为联盟的主宰。”

　　肯尼·史密斯作为一个投手，很期待那一天到来。

　　但是查尔斯·巴里克不喜欢这个说法：“篮下的肉搏才是真正的篮球，你看艾斯和麦克格雷迪，主要攻击的还是篮下，麦克格雷迪只是把三分当成吸引对方贴防的工具而已。”

　　“可能你说得对，就像我投三分拿到了两枚戒指，你打篮两手空空一样。”肯尼·史密斯不知道啥时候把总冠军戒指拿出来戴上了。

　　“肯尼，我要和你决斗！”

　　“你是说我的那头驴吗？它好像爱上你了，最近饭都吃不下了……”

　　……

　　麦迪今天是主角，打得最好的那个，带领老鹰队不断的扩大比分。

　　在和詹姆斯的这次较量中，麦迪占据了上风，而且很明显，主要是老鹰队投手比骑士队投手厉害，骑士队最好的投手是唐耶尔·马绍尔和达蒙·琼斯，但他们两个的场均三分命中，加起来等于刘莽……

　　到了第四节第三分钟，刘莽全场第四个三分命中，得分终于破20了，拿到了22分，除此之外还有5个篮板4个助攻，看着自己的数据，刘莽感觉自己就是个究极版的德里克·费舍尔，除了不喜欢队友的老婆之外。

　　得分靠吃饼，助攻靠接球再传或者切入的时候分球，根本就没要他做太多事情，麦迪不需要防守端花多大力气的时候，进攻端表现真的出色，当刘莽都去当配角的时候，全队围绕麦迪转，麦迪好好的爽了一把。

　　打了34分钟了，拿到30分6板11助攻！力压詹姆斯那边的27分4板10助攻！

　　詹姆斯是那种打着打着，数据总不会差的球员，但骑士队不是，第四节到第三分钟了，随着刘莽的三分投进，老鹰队拿到107分了！而骑士队只有85分，不是骑士队进攻多差，而是根本防不住。

　　分差在第四节开始三分钟后，终于被拉开到了20分以上！

　　詹姆斯已经很努力了，很拼了，但看着埃里克·斯诺又是一个空位中投打铁，被刘莽拿到防守篮板球。

　　刘莽看到骑士队替补席那边已经开始有动作了，这球不给麦迪了，最后一攻自己来！

　　这家伙，都30+10了！

　　刘莽想要把自己的得分搞到25分！这次进攻不拿到三分不罢休！

　　刘莽推进到前场，看到斯诺疯狗一样扑上来，刘莽一个横移躲开，还是朝内线冲了进去，两分也是可以的嘛，24，多好的一个数字啊！

　　刘莽冲进罚球线，抓起球，准备来个蠕动式上篮，好好的在最后时刻露个脸，这时候斯诺转身追上来，詹姆斯那边也被虐蒙了，朝着刘莽夹击上去，刘莽迈了一步，被斯诺跟上，再迈一步，詹姆斯过来了，第三步迈出去没有出手机会！

　　电光石火之间，刘莽果断的迈出了第四步！

　　裁判哨子都拿到嘴里了，还是放了下来。

　　不只是对手不习惯三大步上篮多一个跳步，骑士队自家都习惯不了，刘莽第四步迈出去双脚落地，翻身抛投……

　　“呃……”刘莽感觉脸啪啪的。

　　说好的随便谁可以多迈一步都可以投进呢？

　　刘莽的抛投投了个过桥，三不沾！球落到地板上，篮下一群人争抢，碰球出界。

　　骑士队主教练迈克·布朗叫暂停了。

　　麦迪上来拍了拍刘莽，憋着笑，老鹰队替补席的球员已经开始脱训练服了，骑士队那边也一样。

　　刘莽郁闷的跟着麦迪一起走向替补席，看着贾森·特里兴奋的带着替补上去准备要刷数据了，好郁闷！

　　根本不适应嘛！

　　怪不得刘莽记忆中，联盟把跳步规则改了之后，那样打的还是只有詹姆斯，因为就他一个人习惯那种打法，而其他人已经习惯了正常的三步上篮，多迈两步反而把自己的节奏给搞崩了。

　　上篮多迈一步，也需要有那个本事才行啊！

　　刘莽这次算是理解了“你行你上啊”的意思，三大步多跳一步上篮，不是每个人都行。

　　如果，联盟真的确定了规则的改动，把这个多出来的一步确定为“合法”，那么詹姆斯现在打出来的表现，就是他真正的实力，NBA的一切都不会产生变化，别人也不可能那么容易学会这一招，与其这样还不如好好的练正常的打法简单，主要是习惯这东西很难改，詹姆斯依旧靠着这一招那么强，其他人也不会受到影响，还是该怎么打还是怎么打，想办法对付这样的詹姆斯，还是得想办法。

　　……

　　就如刘莽所想，正在看TNT直播的大卫·斯特恩，看到刘莽学着詹姆斯的上篮居然抛投投了个三不沾，马上老眼都亮了。

　　作为NBA总裁，关于篮球的专业知识当然很丰富，当了20多年NBA总裁不是白当的，看到刘莽技术这么好、左右手都能玩出花来的球员都不适应这种上篮，马上决定了，改规则！

　　从03-04赛季就有很多球迷攻击联盟强捧詹姆斯，只是那时候詹姆斯的骑士队弱，影响不到强队们，强队除了马刺、活塞，人气都很高，也就是大部分球迷不会在意那么多，只是吐槽。

　　今年骑士队在有詹姆斯和大Z的基础上，补充了拉里·休斯和挖到了好几个优质的角色球员，进季后赛没什么问题，但是想要和刘莽一样成为联盟的门面担当，就差很多了。

　　乔丹、奥拉朱旺、马龙、奥尼尔……哪怕是艾弗森，作为门面担当的时候，球队战绩都是联盟数一数二的。

　　大卫·斯特恩捧刘莽没错，但刘莽是外国人，大卫·斯特恩需要照顾美国球迷，所以得捧出一个新的门面担当来。

　　必须让詹姆斯有好的发挥，哪怕千夫所指。

　　以大卫·斯特恩的眼光，他能看出来，詹姆斯有很大潜力成为魔术师、逼王、神、鲨鱼这样的时代级巨星。

　　所以改规则，进入了大卫·斯特恩的日程表中，急需进行的那种。

　　既然那么多球队抱怨，那么多球员抱怨，那就让它合理化不就行了。

　　……

　　22分6板4助攻，很全面的数据，但刘莽不是主角，他本场比赛最“完美”的镜头，大概是那个四步上篮三不沾了。

　　麦迪打了34分钟能达到30分6板11助攻成为本场比赛的MVP，帮助老鹰队三节领先18分，第四节带着22分的领先优势下场。

　　最终，老鹰队靠着麦迪的30分11助攻，刘莽打了28分钟7投4中的三分拿到22分6板4助攻，夸梅·布朗的18分17板，拉希德·华莱士的三个三分，老鹰队128比104，24分的分差狂胜骑士队！


第1013章 开局四连胜，热浪来袭

　　刘莽上新闻啦！

　　不算惊艳，中规中矩的表现都上新闻，而且虽然不是头条，但却是热度最高的新闻。

　　可刘莽表示自己一点都不想火。

　　吐槽詹姆斯走步，球迷们已经快腻了。

　　除了走步，现阶段的詹姆斯还真没得黑，喜欢他的球迷反驳的时候用得最多的论据，就是他是美国标准的底层黑人逆袭的代表。

　　吐槽刘莽走步，就很新鲜了。

　　实际上刘莽平时算是走步也不算非常少，毕竟是不久之前有过场均3助攻3失误的神人，一场比赛偶尔有那么一次突破的时候先动轴心脚再拍球的情况被吹走步，但那种走步哪怕是詹姆斯也会被吹的，刘莽和多数控球多的球员一样，走步是常见的事情。

　　但这次刘莽的走步不一样，球迷们的阅读理解能力很强，就觉得这球是在“模仿”詹姆斯，但模仿的结果嘛……

　　TNT体育台有一个周播的节目，会累积美国体育界的一些搞笑画面，刘莽这个镜头，被网友们轰炸式发送到了节目组的素材收录邮箱……

　　……

　　詹姆斯和过去两年一样，每次都是趁兴而来，悲伤的离开。

　　两队的常规赛都还在继续，老鹰队开局连续四个主场还剩两场，3号和5号将迎来掘金队和奇才队。

　　在4号这天，NBA做出规则的改动，将詹姆斯的脚步变成规则内的脚步，将之视为一个连贯的动作，将这种脚步合理化。

　　刘莽一家子在2号中午吃午饭的时候，看到了这个新人。

　　“这不合理啊！NBA居然鼓励一个违规打法。”深受朝廷体育台某解说员的刘父不满地说道。

　　听到这话，懂球的小萝莉说道：“爷爷你习惯就好了，斯特恩捧那个看起来和爷爷差不多年纪的詹姆斯叔叔已经脸皮都不要了。”

　　“黛娜，说了要叫勒布朗哥哥，怎么能叫叔叔呢，他只比你大九岁多。”刘莽拍了下坐在自己旁边的小萝莉的脑袋。

　　“才不要。”小萝莉总觉得刘莽让她叫詹姆斯哥哥是有什么目的。

　　刘莽好遗憾，忽悠了那么久，还是没能占到便宜。

　　联盟改动规则，比刘莽印象中要早，本来应该是06年季后赛，骑士队干翻了奇才队之后，奇才队抱怨，联盟才改动了规则，这次规则改动得更早了一些。

　　不过也因此给了詹姆斯一些限制，詹姆斯有时候，不止迈出第四步……

　　大卫·斯特恩把刘莽学詹姆斯当成故意的了，怕这种风波一发不可收拾，一个人走三步习惯了走四步可能不习惯，但要是五六步走着上篮，那就容易习惯多了，而且四步只多一步，对大部分球员来说没必要，詹姆斯那样走是因为他本身脚步很差，大部分人三步和四步差别不大，反而习惯了三步后四步会不习惯，比如刘莽，而花那个时间去多练一步，改变多年的习惯，太麻烦了，但要是可以走五六步，再不习惯也选择去适应，优势太大了。

　　大卫·斯特恩见詹姆斯四步已经够用，就把这个规则确定了下来。

　　詹姆斯有一天也得把技术打磨好啊！大卫·斯特恩现在强捧詹姆斯，但不打算捧一辈子，之前他还捧过科比呢，要是詹姆斯有一天完全成了依赖规则的球星，大卫·斯特恩或许火考虑换一个人捧。

　　才20岁出头的年轻球星利用规则打球，大卫·斯特恩可以接受，天赋那么好，但以后真的成为联盟支柱后，还那样，对联盟的声誉的影响就很严重了，没看到现在詹姆斯的球队才刚有季后赛实力，就被针对了么。

　　实在不行，换一个人捧就行了，反正美国天才多。

　　像现在，和姚明搭档的科比，新赛季表现亮眼，打出了2胜1负的开局，场均33分，第三场就50+了，又一次进入了大卫·斯特恩的视线。

　　新规则的改动，球迷们疯狂吐槽联盟捧詹姆斯的行为，但对于NBA的各支球队的教练组来说，反而相对来说是件好事！

　　要是不确定裁判对于有利于詹姆斯的上篮脚步数量的“包容度”，詹姆斯时不时的来个五六步，很容易让防他的球员上火。

　　但确定了是多一步跳步之后，看起来联盟捧詹姆斯已经开始不要脸了，但实际上反而把詹姆斯的实力局限在这里。

　　有了清楚的规则，才能想到办法针对。

　　……

　　……

　　休息了一天，11月3号，老鹰队迎来了新赛季的第三场比赛，主场迎战丹佛掘金队。

　　安东尼新秀赛季带队打进季后赛表现亮眼，但是仿佛有种高开低走的感觉，战绩一直停滞不前。

　　战绩停滞不前，没有增长也没有下滑，不代表安东尼带队表现的稳定，而是还不如新秀赛季的感觉。

　　因为这两年掘金队一直在大规模的补强，三个首轮签签换到了肯扬·马丁、4年4000万续约坎比、找了安德烈·米勒给安东尼当帮手、签下了强硬的控卫厄尔·沃特森、签下了强硬的小前锋埃杜阿多·纳胡拉，还有内内、博伊金斯……

　　每过去两个夏天，掘金队都在不断围绕安东尼补强，但安东尼表现一直不温不火，数据倒是提升了，可球队阵容越来越强，但掘金队战绩一直就那样。

　　开局3场比赛1胜2负，不好不差的样子。

　　这场比赛是一场血淋淋的报复！

　　作为03一代前五顺位的球员里唯一一个曾在比赛中战胜过刘莽的球员，卡梅洛·安东尼被盯上了。

　　比赛开始前的准备时间，刘莽凑到了普林斯旁边：“泰肖恩，如果你把安东尼防死，我再帮你写一首摇滚曲！”

　　普林斯眼睛一亮，上一次那首一人饮酒醉，就让普林斯在‘舞林’大出风头，应了一声：“好。”

　　于是，比赛开始后，安东尼遭遇了普林斯疯狂的防守。

　　安东尼现在已经开始减少突破了，更多的是利用三威胁站姿切入或者中远投，大部分出手都是中远投。

　　趋势安东尼打法朝着外线偏移，主要是因为他去篮下非常容易被帽，所以减少了内线出手，从篮板球就能看出来，上赛季开季前几场，安东尼连续7场20+10，当时人们都以为二年级的安东尼要更进一步了，结果那七场比赛掘金队3胜4负，在湖人队掉出西部季后赛行列之前，掘金队前八都进不了。

　　而这赛季前三场比赛，三场比赛的篮板球都没超过5个，被帽少了很多，篮板球也少了很多，掘金队的战绩还是那样，不温不火的。

　　刘莽现在对抗安德烈·米勒也没有太大力量劣势了，尽管安德烈·米勒大屁股厉害，但刘莽的力量也不可同日而语，麦迪那边防沃尚·伦纳德这个投手没有压力。

　　老鹰队速度快，很克制掘金队这支田径大队，老鹰队能跑能防能得分，从一开始就压着今年开局延续了上赛季开局慢热的掘金队。

　　安东尼遭遇了一场悲惨的比赛，他不明白，为什么普林斯这个和他一句话都没说过的高冷小王子，居然像有杀父之仇一样全场把他咬得死死的。

　　安东尼练了一个夏天的中远投技术，还以为自己能和刘莽一样，靠着中远投打天下，然后被正好最擅长防技术流球员的普林斯防了个13中4，险险的把得分突破到了两位数。

　　安东尼全场打了34分钟，普林斯就上了34分钟，看到普林斯防得那么好，在刘莽的建议下，克鲁格教练只要安东尼上场，就把普林斯换上去，强势的助纣为虐。

　　115比91，老鹰队轻松击败掘金队，延续着开局的良好势头。

　　到了11月5号，老鹰队紧接着迎来了开局连续主场的最后一场，和奇才队的比赛。

　　没有悬念，老鹰队109比95，轻松击败了奇才队，以前拉里·休斯还在的时候，奇才队好歹有一个能刚的。

　　阿里纳斯虽然进入了巅峰期，打任何人都不怂，除了刘莽……

　　这场比赛老鹰队让拉希德·华莱士打的时间少，主要是因为要用麦迪去防贾米森，麦迪防贾米森和究极版贾米森诺维斯基效果很好。

　　开局四连胜，老鹰队没有在新赛季一开始掉链子，稳稳的把四个主场守住。

　　……

　　……

　　打完连续4个主场后，老鹰队马上要开始一波5连客，从8号开始，隔天一场比赛。

　　不过第一场比赛，老鹰队是留在亚特兰大训练的，对手……又是热火队！

　　两天的休息时间，老鹰队在对和热火队的比赛进行针对训练。

　　热火队开局很猛，11月6号战胜黄蜂后，已经开局6连胜了，排在东部第一。

　　东部仅有三支目前为止全胜的球队，热火6胜，活塞5胜，老鹰队4胜。

　　上一次季前赛交手，老鹰队赢了，但那只是季前赛而已，接下来8号这场比赛，才是两队新赛季真正意义上的第一次交手。

　　前四场比赛打完，刘莽数据是场均26分6板4助攻，韦德那边，前六场打完场均25.5分6板4.5助攻，两人看起来数据差不多。

　　但是人们都知道，刘莽的数据无法完全体现他的作用，这赛季老鹰队整体球员实力都变强了，开局得分很高，刘莽四场比赛场均只打了31分钟，远低于刘莽前两年接近场均40分钟的出场时间。

　　刘莽的出手数也下滑到了场均18次，场均18投9.5次命中，命中率高达百分之五十二点七。

　　伊戈达拉、约什·史密斯的进步，科沃尔三分和协防变得更好，麦迪这赛季到现在场均21分5板8助攻，进攻端戏份也多了，刘莽只是不需要打得那么累，数据才开始下滑了。

　　不过噱头总是要有的，韦德能不能打破“宿命”，击败刘莽，是人们对这场比赛关注的焦点。


第1014章 热火换帅

　　11月7号下午，老鹰队训练结束后，准备前往迈阿密过一夜，明天客场打热火队。

　　由于迈阿密离得近，老板这次也要到客场去看比赛，就和这几年老鹰队和热火队都强大起来后，热火队每次到亚特兰大打客场，帕特·莱利和米奇·阿里森都会跟着一起来一样。

　　临近出发之前，球队负责新闻信息归纳，也就是那种成天上网刷新闻、看报纸、看电视新闻等等的球队工作人员把最新的新闻消息送到了克鲁格教练这里。

　　克鲁格教练看到这个新新闻，没有太惊讶：“我早料到了会这样。”

　　正在和克鲁格教练聊天的刘莽凑上去看了一下。

　　最新新闻，就在昨天，热火队悄悄的解雇了斯坦·范甘迪，今天将主教练变更的事情报告给了联盟，联盟宣布了热火队信任主教练是热火队总经理帕特·莱利。

　　“可怜的大范甘迪。”刘莽嘟囔了一句。

　　“艾斯，NBA是很现实的，你要清楚这一点。”克鲁格教练提醒道，现在的刘莽还好一些，拉希姆走之前的刘莽太过天真了，他怕刘莽现在处在安逸的状态，一不小心又犯二。

　　“嗯。”刘莽没有多说什么。

　　刘莽看到这个新闻，就想起了到了2014年的时候，大范甘迪不想要约什·史密斯了，但就是不给帕特·莱利。

　　2013年夏天大范甘迪刚把约什·史密斯挖到手，4年5000多万的合同，但打了一年很不适合，约什·史密斯全能的风格对于需要攻坚点的活塞队来说不兼容，但对热火队来说，完全可以当做穷人版詹姆斯来用。

　　这时候帕特·莱利想要把约什·史密斯交易回去，来弥补詹姆斯离去的影响，开始显露出老态韦德、还保留着老鹰队时期状态的约什·史密斯、波什，勉强算穷人版三巨头，当时约什·史密斯才29岁，让帕特·莱利玩，还是能玩出花来的。

　　但大范甘迪宁愿买断约什·史密斯，也不把约什·史密斯送到热火，而热火队超出了奢侈税起征点，那个时候的买断条款里有竞价条款，热火队没资格去竞价，被当时能直接裸签霍华德的火箭队抢走。

　　刘莽记得，大范甘迪对帕特·莱利很忠心啊，弟弟都去当主教练好多年了，一直跟着帕特·莱利。

　　帕特·莱利抢走主教练职位，这对老鹰队来说没有什么影响，之前打热火队，帕特·莱利就直接抢走战术板了。

　　老鹰队这边没有关心那么多，但帕特·莱利的做法，在联盟里引起了轩然大波。

　　好不容易摆烂把韦德弄到手，培养了两年，奥尼尔还在巅峰尾巴，又有了那么多强援补充，这赛季的热火队比上赛季更有冠军相，加上老鹰队两连冠了说不定有懈怠的可能，热火队有机会突破东部，这时候帕特·莱利把主教练位置抢走了，还是从自己一手培养起来的斯坦·范甘迪手里抢走主教练位置！

　　这种行为，各队主教练了解帕特·莱利那种利己心态，觉得太正常了，帕特·莱利想要招一个主教练都很难找得到有愿意去的，都知道，只要热火队强大了，帕特·莱利马上就会把位置抢回去。

　　这种事情其他教练不会去宣传，人家是一支球队的总经理。

　　但球迷们不知道啊，帕特·莱利这个行为，让NBA球迷界开始为斯坦·范甘迪点灯……

　　太惨了！

　　斯坦·范甘迪算是NBA历史上最惨的教练之一了！

　　……

　　……

　　这新赛季才打了6场比赛，帕特·莱利就按捺不住要把这几年摆烂和培养新人、打造韦德和奥尼尔的默契度以及夏天的大量引援的丰收成果摘走了。

　　实际上从这赛季季前赛打老鹰队开始，帕特·莱利就对斯坦·范甘迪的应对能力极度不满了，打老鹰队那场比赛，要是斯坦·范甘迪排兵布阵谨慎一些，没有因为上半场领先太多，就在第三节前半段让奥尼尔随便打把体能耗光，第三节后半段奥尼尔在场上几乎等于一个大柱子，被老鹰队快速缩小了分差，热火队不至于最后两分钟留给刘莽打出惊艳表现的机会。

　　其实这个倒是其次，主要是没办法啊！

　　帕特·莱利都对韦德的进步感到意外，还有补强的球员居然表现大大的超出了他的预期，这赛季开局击败湖人队那场比赛开始，热火队到现在十天里，六战全胜！

　　韦德对位科比，略占下风，但打其他球队，除了少数的那几个超级外线，都是压着打那种，带领热火队拿到六连胜。

　　这时候帕特·莱利再不抢权，就没机会了。

　　……

　　热火队那边，韦德知道这个消息的时候，高兴的心情占上风，他很喜欢斯坦·范甘迪没错，但对斯坦·范甘迪的临场指挥能力深恶痛绝，打公牛没有半点办法，打老鹰队的时候，老鹰队的变化斯坦·范甘迪就没跟上过节奏。

　　现在换成了两度开创过时代的帕特·莱利，韦德很兴奋，很高兴，他有些期待，是不是他也到了要开创新时代的时候了？

　　热火队另一个核心奥尼尔听到这消息就很苦逼了，他是真不喜欢帕特·莱利，今年又瘦了两斤，都只有142公斤了，想想那些跟了他那么多年的肉，奥尼尔就感觉心疼。

　　帕特·莱利那个吸血鬼一般的主教练，奥尼尔在湖人时期就听闻过他的一些事迹，现在奥尼尔很蛋疼。

　　但是，奥尼尔没有进行表态，没把自己的想法透露出来。

　　因为他想要拿到第四个冠军，他想要比科比多一个冠军，现在科比有了姚明，很有夺冠希望，奥尼尔对比科比多一个冠军更有动力。

　　……

　　……

　　虽然老鹰队这边对于热火队换了主教练并不感到意外，但是帕特·莱利亲自执教了，热火队就和以前的热火队不大一样了，这是一个堪比红衣主教奥尔巴赫和禅师菲尔·杰克逊的总统山级别的主教练，老鹰队这边对和热火队的比赛，更加专注。


第1015章 铁血时代的复辟

　　迈阿密球迷今年很有热情，老鹰队球员来到美航中心后好好的领略了一下南海岸球迷的热情。

　　刘莽从热火队球员身上感受到了很大的不同！

　　虽然帕特·莱利这赛季前面几场比赛只是小小的展露一下自己的执教能力，但是球员们很直接的就感受到了两个主教练之间的差距。

　　帕特·莱利刚接手主教练职位，一场正式执教的比赛都没有，但由于帕特·莱利过往的履历实在是厉害，用伟大来形容都可以，加上媒体、球迷们过去二十多个小时的共同论调都是帕特·莱利是看到要夺冠了才选择复出。

　　而且大范甘迪并没有走，还是热火队教练组的一员。

　　媒体们引用的“Fire”这个词并不准确，应该用“Relieve”这个词更准确，斯坦·范甘迪和热火队还有三年合同，他是在03年夏天和热火队续约的5年，还有3年360万美刀的教练合同在身。

　　原本斯坦·范甘迪就是助教团中的一员，现在只是被解除了主教练职位，依旧是教练团的一员。

　　一般来说解除了主教练职位，基本上都会买断合同，但帕特·莱利可不敢随便浪费老板的钱，而且重新找一个像大范甘迪这么优秀的防守助教很不容易。

　　虽然这样的做法，把大范甘迪彻底得罪了，大范甘迪没有去寻找新的主教练职位的机会。

　　但是呢，却保持了热火队的稳定性，防守体系的打造者还在。

　　帕特·莱利是个利己主义者，这种事，很难有第二个人做得出来，但他就是做了，毕竟是敢让杰里·巴斯交易魔术师的人，想到什么都敢做。

　　有了一个多次拿到总冠军的主教练，而且还不需要磨合，球队体系不变，给热火队球员带来的信心巨大！

　　韦德现在膝盖也不酸了，腹股沟也不痛了，和刘莽说话腰杆都挺得更直了。

　　和刘莽打了招呼后，韦德很有斗志地说道：“艾斯老大，今天我一定会赢你！”

　　“哦？这么有信心？你好像还没赢过我吧？梁静茹给你的勇气吗？”刘莽调侃道。

　　“亮精入？他是谁？”韦德好奇的问道。

　　“额，她是一个岛国的歌手，女的，她，不是他，给很多人带来了勇气……我给你说这个干什么……”刘莽发现自己又不知道扯到哪里去了，把思绪收了回来，打量了一下韦德。

　　韦德被刘莽看得毛毛的，虽然帕特·莱利给了他很多底气，但是一直以来都被虐，导致他找刘莽挑衅都还是一副挑战者的心态，而没有把自己放到和刘莽同等的位置。

　　这是一种病的前兆，阿里纳斯对这种病有着极其丰富的经验，只是韦德的这种病的前兆还不明显。

　　韦德找刘莽挑衅了一下，都算不上挑衅，只是宣告一下自己的目标，然后就逃走了。

　　两连冠的光环，让刘莽给人的感觉类似于奥尼尔、邓肯，不同于奥尼尔的狂傲，也不同于邓肯的淡定，但作用是一样的，他给人的感觉很特别，一种……不知道被谁传染的慵懒的感觉。

　　不只是刘莽影响到队友，一些特点鲜明的队友，也会影响到刘莽。

　　这种影响如果是在一直赢球的阶段的时候，就是正面的影响。

　　像是穆罕穆德的那种永不放弃的精神，是刘莽第一个学到的气质，让刘莽从最开始那么弱的情况下坚持了下来。

　　后面是贾森·特里的浪，和拉希姆的沉稳，到现在，麦迪那种对任何天赋都不放在眼里的骄傲，也感到到了刘莽。

　　这种骄傲，到了刘莽这里，也算不上骄傲了，只是看到任何强大的对手，没有了曾经的那种忌惮和紧张，能用想要打造出一出好戏的心态去对待这些对手。

　　韦德就是被刘莽这种略带戏谑情绪弄得原本很自信的心态有点乱。

　　看到韦德逃了，刘莽耸耸肩，真是个有趣的大腮帮。

　　“叮……因帕特·莱利复出，热火队球员们士气高涨，对宿主以及宿主所在球队发起了冲击，挑战者联盟系列任务：铁血时代的复辟触发。”

　　“铁血时代的复辟：阻止试图以老派篮球的打法来利用新规则的热火队的崛起。任务目标：常规赛对热火队有战绩优势。任务奖励：50000巨星值。失败惩罚：热火队在季后赛与宿主所在球队相遇时，抵消过去几年输给宿主的心理压力。”

　　“叮……赛季任务：新时代奠基着触发。”

　　“新时代奠基着：宿主需率领球队，在本赛季常规赛延续上赛季的快节奏打法，推动新时代篮球发展。任务奖励：未知。”

　　连续两个任务，都是差不多要一个赛季完成的任务，真是有点突然。

　　这赛季由于前四场比赛的对手没带来什么威胁，老鹰队前四场场均赢了差不多20分，所以一直也没什么任务。

　　但热火队换帅这一下子，给刘莽来了两个任务！

　　原本的时空里，2006年热火队夺冠之后，确实让原本要被勇士和太阳队、小牛等球队带起来的快节奏打法压制住了，让铁血时代延续了好几年，直到马刺队带起新时代团队篮球风，打出跨时代篮球，史蒂夫·科尔看到了新的篮球风格的实用性和适应当时的规则的可行性，才有了14-15赛季的逆袭冠军。

　　帕特·莱利如果这个赛季夺冠了，也会和原本的时空里一样，让很多球队继续坚持铁血打法，起码在东部是这样。

　　但如果刘莽赢了，刘莽现在开始引领起来的防守反击打法，也就是被其他人看来是跑轰的打法，将会更快的成为主流。

　　可能在邓肯、诺维斯基、加内特等人老去之前，不会很明显，但进程绝对会被推进！

　　刘莽不知道这种事情到底会带来什么影响，但又有什么关系呢？

　　这么有趣的任务，这种不确定性，反而让刘莽更觉得有挑战性。

　　而且他都觉得有挑战性了，那些不知道将来的小球是怎么样的其他球星们，到时候不是更懵吗？

　　想想刘莽还有些小期待。

　　既然任务已经来了，为了5万巨星值，刘莽还是得努力才行，前四场加上季前赛，加起来才9000多巨星值，和上赛季场场飙高分没法比啊！

　　这场比赛可能会打得更困难，困难的比赛，才有刘莽的实力的用武之地！


第1016章 照镜子一样的上篮

　　刘莽在欢呼声和嘘声夹杂在一起的嘈杂声中，将镁粉撒到空中。

　　今天老鹰队的阵容有了明显的变化，刘莽看着拉希德·华莱士穿着训练服坐在场边，之前也没怎么注意到这方面，现在感觉，老鹰队球星里，牺牲得最多的，大概是拉希德·华莱士，现在都打替补了，也没什么怨言。

　　那张脸，刘莽如果不是和拉希德·华莱士接触多，真看不出来是这样的人。

　　老鹰队派出了刘莽、麦迪、普林斯、约什·史密斯、夸梅·布朗的阵容。

　　对应的，热火队派出了贾森·威廉姆斯、韦德、波西、安托万·沃克、奥尼尔的首发阵容。

　　为了加快轮转防守的速度，增强机动性来对付热火队，克鲁格教练和拉希德·华莱士商量过后，把拉希德·华莱士放到了替补席，打第二阵容的中锋。

　　刘莽感慨了一下拉希德·华莱士那张脸带给人们的偏见，但这对球队是好事，球队有人，可以根据对手的情况作出对应的阵容轮换。

　　刘莽踏上球场，一个久违的系统提示来了。

　　“叮……帕特·莱利的铁血领域开启，热火队全队球风铁血化，裁判因帕特·莱利的原因，对于热火队极具铁血风格的对抗宽容度提升。”

　　靠！

　　刘莽看了一眼场边坐着翘着二郎腿的帕特·莱利，这家伙，回来就是为了搞事情的！

　　这铁血领域，和明尼苏达喷子的铁血领域真有点像！

　　只不过一个是骂，一个是对抗。

　　毕竟人家是教父级别的主教练，他的风格很鲜明，裁判也都习惯了。

　　走到自家罚球线，刘莽等着夸梅·布朗去跳球。

　　夸梅·布朗来到中圈，看到一头发怒的鲨鱼走上了球场。

　　现在的奥尼尔，对01一代充满了不爽。

　　上赛季总决赛被01届的泰森·钱德勒和艾迪·库里干了一次，上上赛季总决赛被刘莽和眼前的夸梅·布朗干了一次，彻底把01一代写到了要干死的小本本上。

　　当然，主要是对中锋，外线他防出去也防不住，单打也没机会打小后卫。

　　小心眼这个形容词，在奥尼尔身上体现得淋漓尽致。

　　夸梅·布朗面对奥尼尔就没怂过，哪怕是奥尼尔还是联盟第一人的时候，他都没有怂过，顶多是被干得想叫雅蠛而已。

　　而且作为一个防守型中锋，夸梅·布朗遇到奥尼尔不但不怂，反而很兴奋！

　　打篮球嘛，当然是和最强的那个人交手才最有干劲，奥尼尔现在虽然老了很多，明年三月份都34岁了，但依旧是联盟第一中锋，只有姚明能和他抗衡，这样的对手，让被刘莽的那种“老子就是要刚”的气质影响到的夸梅·布朗很兴奋。

　　奥尼尔也不像以前那么轻视夸梅·布朗了，夸梅·布朗的进步他看在眼里，毕竟是热火队离得最近的球队就是老鹰队，比魔术队离得还要近一些。

　　两人盯着对方，充满了战意，准备跳球。

　　裁判拿着一个充气量标准的篮球走到中圈，示意两个中锋别靠那么近，退后一点，然后吹响比赛开始的哨声将球抛向空中。

　　夸梅·布朗和奥尼尔同时蹦了起来！

　　奥尼尔的身体真是怪物，都快34了，这两年减重，现在也还有142公斤，但是居然只和夸梅·布朗跳起来的高度差了一点点，而且由于身高和手的大小的关系，两人跳得差不多高！

　　得亏是夸梅·布朗弹速要快一些，将球拨向后方，开季跳球五连胜！

　　刘莽接到球，迅速传给麦迪，朝着前场跑。

　　贾森·威廉姆斯和韦德两人在中线堵了刘莽一下，迫使刘莽把速度降下来，不给刘莽快攻冲击篮下的机会。

　　不过这也给了麦迪传球给普林斯的机会，普林斯率先来到左侧45度角，麦迪接到球之后运了两步，快速分球给普林斯，韦德朝着普林斯追上去没有来得及，普林斯接球三分出手……

　　没中，真是天赋限制，普林斯的防守天赋好，但进攻天赋就那样，训练也很努力了，但三分一直都是80出头的能力评价，准一流三分能力的守门员级别，可以当三分手拉开空间，但不能指望他得多少分。

　　跟进的约什·史密斯将球拍了出来，刘莽顶开贴防的贾森·威廉姆斯抢到球。

　　换上一大四小的阵容，老鹰队机动性方面略占上风。

　　热火队迅速落好阵地战防守站位，不过韦德和贾森·威廉姆斯堵刘莽开局快攻这一下，让他们的防守人的选择出现了偏差，刘莽这边面对热火队外线三人组里防守最弱的贾森·威廉姆斯。

　　麦迪指挥队友拉开，自己率先带着热火队外线防守最好的詹姆斯·波西去右侧底角，普林斯拉到左侧底角，虽然他刚才没投进，韦德也不敢放开，普林斯再不准，这赛季也有三成出头的三分命中率，场均投进1.25个三分。

　　老鹰队这赛季的三分很吓人，开局四场比赛场均投进10.5个三分球，暂时比上赛季超音速创造的场均投进9.6个三分球的历史记录都给超越了一点。

　　刘莽打了个手势，约什·史密斯拉到右侧中距离，准备冲击篮筐，夸梅·布朗在右侧三秒区边缘。

　　是的，刘莽要从左路突破，都不带掩饰的打出了手势。

　　贾森·威廉姆斯在先后经历了胡比·布朗教练和神算子的改造后，防守端很卖力，在现场狂热的气氛中，防守很具攻击性，贴着刘莽不断的想要掏球。

　　刘莽右手顶着贾森·威廉姆斯，护好球，等着队友落好位置后，左脚朝着地上猛地一蹬，撞到了贾森·威廉姆斯胸口，将贾森·威廉姆斯撞退半步，得到突破空间，朝着左路突进！

　　贾森·威廉姆斯真没办法，身高比刘莽矮，只能贴防不给刘莽投篮空间，但体重、力量都远不如对方，一下子就被挤开了。

　　刘莽突到中距离的时候，韦德夹击上来，刘莽抓起球，朝着左前方甩了出去，韦德马上又朝普林斯扑回去。

　　但是，抓起球的时候脚下迈了出去，而且甩出去的球紧紧的抓在手里。

　　大手球员的假动作！

　　刘莽从罚球线距离一步迈到了三秒区边缘，奥尼尔和夸梅·布朗肉搏着准备抢篮板呢，他和韦德都被刘莽的假动作骗到了，刘莽到三秒区边缘的时候，将球从右手换到左手，左脚跨出第二步的时候顺势左手的同手同脚上篮将球抛向篮筐，在奥尼尔转身扑上来的时候，球已经落进篮筐了！

　　这时候直播这场比赛的ESPN在精彩时刻回放的时候，没有回放慢动作，而是把刘莽右路突破的动作和左路突破的动作，放到一起，就像照镜子一样！

　　老鹰队先拔头筹，首先拿下两分！


第1017章 超级巨星德怀恩·韦德

　　看着刘莽对防守的判断和对时机的把握越来越好，帕特·莱利真是眼热啊！

　　韦德和刘莽关系那么好，帕特·莱利觉得可以让韦德和刘莽的关系变得更紧密一些，让韦德多去和刘莽接触。

　　攻防转换，热火队进攻，贾森·威廉姆斯持球组织进攻。

　　贾森·威廉姆斯今年表现很好，开局六场比赛场均投进2.7个三分，场均14.5分2板7助攻。

　　老鹰队季前赛打热火的时候，贾森·威廉姆斯三节就两双了。

　　究其原因，有一点很简单，就是绝大部分球队，控卫位置防守是最差的，防守高手最多的是锋卫摇摆人，说是锋卫摇摆，多数人其实只是在小前锋和得分后卫两个位置防得好，防控卫就差了些，加上热火队后卫线上还有韦德。

　　但这次不同了，老鹰队这边有刘莽！

　　贾森·威廉姆斯到了三分线外后，朝着右侧突破，刘莽的防守预判很强，快速的横移用胸口顶了上去，把贾森·威廉姆斯挡在三分线上。

　　贾森·威廉姆斯朝着左侧变向加速，但被刘莽粗暴的对抗压出了三分线，愣是没有能前进，反而退回到三分线外！

　　刘莽顺势欺身而上，也就是贾森·威廉姆斯手好使，毕竟是白巧克力，把球护得好好的，没有给刘莽直接抢断。

　　韦德见状况不对，上来给贾森·威廉姆斯挡拆，刘莽走三分线外挤过去，堵贾森·威廉姆斯三分，贾森·威廉姆斯借住韦德挡拆后，见没三分机会，突到了中距离。

　　这时候就尴尬了，贾森·威廉姆斯是突破进了三分线没错，但他不是自己直接突破，而是韦德来挡拆，而刘莽和麦迪防他挡拆的时候，不换防，麦迪贴着挡拆后空切的韦德，不给韦德接球机会，宁愿给贾森·威廉姆斯中投的机会，贾森·威廉姆斯这距离不敢投，冲进去篮下能不能吸引防守先不说，后面追着的刘莽都够贾森·威廉姆斯忌惮的。

　　贾森·威廉姆斯只能重新拉出三分线外，刘莽绕上去，还是堵在贾森·威廉姆斯前面。

　　刘莽虽不是控卫里防守最好的，但也是前几了，目前联盟里控卫位置防守比刘莽好的，只有基德和比卢普斯，控卫防守高手偏少，但厉害的，是真的厉害，差的嘛，也真的差。

　　韦德跑出来接应，贾森·威廉姆斯马上传过去，24秒进攻时间已经所剩不多了，韦德接到球强突两步，迎着麦迪的防守强行中距离出手……

　　球离开韦德的手，还在空中的时候，24秒进攻时间技术的长哨声已经响了……

　　“唰……”

　　韦德的压哨强投，还真进了！而且是空心命中！

　　这算得上神仙球了！

　　韦德自己都笑了，出手的时候他一点把握都没有，面对麦迪那么高的身高，没有充分的时间去突破摆脱防守，这球纯凭感觉扔出去。

　　只能说手感真好！

　　夸梅·布朗和奥尼尔肉搏了半天白肉搏了，捡起球，发给刘莽。

　　刘莽马上快速推进，不过热火队退防很快，刘莽过了中线的时候，热火队的球员已经都退进了三分线。

　　韦德站在顶弧等着刘莽上去。

　　麦迪那边到了前场后，波西上去贴防。

　　刘莽感受到了来自热火队的防守压力，帕特·莱利回来的第一场，热火队这群人就和疯了一样，防守端的积极性比刘莽看过的热火队这赛季之前六场比赛的录像里更加凶悍。

　　而且，动作大裁判也不想哨！

　　虽然裁判的哨子也没偏袒哪边，刘莽防贾森·威廉姆斯的时候的粗暴动作裁判也没吹，但相对来说，反倒是老鹰队这边更吃亏。

　　刘莽没有生突韦德，主动去对抗影响手感，太蠢了，刘莽招手要约什·史密斯出来挡拆。

　　麦迪和普林斯去两个底角，把贾森·威廉姆斯和波西带走，约什·史密斯出来帮刘莽挡住韦德。

　　“叮……挡拆大师5级触发……”

　　刘莽速度暴涨，朝着右路快速突进，韦德本想要绕过去追刘莽，但是约什·史密斯挡拆后立刻从左路切入，韦德只能把希望寄托在安托万·沃克身上。

　　刘莽从右路加速突破，出乎意料的是安托万·沃克居然跟上了！

　　安托万·沃克展示出与身材极不相符的灵活性。

　　不愧是能胜任一号位到五号位的超级万金油！都赶得上奥多姆了！

　　刘莽意外的没能摆脱防守，到了罚球线右侧顶角的时候，安托万·沃克压了上来，刘莽主动侧身靠了上去，然后转身，起跳，后仰跳投！

　　“叮……高位背身技巧5级触发，本次转身跳投充分起跳……”

　　刘莽主动寻找对抗，让安托万·沃克下意识的降低重心去挡刘莽的撞击，同时防范刘莽变向，没想到刘莽居然蹭了一下就翻身投了！

　　尽管安托万·沃克反应很快的扑了上去，但是刘莽后仰时朝后滑行了一大步，像是倚着一堵墙一样的跳投出手……

　　也进！

　　“喔……”

　　现场球迷看到这种单打都进，忍不住发出一声惊呼，但马上把声音压了下来。

　　安托万·沃克的表现已经够好了，今年是安托万·沃克罕见的攻防两端都很拼，而且打得很好，热火队开局六连胜他功不可没。

　　但是都防成这样了，刘莽还是投进了！

　　连得4分！

　　前几场单打少，不是刘莽单打不行了，而是没必要，今天遇到防守强悍的热火队，刘莽的单打依旧是老鹰队最有效的杀招！

　　接下来到了热火队进攻，韦德强突的抛投没有进。

　　老鹰队这边刘莽突破分球传给夸梅·布朗的接球上篮也滑了出来。

　　两队的对抗越来越多，得分越来越艰难。

　　热火队之所以引进另一个能突有三分的控卫，让韦德回归得分后卫的位置，就是为了对付老鹰队、公牛队、小牛队等球队的高速轮转的防守，但贾森·威廉姆斯打大部分控卫都可以，可打老鹰队的时候打不动！

　　球只能重新回到韦德手里，韦德本想试一试突分，如果不成，就传给奥尼尔先凿一波，奥尼尔那个点单打效率依旧是最好的。

　　但今天老鹰队收缩很果断，主要是因为安托万·沃克那一点三分时灵时不灵的，偏偏今天就是不灵，老鹰队的防守收缩得很厉害，而且韦德持球，老鹰队的高速轮转防守非常快，给了。

　　刘莽也没有太多单打的机会，两队的从比赛一开始效率就很低。

　　两队陷入了漫长的得分荒。

　　到了首节打了第五分钟的时候，两队比分只有6比4，除了刘莽的一个上篮和一个中投，老鹰队这边没有其他的运动战得分，只有麦迪一个干拔被波西犯规后的三罚两中。

　　热火队那边，韦德投进了一个神仙球，奥尼尔强打2中1，也没有其他得分。

　　又到了热火队进攻，韦德持球。

　　麦迪防在三分线内，尽管隔着一米多远，麦迪还是全神贯注的准备好防突破，这个距离，依旧不保险。

　　果然，韦德继续选择强突，饶是麦迪的大长腿，也没能完全跟上，贴上去的时候，韦德已经靠着联盟最强的第一步，占据了半个身位！

　　对韦德来说，半个身位的优势，已经没人能挡得住了！

　　刘莽第一时间放开贾森·威廉姆斯上去包夹韦德，和麦迪一起一左一右的贴着。

　　韦德被刘莽和麦迪包夹，约什·史密斯也准备好了夹击，韦德有机会传给贾森·威廉姆斯和安托万·沃克，但这次韦德没传了，前几次传球出去都铁了，还不如自己来，韦德没有犹豫的扎进了篮下，刘莽和麦迪扑了上去，约什·史密斯也收缩进来封盖。

　　韦德抓起球，朝着底线倒了出去，在人群中将球抛向空中……

　　基本上算是瞎几把打了，但是，韦德的瞎几把打，又进了！

　　球都要蹭到篮板上沿了，在接近篮板上沿的位置蹭了一下，落下来，弹进篮筐！

　　又是神仙球！

　　韦德今天有点炸！

　　3投2中，拿到4分了！

　　热火队把比分扳成了6比6平！

　　这么低的得分，几乎没人预料到。

　　老鹰队前四场比赛场均接近120分，得分炸天了，这场比赛打了5分多钟才6分。

　　接下来，因为韦德又一次投进神仙球，热火队士气大涨，防守端更加有拼劲，老鹰队这边的进攻还是那样，百分之二十几的命中率。

　　热火队那边其他人也不行，但今天韦德暴走了，身体状况最巅峰的韦德，今天手感火热，突进去投了一个之后，信心来了，连续突破。

　　打到首节第七分钟官方暂停的时候，热火队成功的反超了比分。

　　12比10，热火队领先两分进入官方暂停！

　　热火队拿到了12分，其中8分是韦德拿到的！

　　刘莽这边只拿到4分，在帕特·莱利的铁血领域下，两队对抗太多，普林斯和麦迪的远投都受到了影响，主要是麦迪要防韦德，已经消耗了大量的精力。

　　现场热火队球迷已经疯狂了，虽然他们自己得分也不高，但是把老鹰队防得7分钟只拿到10分！

　　最让球迷兴奋的是，韦德6投3中，罚球3中2，进了三个神仙球！

　　普通球星和超级巨星的差别是什么？

　　就像刘莽那样，突破被堵到了中距离，主动撞上去被弹回来的时候还能后仰跳投，就是这种不可思议的神仙球！

　　今天韦德，半节多时间，就投进了3次神仙球！

　　直播这场比赛的朝廷台和ESPN的解说员都被韦德的表现惊到了。

　　这种高强度、犯规少的比赛，先爆发的不是刘莽，不是麦迪和奥尼尔，而是韦德！

　　从这个赛季开始，热火队的最强球员，已经不是奥尼尔了，而是进入官方暂停后，兴奋的朝着球迷们挥舞着胳膊，引领球迷欢呼的德怀恩·韦德！


第1018章 刘莽的稳定性

　　尝试了半节多时间打战术，发现没有那么多的空位给角色球员投篮，不止是老鹰队这边角色球员没好机会，热火队也一样，就连奥尼尔和夸梅·布朗两人的得分机会都不多。

　　只是热火队那边韦德今天状态爆表，才取得了微弱的领先优势。

　　老鹰队这边，当麦迪需要去防守的时候，进攻端就只能做两件事，传球，或者是接球投篮，不然体能撑不住整场比赛。

　　克鲁格教练现在很蛋疼，没人能防得住韦德！

　　普林斯防韦德防得很差，韦德这种类型的球员很克普林斯，让普林斯防巅峰科麦，哪怕是后三连的乔丹，估计都要好防一些，但是让普林斯防韦德，很困难，普林斯不能增重，96公斤的体重已经是极限了，在增重就要影响他的灵活性，防韦德这种爆发力强，体重大的对手很难防得住，所以只能用麦迪。

　　但麦迪也防得一般，和普林斯比也没好到哪里去。

　　尝试了半节多时间，克鲁格教练觉得这样使用麦迪和普林斯有点浪费，刘莽在的时候可以防贾森·威廉姆斯，普林斯去防波西空位投篮太浪费了。

　　暂停的时候，克鲁格教练用贾森·特里换下麦迪，刘莽和普林斯继续留在场上，约什·史密斯和拉希德·华莱士搭档内线。

　　热火队那边，帕特·莱利用佩顿换下贾森·威廉姆斯，韦德和波西的锋卫线没有变，用哈斯勒姆换下了今天手感糟糕的安托万·沃克，奥尼尔继续留在场上。

　　……

　　暂停回来，老鹰队球权。

　　刘莽接到贾森·特里发球后，运过半场，然后回传给贾森·特里，自己去无球跑位，带着韦德跑。

　　无球进攻的好处是可以消耗对方的防守球员的体能，无球跑位在进攻中也是很重要的，波西跟着刘莽到处跑。

　　老鹰队这个换人，让热火队那边的三大防守高手韦德，佩顿，波西组成的外线组合显得有点浪费，就和老鹰队首发的时候一样，帕特·莱利没想到老鹰队这边这时候就把麦迪换下去了，这样焦灼的比赛，应该把主力往死里草啊！

　　贾森·特里见刘莽在跑位搅乱防守，也没考虑给刘莽传球。

　　佩顿在顶弧右侧一点的位置防守贾森·特里，非常专注，贾森·特里上赛季常规赛和热火队交手四次，场均26.5分，三分命中率高达百分之五十，是热火队最头疼的对手之一。

　　贾森·特里很有信心，连续的胯下运球，看到贾森·特里开始做投篮前的“无意义”的动作，佩顿马上贴上去防贾森·特里投篮。

　　贾森·特里这次连续胯下运球是假动作！

　　史上最莫名其妙的假动作！

　　佩顿贴上去的同时，贾森·特里快速起步，从佩顿身旁抹了过去，突进三分线！

　　佩顿不愧是控卫位置上历史第一防守高手，反应很快，快速退后，试图压上去从身后抢断，但这时候无球跑动的刘莽上来挡住了佩顿，贾森·特里突到中距离，波西马上换防盗贾森特里那里。

　　刘莽挡完佩顿后转身从中路切入，贾森·特里击地传球到中路，刘莽接到球，奥尼尔补防上来，刘莽将球抛向空中，约什·史密斯底线切入在空中托了一下球，球打在篮板上弹进篮筐！

　　太难了！

　　要不是拉希德·华莱士上来，夸梅·布朗下去把篮下空间腾出来，老鹰队没有那么好的空间来打战术。

　　不过夸梅·布朗下去了，老鹰队篮下防守一下子弱了好几个档次。

　　到了热火队进攻，没有了夸梅·布朗和奥尼尔卡位，拉希德·华莱士真挡不住奥尼尔，前半多时间被夸梅·布朗防得打得很差的奥尼尔，轻松的和拉希德·华莱士的卡位中占据了好的位置，接到佩顿传球，转身小勾手命中。

　　把夸梅·布朗换下，进攻端篮下空间有了，老鹰队进攻好了一些，但防守端却出现问题了。

　　少了122公斤重的夸梅·布朗，老鹰队除了莫宁，能和奥尼尔扛一扛的都没有，而莫宁上场空间会变得更小。

　　有利就有弊，老鹰队只能和热火队就这样慢慢较劲，慢慢的试探对方。

　　老鹰队这边，刘莽、贾森·特里两个持球球员，约什·史密斯能空切能传球，拉希德·华莱士能拉开空间能投能传球，进攻效率提升了不少。

　　热火队那边，奥尼尔有了进攻机会，就抓住机会多打，两队的比分还是继续焦灼着。

　　老鹰队这边目的逐渐明确下来，耗，就这样耗着。

　　首节打完，老鹰队以22比25，落后热火队3分。

　　……

　　首节可算是耗过了，韦德爆发，单节11分，奥尼尔拿到8分，两人单节合砍19分，表现极为出色，关键是防守做得很好，前七分钟在老鹰队阵容拉不开篮下空间的时候，把老鹰队防得很惨。

　　不过后面五分钟老鹰队的进攻还是很不错的，只是韦德和奥尼尔两人打得太好了，老鹰队对其他人的防守做得很好。

　　韦德和奥尼尔合计15中9，罚球8中4，但热火队其他人首节只拿到6分，合计6中1，只有贾森·威廉姆斯投进了一个三分球。

　　刘莽7分3助攻，贾森·特里4分2助攻，两人是首节老鹰队后面5分钟咬紧比分的关键。

　　奥尼尔这时候肯定得下去休息了，克鲁格教练重新将刘莽和麦迪的后卫线换上，伊戈达拉、大卫·李，夸梅·布朗的前场组合换上。

　　热火队那边，贾森·威廉姆斯、韦德、波西的三外线组合重新回来，安托万·沃克和哈斯勒姆上来，帕特·莱利也想要用能拉开空间的阵容来给韦德创造更好的单打机会。

　　第二节，热火队就指着韦德了。

　　……

　　节间休息回来，热火队先攻，韦德继续突破。

　　这一点没办法，联盟里能有机会防住韦德的，就科比、詹姆斯、阿泰斯特、皮尔斯这哥四个，其他人扛都扛不住。

　　夸梅·布朗堵防已经很及时了，但韦德今天手感就是好，倚着夸梅·布朗的低手上篮还拉杆躲开了刘莽的封盖落进篮筐。

　　不过老鹰队这边没有着急，时间还长着呢，才第二节。

　　咬紧比分是关键！

　　刘莽持球推进到前场，麦迪已经不来接球了，去底角当投手，防守韦德消耗了他大量精力，除了反击，他也不主动进攻了，打得和猛龙时期一样。

　　但就算如此，麦迪在进攻端也不是没有贡献，他不持球，波西也不敢放他。

　　刘莽推进到三分线外后，看到韦德脚下踩着小碎步，很谨慎的样子，刘莽朝着右侧移动，韦德赶紧跟上，一点都不敢放松。

　　就在韦德正在专注着预判刘莽到底是要突破还是要投篮的时候，刘莽把球拿起来了。

　　这是要做什么？不是干拔，也不是突破。

　　在韦德的困惑中，刘莽将球吊到内线。

　　韦德诧异的看着刘莽把球给了一个菜鸟！

　　那个传说中“不爱江山爱篮球”的富二代大卫·李！

　　大卫·李听到自己在第二节上场的时候，激动得都要跳起来了，太意外了，前几场他都是末节垃圾时间了才上场，也没什么出手机会，他是单打型球员，还是那种阵地战单打球员，老鹰队打快攻的时候，他基本没作用，切入有比他更厉害的，接球投也有比他更厉害的，由于防守不好，老鹰队打防守反击的时候也用不上他。

　　但这次他被作为第二主攻点换上，很激动，在三秒区右侧和安托万·沃克疯狂卡位，真把位置站住了。

　　看到刘莽真把球传给了他，大卫·李接到球，努力让自己冷静，要把握住这个机会，将自己的单打能力展示出来！

　　大卫·李将球重重的拍在地上，直接往后撞了上去，宽厚扎实的身板撞在安托万·沃克胸口。

　　这么直接！

　　安托万·沃克没想到大卫·李这么直接！

　　大卫·李球商很高，用了和其他人背打往往要先试探一下的背打防守很不一样的打法，先主动撞上去，安托万·沃克没有被撞退，但被大卫·李贴紧了，大卫·李转身切入，趁安托万·沃克没有反应过来，率先转身卡住位置，抛投出手……

　　安托万·沃克到了热火队，防守态度没可以攻击的地方，很积极，失位了也不气馁，尽量的干扰。

　　“哐！”

　　过于兴奋的大卫·李抛投砸在了篮脖子上，但大卫·李自己抢到了进攻篮板球！

　　本来想继续投，但大卫·李看到有人切进来了，马上传过去。

　　刘莽在韦德扑进去抢篮板的时候跟着进到内线，韦德没有抢到篮板球，而且还把位置给露出来了。

　　刘莽只是跟进去，出乎意料的大卫·李居然有那个意识传球，刘莽接到球，球不停手，跟进的抛投命中。

　　24比27，分差还是3分。

　　又到了热火队进攻，韦德突破上篮这次没进，老鹰队这边大卫·李继续单打安托万·沃克，翻身近距离跳投进了。

　　马上韦德突破分球给哈斯勒姆，哈斯勒姆也进了。

　　接着刘莽的三分不中，韦德传给波西的三分也不中，两队外线的手感被折磨得够呛，重新回到了主攻篮筐的打法。

　　老鹰队前四场比赛得分那么高，主要在于对方防守不是特别好，老鹰队才能打出那样的表现，如果遇到帕特·莱利执教的球队，效率一下子就下来了。

　　联盟鼓励进攻的规则，还没到10年后那么夸张，这也是波波维奇等教练没有看到老鹰队开局打得那么暴躁就慌了手脚的要立刻做出改变的原因。

　　老派篮球依旧还是主流，只是老鹰队可以靠投篮投死部分球队而已。

　　一直拉不开分差，韦德感觉压力太大了！

　　打得都那么好了，对方还是一直紧咬着比分。

　　韦德那边压力大，殊不知刘莽这边压力也大。

　　只是，刘莽这边没有表现出着急，一直赢球的球员的自信，让刘莽可以冷静的去就目前的状况做出应对。

　　磨！

　　热火队第二节前半段，靠着韦德的突破分球的打法，热火队一直保持着微弱的领先优势。

　　而老鹰队这边，除了刘莽这个牵制点，一直都有另一个强点，或是麦迪偶尔打一下，或是大卫·李的低位进攻。

　　这时候就体现出大卫·李的作用了，选到了他，是老鹰队这次选秀相当正确的一个选择，即战力强，不愧是刘莽印象中的新秀赛MVP。

　　第二节后半段，奥尼尔上来了，热火队那边进攻开始猛了一些，韦德和奥尼尔两大超级巨星的组合很强。

　　老鹰队这边也适时的换上了贾森·特里，和刘莽、普林斯、约什·史密斯、拉希德·华莱士的阵容。

　　帕特·莱利看到老鹰队那么多球员可以轮换，真的是羡慕！

　　关键是这么多球星，还这么便宜，才交900多万不到1000万的奢侈税，而且摆出去都是优质的交易筹码，薪金空间灵活。

　　官方暂停回来后，休息了大半节的奥尼尔上来就连续打进了两个，而普林斯和贾森·特里连续两次三分不中，眼看着分差被拉开到了6分！

　　这时候刘莽把球拿住了，没有传出去，自己单打。

　　韦德在顶弧防守刘莽，刘莽往后退了一步，韦德看到刘莽这动作和他自己的动作非常像，一下子就知道刘莽要做什么了，但刘莽先做出动作，韦德慢了一拍！

　　“叮……最强第一步触发，宿主本次突破两秒内速度+5……”

　　刘莽像一道闪电一样从右侧突破，韦德慢了一拍，没有来得及跟上，刘莽突到中距离，哈斯勒姆扑上来，刘莽中距离急停跳投出手！

　　哈斯勒姆晚了一拍，拍在刘莽胳膊上的时候，刘莽已经把球投出去了。

　　“哔……”

　　“唰！”

　　裁判的哨声和球进额声音同时传来，进球有效还要加罚！

　　在现场热火队球迷的嘘声以及部分中国球迷和亚特兰大球迷的欢呼声中，刘莽加罚也中。

　　38比41，分差重新回到5分以内。

　　韦德急了，拿着球强突内线，传给奥尼尔，奥尼尔接球高举高打抛投也进，比分变成43比38，又回到5分分差。

　　又到了老鹰队进攻，刘莽继续持球单打，还是强突。

　　这次韦德做好了准备，韦德和刘莽不同，刘莽强突能有和韦德一样的爆发速度，是靠技能，韦德是靠自己的身体，他横移后退的时候，也可以有一样的爆发速度，猛的卡住了刘莽的突破线路。

　　但是刘莽要的就是这个，他就是要利用韦德防突破的能力！

　　刘莽右脚刚迈进三分线一步，看到韦德爆发式的速度退防，迈出去的右脚在地上用力一蹬，身体朝左后方弹了出去，弹到了顶弧。

　　弹出去的时候，刘莽手已经抓住球放到了左腰，在韦德惊慌的扑上来的时候，刘莽已经将球甩出去了！

　　刘莽的甩狙三分出手……

　　也进！

　　刚才的中距离2+1让刘莽找到了手感！

　　41比43，分差再次缩小到2分！

　　又来了！

　　热火队那边心理压力太大了！

　　常规时间，老鹰队那边就靠着团队打法紧咬比分，每当韦德或者奥尼尔爆发想要拉开比分的时候，刘莽就站出来连续得分。

　　刘莽这边压力其实也很大，但脸上没有露出一点紧张的样子，让热火队球员，特别是对位的韦德心理压力非常大！

　　老鹰队继续咬紧比分！扛住了韦德和奥尼尔的爆发！

　　刘莽稳定性太强了，而且有出色的得分爆炸力，半场打完的时候，拿到了19分3板4助攻，帮助老鹰队以47比49，紧紧的咬住比分！


第1019章 猎手和猎物

　　刘莽就像一个阴魂不散的魔鬼一样，一直在后面紧咬着比分，每当韦德爆发，试图将分差拉开的时候，刘莽紧接着就还上。

　　平时刘莽因为队友的成长不需要那么多持球单打，但今天需要他持球的时候，他依旧表现出色！

　　中场休息，两队主教练布置的都不是防守，而是进攻。

　　防守两队做得已经足够好了，哪怕是老鹰队这边针对韦德或者针对奥尼尔的防守，以及热火队针对刘莽的防守，都已经做得足够好了。

　　奥尼尔算是正常发挥，主要抓住的是老鹰队主防韦德的时候，打拉希德·华莱士拿分。

　　刘莽和韦德，都暴走了，韦德半场22分2板3助攻，刘莽半场19分3板4助攻，很多超级巨星球，也就是神仙球，换个人都不敢投的那种。

　　但两人都投进了。

　　打法两队差很多，奥尼尔半场17分，韦德半场22分，热火队49分里，有39分是两人拿到的。

　　老鹰队这边得分要均匀很多，刘莽19分，贾森·特里和麦迪各6分，约什·史密斯、夸梅·布朗各5分，拉希德·华莱士和伊戈达拉也有的得分入账。

　　老鹰队这边打得那么稳，死死的咬住比分，阵脚不乱，原因就在这里，他们人多！

　　两队防守都很好了，要不是刘莽和韦德的各种神仙球，两队的得分还能更低。

　　所以两队的主教练都在想办法从进攻端提升效率。

　　中场休息结束后，老鹰队再次把刘莽和贾森·特里的双人组拿上来，也不用普林斯或者麦迪去防韦德了，尝试着用伊戈达拉。

　　内线方面约什·史密斯和夸梅·布朗上场，除了刘莽和贾森·特里的三分，其他人也不指望了，科沃尔都4投0中了，对方三分守得很好，除了刘莽和贾森·特里这种浪比，其他人投得很惨。

　　热火队那边，佩顿和韦德、德里克·安德森、哈斯勒姆、马克·杰克逊的阵容上场。

　　……

　　刘莽擦了点镁粉，双方易场，刘莽来到刚才是前场的半场等着热火队发球进攻。

　　看了下对面的阵容，就知道对方依旧是想要求稳来利用韦德今天出色的表现，韦德一个人打，五个人防的策略。

　　刘莽自己这边是为了提速，前场派上三个身体素质男，刘莽和贾森·特里速度快机动性好。

　　裁判吹响第三节比赛开始的哨声，将球给佩顿，佩顿把球发给韦德。

　　伊戈达拉从中线开始守着韦德推进，主动寻找身体对抗，韦德对伊戈达拉很熟悉了，两人同一个公司，而且两队从个人关系来说不错，两人的交流不少，没有轻视这个二年级的，护好球，来到顶弧没有在自己来，而是等着佩顿要位。

　　出乎刘莽的预料，他防佩顿，佩顿坐到了右侧低位要球！

　　哈斯勒姆在罚球线左侧拉开空间，德里克·安德森在右侧底角把贾森·特里带走，马克·杰克逊在三秒区左侧之外准备冲抢进攻篮板球。

　　看到佩顿落低位，确实很意外，刘莽积极的顶上去，佩顿身板扎实，把刘莽卡住了。

　　韦德将球吊给佩顿，佩顿低位单打翻身近距离跳投命中！

　　帕特·莱利的想法真是摸不透啊！

　　突然来了这一手，让佩顿主攻！

　　佩顿三年前这时候，还是超音速和雄鹿队的第一得分点，偶尔来一下，还真起到了奇效！

　　51比47，热火队得分率先破50。

　　功放转换，老鹰队进攻，贾森·特里推进过半场后，看到是韦德在防自己，马上把球交给刘莽。

　　刘莽单打佩顿，佩顿刚要贴上去，刘莽立刻选择了突破，不需要空间去触发最强第一步，直接加速摆脱。

　　佩顿脚步真跟不上了，刘莽突到内线，哈斯勒姆的夹击马上就来了，刘莽在哈斯勒姆堵到自己面前之前，脚在地上一蹬抓起朝着篮筐飞了出去，哈斯勒姆马上把刘莽抱住，另一只手拍在刘莽抬起球的手上。

　　裁判哨向，哈斯勒姆的投篮犯规！

　　第三节一上来分差就到了4分，眼看着又要被拉开了。

　　但刘莽这时候又站出来了，搏到了两个罚球。

　　伊戈达拉三分不稳，贾森·特里被韦德缠着，刘莽选择了自己来，当佩顿没有贴得住的时候，热火队只能犯规。

　　刘莽继续用他那种让对方感觉头皮都要炸掉的稳定性拿到两次罚球，两罚全中，个人得分提升到21分。

　　还是两分分差。

　　热火队进攻，韦德继续把球传给佩顿单打。

　　佩顿这低位还是没话说的，状态好的时候，有年轻时期的风采，而且这种老将，往往会很稳，打进了一个之后，状态可能就来了。

　　刚才退防的时候刘莽已经和队友沟通了，佩顿刚接到球，伊戈达拉就放开韦德，和刘莽一起低位夹击佩顿。

　　夸梅·布朗收到篮下，防止韦德空切，佩顿这角度如果夸梅·布朗去夹击他，他倒是有机会传给马克·杰克逊，但夸梅·布朗守在篮下合理冲撞区弧线的位置，佩顿想要传就难了。

　　韦德持球突破冲起来，夸梅·布朗篮下很难挡住，但如果是正面的接球攻，夸梅·布朗在篮下可以守得很好。

　　不过热火队佩顿和韦德也不傻，韦德在伊戈达拉去夹击的时候，从中路切入，见夸梅·布朗占据了有利位置，停了下来，往左边跑挡住了约什史密斯，哈斯勒姆和韦德很默契，看到韦德空切就开始跑动帮韦德拉开空间，见韦德挡上来，马上借着韦德的挡拆跑到罚球线外一步，佩顿传球立刻送到哈斯勒姆这里。

　　韦德先利用自己空切带来的威胁，然后去给哈斯勒姆挡拆，让哈斯勒姆完成挡拆后的中投！

　　但是，老鹰队这边这阵容防守收缩扩张很快，哈斯勒姆跳投的时候，伊戈达拉挥着胳膊扑了上去，其实还隔着很远的距离，但那样子太吓人了，哈斯勒姆忍不住后仰了一点点，很好的中距离机会，可惜没进。

　　这就是角色球员和球星的差别，当然，不是因为这样，防守强队的防守策略也就没效果了，就是要利用角色球员稳定性不如球星这一点，进行有选择的夹击防守。

　　角色球员要是有稳定的持续投篮命中的能力，那就不是角色球员了。

　　夸梅·布朗挡住马克·杰克逊，刘莽轻松收下防守篮板球。

　　到了老鹰队进攻，韦德不敢防刘莽去单打佩顿了，波西那边体能一般，一场只能打20多分钟，不然防守效率就会有明显下降，帕特·莱利让他多休息一会儿打关键时刻。

　　刘莽到了前场后，韦德防了上来，刘莽马上把球传给贾森·特里。

　　佩顿看着刘莽和贾森·特里的进攻选择，心里有点凄凉。

　　他居然成了“软柿子”！

　　但和韦德比起来，现在的佩顿还真就是个软柿子，防突防不了投，贾森·特里的投篮能力让佩顿忌惮，佩顿还是选择贴上去防三分，上赛季贾森·特里打热火队，三分比两分还准。

　　贾森·特里借机突到中距离，长两分急停跳投出手……

　　也没进，球打在篮筐上，被哈斯勒姆抢到防守篮板球。

　　比分还在继续紧咬着，两队得分都不轻松，只能靠单打单打再单打。

　　老鹰队这边沉住气和热火队慢慢磨，刘莽被防得死，其他人相对就有了一些机会，哪怕韦德今天持续爆发，老鹰队也没有让分差被对手拉开。

　　到了第三节过半，老鹰队不59比62，仅仅落后着3分。

　　这半节多时间，老鹰队主要靠贾森·特里撑着，其他人没太好的机会。

　　官方暂停回来后，热火队把奥尼尔和波西、安托万·沃克、贾森·威廉姆斯换上，准备在第三节后半段冲一波。

　　老鹰队这边直接把刘莽、贾森·特里、麦迪的阵容换上，内线换上了约什·史密斯和拉希德·华莱士，克鲁格教练也抱着一样的心态。

　　两队迅速打得奔放起来，第三节前半段，老鹰队只拿到11分，热火队也只拿到了12分。

　　但是第三节后面六分钟，老鹰队拿到了17分，热火队拿到了16分。

　　三节打完的时候，老鹰队76比78，还是只落后两分！

　　……

　　节间休息，刘莽不停的喝佳得乐，三节33分了，第三节单节拿到14分，每当分差要被拉开的时候，刘莽就拿着球像抱着炸药包一样往篮下冲，逼对方犯规，对方不犯规，就想办法让对方犯规。

　　14分里面，除了一个三分和一个上篮，还有一次中投，另外7分都是罚球，哈斯勒姆和安托万·沃克为了避免奥尼尔犯规太多，都是主动犯规。

　　今天刘莽才打了3节，已经14罚13中了！投篮17中8，三分10中4，合计33分。

　　韦德也三节30分了，佩顿帮韦德承担了一些责任，韦德第三节打得轻松了一些，佩顿今天状态好，体力充足的几分钟帮韦德组织了一会儿进攻，佩顿打累了，奥尼尔又上来了，韦德第三节拿到8分，勉强算休息了一会儿。

　　韦德三节21投11中，罚球10中8，拿到30分。

　　看着这罚球数，刘莽真不知道，到底谁的体毛更值钱了。

　　真难！打马刺的总决赛，差不多也就这样，那时候老鹰队的磨合还没现在好，刘莽感觉要是上赛季的他们遇到今年的热火，还真够呛。

　　好在是今年球员大幅度进步，包括他自己。

　　刘莽这边在庆幸，在对自己和韦德体毛谁更值钱这个值得深度思考的话题上纠结，热火队那边，现在感觉有种被搞得喘不过气的感觉。

　　太难了！

　　不管他们怎么拼，怎么飚，都打不开分差。

　　只要他们有要拉开分差的倾向，刘莽就爆发，防刘莽外线吧，刘莽就突，突进去还找着奥尼尔早犯规，迫使热火队其他人只能用犯规来阻止。

　　明明还领先着两分，但热火队球员还有教练都有种被压得喘不过去的感觉！

　　韦德甚至有种想法，干脆让刘莽把比分反超得了！

　　太难受了这种被对方紧紧的咬着的感觉。

　　这种感觉就像是猎手和猎物的感觉一样，韦德感觉自己就是那个被猎手紧紧跟着的猎物。

　　稍微有一点松懈，就会被对方杀死，让韦德全程保持高度专注，精神都要崩溃了。

　　如果不是第三节佩顿状态好，单节6分2助攻，帮他撑了半节，他都要崩溃了！

　　看着对面的刘莽，韦德咬咬牙，今天是难得的好机会，必须撑下去！不能放弃！


第1020章 关键的罚球

　　两队第三节后半段飚了一下，两边都没占到什么便宜，靠着刘莽的单节14分，总算是把比分咬紧了。

　　第四节到了真正的决战时刻。

　　老鹰队这边，克鲁格教练继续把刘莽、贾森·特里、麦迪一起派上去，打了三节比赛，防韦德效果最好的，还是麦迪，伊戈达拉对抗好一些，但经验不足。

　　拉希德·华莱士和夸梅·布朗的内线组合上场，守内线是重点。

　　热火队那边，帕特·莱利因为佩顿今天表现好，贾森·威廉姆斯遇到刘莽表现糟糕，派上了佩顿，韦德和刘莽一样，打满了前三节，依旧继续上场。

　　前场方面，波西、哈斯勒姆、奥尼尔的阵容上来。

　　老鹰队先攻，刘莽把球发给贾森·特里，一起朝着前场推进。

　　热火队派出了防守最好的三个外线，可以媲美老鹰队首发的外线三人组，防守很强悍。

　　贾森·特里过了半场，把球传给了刘莽。

　　刘莽接到球，韦德防了上来。

　　第四节的一开始要奠定一个基调，胜利的基调！

　　所以也不管韦德和波西这两个防守最好的防谁了，不去管佩顿这一点防守最差，把球给最好的球员拿着。

　　面对韦德的防守，刘莽没有着急运球，单手拿着球侧身面对韦德，将球伸向后方，避免被韦德抢断。

　　韦德看着刘莽这动作，手长手大了不起啊！

　　不过韦德还真没办法，踩在三分线上不敢退后。

　　刘莽右脚朝前方点了一下，韦德没有上当，死死的守着位置。

　　于是，刘莽顺着探出去的脚，猛地加速突破！

　　还真突了！不是假动作要三分！韦德赶紧后退，爆发式的朝着左斜后方弹了出去，阻挡在刘莽的行进路线上。

　　不过……

　　刘莽右脚跨进三分线，左脚抬起来之后，又退了回去。

　　最终的选择，还是三分！

　　佩顿都急得放开贾森·特里冲过来了，韦德防突破很好，压迫式防守也强，但对刘莽这种又能突又能投的球员的贴防很一般，佩顿感觉韦德白瞎了这身体素质。

　　佩顿和乔丹这种最佳防守球员，看谁的防守，都觉得白瞎了……

　　不过佩顿冲过来也来不及了，刘莽把左脚收回三分线外，右脚也快速收了回来，抓起球甩狙出手！

　　完美的出手时机，刘莽的三分甩狙命中！

　　刘莽三分投进，贾森·特里和麦迪兴奋的冲上来和刘莽击掌，然后一起退防。

　　79比78，第四节一上来，老鹰队这边就命中率一个三分将比分反超！

　　韦德懊恼的跺了一下脚，太想当然了，这是新赛季开始后，前四场比赛场均能3.5个三分的联盟第一三分手啊！他刚才完全是想当然了，觉得刘莽会突破，以为刘莽那样动作了，肯定和他一样是要直接加速突了，把刘莽想成了和他一样。

　　主要在于刘莽可以使用和韦德一样的第一步，让韦德把自己有了半步身位的时候的打法代入到了刘莽身上。

　　至于刘莽没有一定的距离不能像他那样加速，韦德显然不能理解这一点。

　　到了热火队进攻，韦德推进到了三分线外，看到麦迪退后那么一大步的防守，脑袋有点抽风了，拔起三分出手！

　　有时候脑袋抽风不是什么坏事，瞎子还能看到鬼呢，韦德这次抽风没控制住，算是玩对了，顶弧的三分飚射打在篮板上弹进篮筐！

　　刘莽刚才那球奠定了老鹰队第四节一开始想要逆转的基调，韦德也为他们那边奠定了要守住优势的基调！

　　而且，韦德是用的他最最不擅长的一招，三分！

　　运起球这种东西，会让一个球员感觉自己时来运转！

　　韦德就是这样，今天他已经投进了很多神仙球了，这个三分他投出去的时候就后悔了，但球进了！这种感觉让韦德觉得老天爷都在帮他！

　　刚刚被刘莽晃开丢掉一个三分的韦德，现在信心爆棚！

　　到了老鹰队进攻，贾森·特里推进到前场把球交给刘莽，刘莽继续在顶弧右侧一点点面对韦德单手持球的试探步面对韦德，探步突破。

　　韦德被佩顿教训了一下，现在主要防刘莽的三分，就算刘莽把脚迈出去了，韦德也紧紧的挡在刘莽投三分的位置。

　　刘莽顺势朝着内线突破进去，韦德错失了最好的防守位置，被刘莽过掉了。

　　进入罚球线距离后，奥尼尔防了上来，挥舞着胳膊阻挡刘莽传给夸梅·布朗的线路。

　　奥尼尔这么大一坨，刘莽有种三秒区被占了一半的感觉，传球……也能传，但奥尼尔都防到合理冲撞区之外了，刘莽迎着奥尼尔贴了上去，躲开奥尼尔的胳膊，信手将球朝篮筐抛了过去。

　　果断的没有进，直接三不沾！

　　但是，这比传球稳妥多了！

　　因为篮下有夸梅·布朗！

　　夸梅·布朗抢到球，双手扣篮得分！

　　81平！

　　两队比分继续紧咬！

　　到了热火队进攻，韦德投进了一个神奇的三分球，现在信心起来了，头脑也变得更冷静了，进入了一种特殊的状态，这种状态他感觉自己无所不能，也有意识的规避了自己不足的地方，突破得更果断，传球也更加果断。

　　奥尼尔和哈斯勒姆、波西、佩顿积极的与突破的韦德配合，热火队虽然没有派出最好的进攻阵容，但在第四节开始后，神奇的延续了第三节的进攻火力！

　　韦德的中投、佩顿的近距离抛投、奥尼尔的篮下，还有哈斯勒姆和波西的中远投，都神奇的延续上了！

　　老鹰队这边，本以为刘莽的那个三分球进了，已经要开始逆转了，谁知道热火队打得那么强势！

　　老鹰队又开始了疲于奔命的追分。

　　打到第四节第三分钟的时候，热火队把分差拉开到5分，刘莽到了前场后隔着三分线一米远接到球，看到韦德踩着三分线防守，刘莽想横了，直接超远三分出手……

　　命中！

　　第四节投进的第二个三分，也是全场第六个三分！

　　关键是这是刘莽第四节的第二次三分出手，第四节三分两投两中！

　　全场刘莽的三分命中率已经达到百分之五十了！12中6！

　　分差再次回到两分，两队继续焦灼，防守端都很拼，进攻端都想尽了办法得分。

　　到了官方暂停前，韦德又是一个长两分命中，而且是迎着麦迪扑防的后仰跳投都进了，分差又被拉开到4分。

　　但是紧接着，麦迪和刘莽挡拆，接到刘莽传球后迎着换防的韦德还了一个长两分的中距离投篮。

　　92比94，分差继续回到两分！

　　热火队叫暂停！

　　……

　　持续紧咬的比分，官方暂停回来后，也没有太大的改变，两队的状态都起来了，热火队每次打出小高潮，眼看着要拉开分差的时候，刘莽或者麦迪、或者贾森·特里，都会有所回应，死死的将比分咬住。

　　球迷们看得热闹，比赛场面上太火爆了，两队第四节都打出了相当出色的攻防水准，进球全看超级明星！

　　焦灼的局面一直到了最后一分钟，热火队还领先着3分。

　　老鹰队叫了个暂停，回来后，刘莽持球推进到前场，贾森·特里朝着刘莽要球，刘莽把球给贾森·特里传了过去。

　　贾森·特里一通操作之后，迎着佩顿的防守三分出手……

　　贾森·特里关键时刻的三分没有投中！

　　时间还剩39秒，热火队叫暂停！

　　帕特·莱利想要布置一个稳妥的战术，把比分拉开到3分以上，锁定比赛的胜局，起码要超过三分，不然对方有追平的机会！

　　贾森·特里投丢了关键三分，气得自己不停的用拳头砸自己的脑袋。

　　刘莽赶紧上去搂着贾森·特里的肩膀，拦住这种自残的行为。

　　自残不可怕，自残把自己弄得脑残了，那就很可怕了，刘莽本来就觉得贾森·特里容易上头。

　　这球换刘莽，也会选择单打三分，只是没有投进而已，贾森·特里擅长的就是那种打法，处理上没有问题。

　　迈克·伍德森拿着战术板画画画，关键时刻的防守相当重要。

　　贾森·特里被换下了，防守端他作用确实太小了，刘莽、麦迪、普林斯被换上，内线拉希德·华莱士和夸梅·布朗继续上，守篮下。

　　刘莽这边已经48分了，老鹰队拿到104分，热火队那边拿到了107分，韦德在之前的抛投命中之后，得分也突破了40。

　　……

　　暂停回来，热火队没有选择前场发球，而是选择了后场球，尽量的消耗时间。

　　刘莽和麦迪两个积极分子上去全场紧逼，韦德和佩顿连续传球，险险的在刘莽和麦迪的全场紧逼防守中没有失误，护着球推进过了半场。

　　刘莽和麦迪回到防守位置，麦迪继续单防韦德，刘莽放开佩顿，准备夹击。

　　耗时间，韦德在三分线外运着球耗时间。

　　老鹰队这边也没有着急抢断，热火队打完这次进攻时间，老鹰队也还有十几秒钟的进攻时间，主要是要防住，要守好篮板球。

　　热火队的站位选择性很强，佩顿在三秒区右侧近距离，波西在左侧底角，哈斯勒姆在底线中距离，奥尼尔在篮下，把上路的空间留了出来，给韦德突破的最好机会。

　　还剩6秒的时候，韦德动了，朝着左侧加速强突！

　　韦德刻意躲开了刘莽所在的半场，避免遭遇刘莽的协防，从左路突破！

　　麦迪真防不住闪电侠的突破，但麦迪没有放弃，从后面追着韦德，尝试着干扰韦德的投篮。

　　韦德突到三秒区后，朝着右侧跳步，抛投！

　　刘莽扑上去一巴掌排在韦德的胳膊上，没办法，这球只能犯规了，拉希德·华莱士收缩没有到位，夸梅·布朗被奥尼尔挡住了，刘莽没有第一时间协防的机会，只能上去犯规。

　　有种大势已去的感觉啊……

　　刘莽甩了甩手，站到三秒区右侧，看着韦德和队友们欢呼后走上罚球线。

　　老鹰队这边泄气了，太难受了，追了整场比赛，关键时刻丢了一个三分，被韦德给造成了一次犯规，什么都没了。

　　就在老鹰队这边已经产生绝望，那股憋着的气泄掉的时候，韦德第一罚没有进。

　　刘莽那一巴掌没有留手，韦德胳膊都被拍得黑里透红了。

　　第一罚没进！

　　老鹰队那股泄掉的劲儿，突然又开始充盈起来。

　　等等！我们还可以抢球！

　　韦德第一罚没进，现场球迷本来在犹豫要不要喊“MVP”，现在的球迷还没将来的球迷那么不要脸，来个球星就敢喊MVP，看到韦德罚球不中，球迷们发出“喔……”的低沉的声音。

　　韦德也很郁闷，和队友击掌，接到裁判再次扔过来的球之后，狠狠的砸了一下球。

　　看到韦德似乎很沮丧，刘莽肚子里的坏水被重新燃起的希望烧得冒泡，走上去在韦德旁边说道：“加油，好好罚，我想要回家吃冷饮了，迈阿密有点热。”

　　“吃你%￥……&%&……”韦德刚要压制住自己的沮丧，听到刘莽这没头没脑的话，有点恼火。

　　韦德压制住沮丧和恼火，好好调整了一下，再次罚球出手……

　　还是不中！

　　韦德关键时刻两罚全丢了！

　　夸梅·布朗在奥尼尔的推搡中，强硬的抢下了关键的防守篮板球！

　　场边都准备收拾东西了的克鲁格教练，在韦德第一罚丢了的时候，感觉希望重新燃起来了，走到了场边，看到夸梅·布朗抢到防守篮板球，赶紧朝着裁判大吼：“暂停！暂停！暂停……”

　　裁判响哨，老鹰队叫暂停，还剩13秒钟！

　　可是，叫暂停后，克鲁格教练有点茫然，刚才韦德罚球足足消耗了半分钟，可是由于对方领先3分，并且有两次罚球，克鲁格教练已经不抱希望了。

　　谁知道对方居然两罚全铁，这时候，克鲁格教练没有准备好接下来要打什么战术啊！

　　不只是克鲁格教练，进攻助教斯托克顿也没有准备好！

　　好在本场比赛两队的最后一个暂停，是一个长暂停，克鲁格教练拿着战术板想了差不多半个暂停的时间，绞尽脑汁想出了一个进攻战术，虽然临时想也不知道效果好不好，但战术肯定没问题，大学教练的战术理论上都很不错，主要看球员打得好不好。

　　信心这种事，多给自己几个暗示就好了，克鲁格教练暗示了自己几下，拿着战术板把球员们叫到一起，准备布置最后一攻的战术……

　　等等，战术板呢？

　　球员们刚围到一起克鲁格教练手里一空，看到刘莽拿着战术板开始布置：“贾森你和特雷西一起上，拉希德，你到这里，夸梅·你来和我……”

　　看到迈克·伍德森听到刘莽吩咐的换人后马上跑到技术台去提交换人名单，克鲁格教练捂着胸口：自己的弟子，自己纵容的，没事，不要紧……

　　……

　　本场比赛的最后一个暂停回来，两队进入最后的一次进攻。

　　理论上来说是这样，老鹰队肯定不会给热火队留下进攻的机会了，消耗完时间，打进，老鹰队有两个任务。

　　老鹰队前场球，刘莽轻松的接到了发球。

　　热火队那边的防守很明确，主要防三分，两分当然也得防，但那是其次，他们领先三分，只要老鹰队不打进三分，热火队就稳赢了。

　　刘莽在中线过一点的位置拿着球耗时间，到了还剩7秒钟的时候，刘莽运球朝着三分线逼近，韦德马上堵上来，防备刘莽的超远三分。

　　内线方面，拉希德·华莱士在底角拉开空间被贴紧，奥尼尔和夸梅·布朗积极的对抗，避免老鹰队没投进被夸梅·布朗抢到进攻篮板球。

　　刘莽今天已经三分球13中7了，第四节三分球三投全中，韦德第四节对刘莽的防守一节比一节贴得紧。

　　刘莽运了两步，被韦德贴住，这时候麦迪上来帮刘莽挡住韦德，刘莽快步突到三分线外，拔起……

　　波西和佩顿都朝着刘莽扑了上来。

　　就在刘莽和麦迪挡拆的时候，贾森·特里从进入三分线了，佩顿见贾森·特里进三分线，放开了贾森·特里，和波西一起来堵刘莽三分，贾森·特里在刘莽起跳的时候，已经快速的冲到了右侧45度角，刘莽跳起来也不是投篮，而是将球扔给跑动中的贾森·特里，贾森·特里刚到右侧45底角，刘莽的传球就到了！

　　还剩两秒钟！

　　贾森·特里接球转身，三分出手……

　　球在空中像是过了一个漫长的世纪，在现场绝大部分球迷的嘘声中，比赛结束的倒计时声响起，紧接着，球一头扎进篮筐！

　　107平！

　　压哨三分！

　　贾森·特里的绝杀追平了比分，将比赛拖入加时赛！

　　贾森·特里这次不打自己脑袋了，张开双臂，喷气机出动！在现场绝大部分球迷的嘘声，和少部分球迷的欢呼声中满场飞奔！

　　刚才的那次三分没中，差点让老鹰队丢掉这场比赛，但是更加关键的追平比分的救命三分，在刘莽的信任，在队友的支持下，贾森·特里关键三分命中！

　　刘莽已经48分了，这球也没自己投，选择了信任贾森·特里，贾森·特里予以了积极的回应！


第1021章 你还差得远呢！

　　一番狂欢式庆祝后，克鲁格教练赶紧招呼球员们回到替补席，等于一个长暂停的100秒加时赛之前的准备时间，不能浪费了。

　　迈克·伍德森重新布置防守战术，建议把麦迪换下，麦迪在韦德最后一攻明显跟不上脚步了，那次的防守其实算是失误。

　　麦迪本场比赛拿到了17分4板6助攻，防守端有两个盖帽和两次抢断，同时也伴随着4次犯规，已经尽全力去防韦德了。

　　但这个赛季能防住韦德的，基本上不存在，科比和阿泰斯特都只能稍加限制，在韦德大爆发的这场比赛，麦迪的防守不能说不好，韦德投进了至少六七个个神仙球，大部分时间麦迪已经把韦德逼到绝路了，但韦德就是投进了，这没办法。

　　往往被神仙球打爆的，都是防守高手。

　　刘莽和贾森·特里继续被派上，伊戈达拉、约什·史密斯、夸梅·布朗上场。

　　防守战术布置好后，进攻战术交给了刘莽。

　　这次克鲁格教练倒不是没想到加时赛要怎么打，老鹰队加时赛的情况很少，但也做好了要打加时赛的准备，但换人是迈克·伍德森换人的方式，和克鲁格教练想的进攻阵容不同，而且今天没让霍里进入激活名单，克鲁格教练感觉很失策，赛季一开始的比赛，克鲁格教练准备多练练年轻球员，没想到这场比赛这么焦灼。

　　而且霍里常规赛通常来说除了关键时刻，其他时间都打得奇烂无比，巴里那边，愿意牺牲，要他上他就上，努力做贡献，底薪都拿了，还有什么不能放弃了。

　　克鲁格教练干脆就交给刘莽来布置战术。

　　刘莽的战术嘛……总是那么不稳重……克鲁格教练和斯托克顿拿出了小本本，把战术记下来，刘莽总是有一些奇奇怪怪的战术，克鲁格教练擅长的，就是把那些刘莽偶尔想到的战术归纳好，适当的添加到球队战术体系里。

　　老鹰队打法多变，和克鲁格教练这方面的能力分不开。

　　……

　　准备时间结束，两队重新回到场上。

　　热火队那边继续派出佩顿、韦德、波西、哈斯勒姆、奥尼尔的阵容。

　　这是他们今天打得最好的阵容，也是上场时间最长的阵容，哪怕是休息了11分钟的奥尼尔，也打了37分钟了，还是卯足了劲拼着防守，不给约什·史密斯或者夸梅·布朗打出好数据的积极防守的打法。

　　波西体能是热火队首发里最差的，也打了35分钟，佩顿都打了32分钟了，韦德更是48分钟全满。

　　唯一体能还好的，只有哈斯勒姆。

　　可哈斯勒姆除了防守和中投，没别的了，篮板球都算不上很好。

　　特别是他们被老鹰队追分，精神方面整场比赛都在受到折磨，常规时间还好，哪怕是老鹰队最后一攻，他们都还卯足了劲去补防刘莽三分，但没想到被刚才投丢了关键球的贾森·特里拖进了加时，那就就是赢不了的感觉的种子，悄然间在热火队球员们心里裂开了一个口子，冒出一点小小的嫩芽。

　　当然，他们上场后还是很拼，但是上场之后，贾森·特里上来又是一个三分！

　　克鲁格教练和斯托克顿在场边看着自己的小本本上记的刘莽刚才布置的战术，这特么叫战术？

　　跳球，开局奥尼尔体能充足的时候，跳球除了弹速，没比夸梅·布朗差太多，甚至比前两个赛季都要好，但加时赛了，跳球的时候差不多就垫了一下脚，夸梅·布朗把球拨走了。

　　刘莽推进到前场后，把球传给贾森·特里，马上上去帮贾森·特里挡拆，这时候伊戈达拉、约什·史密斯、夸梅·布朗集体进入篮下，贾森·特里绕挡拆直接投了！

　　越是关键时刻，打热火队，贾森·特里越浪！

　　而且越准！

　　110比107，老鹰队在加时赛开始不到9秒钟，迅速奠定优势。

　　而且这球打得快，刘莽传球贾森·特里接球的同时就在跑动，刘莽上去挡一下，贾森·特里球都没运，接住球停稳的时候，直接拔起就投了，还帮刘莽加上了一个助攻！

　　刘莽已经9个助攻了！

　　48分6板9助攻！

　　前四场比赛，场均不过26分的刘莽，这场比赛快50+10了！

　　热火队进攻，韦德强撑着濒临崩盘的体能，推进到前场后准备突破寻找机会。

　　伊戈达拉去单防，韦德速度明显下降，但身体是真的好，硬是挤着伊戈达拉突到了中距离，准备强起投篮，今天韦德中距离强投命中好几个了。

　　但是，就在韦德突到中距离的时候，裁判哨响！

　　夸梅·布朗举着手！

　　韦德一脸懵，看到裁判示意夸梅·布朗对奥尼尔犯规了！

　　这还没到罚球阶段，进行犯规战术？

　　加时赛是第二次非进攻犯规才开始罚球啊！

　　不过，老鹰队这边要的本就不是把奥尼尔送上罚球线。

　　奥尼尔关键时刻，罚球还真不错，他罚球不准是常规时间，关键时刻一向表现出色，这是他和将来的第一中锋德怀特·霍华德最大的区别。

　　湖人队三连冠时期，主要是三连冠第二年，15胜1负那次，凡是对奥尼尔砍鲨的球队，开拓者让奥尼尔场均14次罚球，国王队让奥尼尔场均15次罚球，全被横扫了，当然，不砍鲨只让奥尼尔场均7个罚球的马刺，被科比中距离单打打出了场均33分，百分之五十一的命中率……

　　老鹰队不砍鲨，要是被奥尼尔罚球杀死比赛，那就搞笑了。

　　迈克·伍德森的防守战术，只是为了从加时赛一开始，干扰一下热火队的心情而已。

　　就是那么简单，今天夸梅·布朗只有3次犯规，不用白不用。

　　刘莽听到迈克·伍德森布置的防守战术的时候，就感觉太猥琐了……太合他心意了！虽然不知道哪里学得这么猥琐，但好用就行！

　　这不，韦德刚才卯足了劲突破，刚觉得感觉正好，要急停强投，自我感觉很有可能进，但是被对方战术犯规破坏了，心里充斥着烦闷感。

　　至于韦德能不能投进刚才的球，谁都不知道，韦德只是觉得自己肯定能投进，这是一个超级巨星的自信，而且没投出去，他自己更觉得刚才拿球能进，觉得自己的节奏感完全被破坏了。

　　这是一种心理上的战术！将韦德全场比赛的急迫的心理和现在焦急的心态全都集中到一起了。

　　热火队的进攻时间回表到14秒，热火队得到一个完整的重新组织进攻的机会，韦德接到发球，老鹰队这边除了防波西三分的贾森·特里贴得紧，刘莽已经收缩了。

　　韦德极度不信任佩顿的三分，选择了相信自己，突到中距离，迎着夹击上来的刘莽和伊戈达拉的防守中距离跳投……

　　铁了！

　　韦德终于没有投进这种神仙球了！

　　早已收缩的约什·史密斯在夸梅·布朗和奥尼尔头上抢到防守篮板球！

　　约什·史密斯利用夸梅·布朗挤住奥尼尔，抢下篮板球后自己推进，快速冲刺，哈斯勒姆上来想要挡住，被约什·史密斯背后运球过掉了！

　　现场响起一阵阵惊呼，这运球，哪像是一个内线！

　　约什·史密斯的背后运球也吸引到了热火队的防守注意力，约什·史密斯冲过半场后，热火队追防上来的人都朝着他堵了上去。

　　这时候约什·史密斯将球甩向左侧底角，刘莽已经偷偷跑过去了！

　　体能下滑带给热火队最直接的影响，不是退防，而是注意力！

　　刘莽接到球，方圆两米没人，调整了一下，热火队那边也不追过去了，没意义了……也没动力了！

　　刘莽调整之后的三分出手……

　　第八个三分球命中！

　　14中8！

　　刘莽从第四节开始到现在，三分四投全中！一次都没有丢！

　　113比107，6分分差，热火队彻底绝望了！

　　那种被阴魂不散的魔鬼跟了整场比赛之后，被一击绝杀拖进加时，已经让热火队球员心态要崩了，现在，完全绝望！

　　这场比赛，没得打了！

　　接下来三分钟，热火队只靠着奥尼尔的一个补篮拿到两分，还剩31秒的时候，韦德外线三分出手，这次运气没那么好，三分三不沾，刘莽本来是准备夹击的，刚好捡到防守篮板球，几个内线还在那里肉搏，被刘莽抢到了全场第七个篮板球。

　　116比109，七分分差，还剩20多秒钟，放弃……热火队还是没放弃，选择了对刘莽犯规。

　　刘莽走上罚球线，两罚全中，得分提升到了53分！

　　118比109，9分分差，28秒钟。

　　现场的小部分球迷开始高呼“麦芒时刻”，而留在现场的热火队死忠，如死亡一般寂静！

　　28秒钟要拿到9分，可不就只能有麦芒时刻了么。

　　支持老鹰队来到客场看比赛的球迷，也就两千多不到三千人，但是美航中心像是被老鹰队球迷占领了一样，热火队主场，在加时赛刘莽和贾森·特里连续投进两个三分后，他们的主场球迷已经走了一半了，接着分差被拉开，两万人的主场，只剩六七千人！

　　现场空得吓人！

　　麦迪听到从中国传来的“麦芒时刻”这个外号的呼声，虽然加时赛被放逐到板凳席，但依旧露出笑容。

　　那是他除了助攻王和得分王还有总冠军，为数不多的“荣耀时刻”啊！而且荣耀时刻的对手，还是总决赛的对手，并且在总决赛击败了这个对手拿到了总冠军，让“麦芒时刻”增添了新的光彩。

　　热火队最后一共连续投了三次三分，奥尼尔最后20多秒钟发狠了连续将球拍到外线，但是佩顿和韦德三次投篮都没有进。

　　加时赛，热火队常规投篮被零封了！要不是奥尼尔补篮，他们整个加时赛一分都没有拿到！

　　裁判吹响比赛结束的哨声，在现场已经只剩五千多人的情况下，感觉就像是在老鹰队主场一样，老鹰队球员在现场和球迷们一起欢呼庆祝！

　　53分7板11助攻！

　　刘莽在四场“低迷”之后，在和热火队的加时赛中，打出了残暴的数据，帮助老鹰队以118比109，逆转热火队，拿到5连胜！

　　前四场比赛的数据，刘莽现在用实际行动证明，不是他不行了，不是他不够浪，船动不了了，而是……在逗你玩呢！

　　刘莽之前出手少，传球变多，甚至持球都变少了，主要是因为想要调动队友的积极性。

　　数据这东西，前两年刘莽拿得够多，球权今年得分出来一些，伊戈达拉和约什·史密斯需要数据来刺激他们年轻的心，麦迪也需要多单打一些，来保持单打状态，有时候关键时刻，如果刘莽和贾森·特里都发挥不好，麦迪的单打很关键。

　　第三年，懈怠的心理总会有，刘莽愿意牺牲一些东西，来保持队友们的积极性。

　　而且能打得轻松点，何乐而不为呢。

　　输球不输人，热火队今天表现已经足够好了，刘莽比赛结束后去和热火队球员拥抱……除了佩顿。

　　佩顿也没搭理刘莽，直接走了。

　　刘莽看着一脸不甘的韦德，拥抱的时候说道：“德怀恩，下次，希望你能给我更愉快的比赛体验，你……还差得远呢……”

　　韦德看着刘莽转身离开的背影，那股不甘，那股想要赢的执念，变得更强了！

　　常规赛输给刘莽，只能让韦德变得更加不甘，到了季后赛的时候估计会达到顶点。

　　但刘莽要的就是这个，得让韦德不甘到极限，然后在韦德最拼命的时候击败他，才能完成对这个有着宏图决心的矮了五公分的乔丹完成压制！

　　……

　　……

　　53分11助攻7篮板，刘莽暴走的数据到了赛后……没引起多少惊讶，科比前七场已经两次50+了，刘莽拿到53分11助攻，人们反而觉得这才正常，前几场的刘莽，根本就不像刘莽。

　　新闻里被提到更多的，也不是老鹰队逆转拿到5连胜，反而是一件很让人意外，当时除了韦德也没人注意到的事情。

　　有眼尖的媒体把韦德两罚全丢的时候刘莽在韦德耳边说话的时候的唇语翻译出来了。

　　于是，都11月份了，中美两国的冷饮行业突然间火热了起来。

　　特别是有的人打街球的时候，干不过对面，马上跑到小卖部或者便利店、超市去买冰棍……

　　“你等等，有点热，我吃点冷饮在干死你……”这种要输了之后的类似的借口，风靡了中美两国以及部分其他国家的街球场。

　　诡异的是，大冬天吃了冰棍冷得要死的球迷，在手抖的时候，本来投不准的球，居然变得更准了……

　　制作冷藏冷饮的公司也不知道该感谢刘莽还是该郁闷，本来该放假了，居然还得加班，但是有加班费拿……


第1022章 刘莽的养生篮球

　　“大卫，过来。”刘莽把大卫·李叫到一边的凳子上做好。

　　“艾斯老大，怎么了？”大卫·李感觉有种被黑帮大佬叫到小黑屋的感觉，看着餐厅另一边正在赌钱玩游戏的队友们，好想要逃过去。

　　“没事，大卫，我只是想要采访一下你。”刘莽安抚道，他就纳闷儿了，他难道长得有多吓人吗？

　　“采访？”大卫·李看到刘莽把三脚架架上，摄像机安上，这个摄像机好像是球队随队摄像师的。

　　“嗯。”刘莽把镜头调好，把刚才放在一边的西装上衣和领带穿上，整理了一下衣装。

　　“艾斯老大，我有什么好采访的？”大卫·李没搞懂啊！

　　怎么突然就要采访他这个菜鸟？

　　昨天打完了热火队，今天来到了孟菲斯，这次的四连客是热火·灰熊·魔术·奇才，总体来说隔得都不远，打完热火接下来先休息两天，然后打这赛季第一次背靠背，11号和12号背靠背打灰熊和魔术。

　　9号下午到了孟菲斯，晚上老鹰队的球员约了同样要休息两天的保罗·加索尔、迈克·米勒、卡隆·巴特勒一起来聚餐。

　　加索尔和刘莽关系好，迈克·米勒是麦迪的铁哥们儿，卡隆·巴特勒和科比是兄弟，与麦迪的关系因此不错，约了灰熊队最强的三个球员一起来。

　　吃饱了，喝足了，大家开始赌钱了，大卫·李刚要加入，就被刘莽拉到一边，还以为要遭遇菜鸟被欺负的情况了，没想到刘莽要采访他！

　　“我听说了你不愿意接手你父亲的连锁餐饮品牌，选择了追求自己的梦想进入NBA，这太让人动容了，来，说说你的心路历程，我儿子长大了，就需要一个榜样。”刘莽很热情地说道。

　　原来是这个！大卫·李虎躯一震，他的身板强壮，虽然是菜鸟，但其实马上22岁了，技术各方面在大学时代就打磨成熟了，所以和约什·史密斯、瓦莱乔新秀赛季只能从垃圾时间开始打起不同，他早早的就能在常规时间登场了。

　　大卫·李最自豪的事情就是自己把自己的爱好，变成了职业，成为了全世界最好的500个球员之一。

　　“艾斯老大，你想要我说哪方面的来鼓励一下贝卡斯？”大卫·李说话的语气都变了，很激动，很迫切。

　　“呃……你就说说，你不继承你父亲路易斯安那州最大的餐饮品牌，选择了在NBA打球，只能打替补，说说你现在每天帮拉希德提包有多惨，有多后悔没有接手你父亲的事业……诶诶诶，大卫，你别走啊，我摄像机都借来了……”

　　大卫·李羞愤的走到一边，不理刘莽了，合着是让他来当反面教材？

　　“哈哈，大卫，别生艾斯气，他这是在帮你忙呢，免得你和那群巨星球员一起赌钱，把你那点零花钱输光了。”拉希德·华莱士这个球队最照顾大卫·李的老前辈上去勾住大卫·李的脖子，说着打了个嗝，喷出一口酒气。

　　大卫·李感觉这支球队好奇怪啊！

　　刘莽传闻中很残暴很冷酷，但居然没事恶搞队友，而且又不是那种让人真能生起气来的那种，反而刘莽相对美国人来说清秀的外表太迷惑人了，只会让人觉得郁闷。

　　而拉希德·华莱士这个技术犯规之王，就像个心地善良的中年大叔一样，把他当弟弟照顾，除了这个老大哥长得实在是……一言难尽，大卫·李最感激的就是常常教他怎么和队友相处的拉希德·华莱士。

　　听到拉希德·华莱士这么说，大卫·李看到那几个明星球员底注100美刀，动辄一把下来几千美刀的赌局，想了想自己的钱包，还真有点后怕。

　　大卫·李也不是没这样赌过，更大的赌局他以前都玩过，他可是15岁就把他爷爷给他的5000万美刀创业资金全捐了的土豪富二代和富三代，他爸是连锁餐饮品牌大老板，他爷爷是实业家，不过他爷爷做慈善把大部分资产都捐了，但他肯定不缺钱。

　　只是他大三读完宣布参加NBA选秀之后，他父亲就不再给他钱了，想要逼他回去。

　　刚才吃晚饭，贾森·特里邀请队友们去赌钱的时候，大卫·李为了和大佬们套近乎，马上应了下来，完全忘了现在自己只是NBA第三十顺位的菜鸟，才刚拿到前两周的薪水还了之前借拉希德·华莱士的钱。

　　欠钱不是好事，借的多，欠的人情就多，富豪家庭出生的大卫·李很不喜欢和人借钱，当然，向银行或者投资人借钱不算……

　　现在想想，大卫·李发现自己差点又要欠钱了，看那群“赌棍”，绝对不是善茬。

　　但是……大卫·李看到刘莽，怎么看怎么觉得这个老大绝对不是单纯想要帮他呢？而且有种单纯的想要把他当反面教材的感觉！

　　……

　　连续客场，看起来是一件很麻烦的事情，天天飞来飞去，每天待在不同的城市，需要适应各个城市的居住习惯，特别是美国这种文化混杂的国家，NBA球队都在大城市，在美国的大城市几乎可以找到全世界百分之九十的国家的人，有时候很玛法。

　　不过，现在老鹰队球员，反倒挺喜欢打客场的。

　　对于NBA球员来说，打主场赢球几率更大，但是打客场，更快乐啊！

　　老鹰队大概是联盟队规最严的球队之一了，客场期间比赛前夜不能去夜店，不能带人回酒店留宿。

　　但是可以赢球，一切都不是问题。

　　其实吧，如果和队友们越来越熟悉，比如打了好几年了，而且关系还不错的话，慢慢的，打连续客场，反倒让一支球队的队友凝聚力变得更强。

　　主场比赛，打完了就打完了，赢了比赛在更衣室庆祝一下，输了一起郁闷一下，讨论下哪里打得不好，然后就各回各家了。

　　但是打客场比赛，打完了，就算不能去夜店一起玩，回到酒店也能一起玩，留在一起的时间更多。

　　这种时候要分两种情况，如果是队内关系不好的，那么越打客场关系越差。

　　但老鹰队这种队内气氛融洽的球队，连续客场，就算不能去夜店，也是大家的狂欢日。

　　不能去夜店喝酒，但如果不是第二天就有比赛的情况，教练组也不拦着球员们在酒店餐厅喝酒，喝酒、赌钱、打电玩，男人的快乐，不局限于去夜店泡妹，NBA球员如果想，不会缺女人，哪怕是一个边缘球员。

　　刘莽看到遇到自己就逃走的大卫·李，感觉真是遗憾，拉着输了两千美刀在心疼的麦迪一起去打电玩去了，命令与征服3的新资料片在11月1号刚出来，刘莽现在没事就和小萝莉玩这个游戏。

　　打客场，当然得带上游戏机啊！反正是伊戈达拉拿行李。

　　……

　　……

　　加索尔这赛季有点郁闷，赢不了球啊！

　　球队没防守，进攻端又没外线进攻发起点，迈克·米勒和巴特勒都不是持球型球员，最好的持球点是达蒙·斯塔德迈尔……

　　达蒙·斯塔德迈尔打得相对于他这个年龄来说，前七场比赛，场均12分3板4助攻，32岁的年纪，并且还是不到一米八的身高，对得起他300多万美刀的薪水。

　　但是这对灰熊队来说完全不够！

　　开局2胜5负，西部倒数第三，灰熊队一副奔着状元签去的架势。

　　无进攻体系，无防守体系，灰熊队就是跑着投投投，场均103分排在联盟第七，场均丢掉109分联盟第一……现在灰熊队就纯赌外线投篮进不进得了球，投得准，就有机会赢，而且他们不管一开始打得松散的时候领先再多，到了关键时刻需要打阵地战的时候，就被对方一波反超，末节得分都困难。

　　灰熊队开局前七场比赛的前三节场均得分是82分，联盟第二，仅次于老鹰队，但第四节场均得分只有21分，联盟第十九，而失分倒数第一……特别是末节场均丢掉30多分，看起来就不像是要赢球的那种。

　　没有人想到只是失去了肖恩·巴蒂尔和斯特罗迈尔·斯威夫特这一内一外两个防守球员，灰熊队能崩到这种程度，特别是没想懂啊失去贾森·威廉姆斯，灰熊队进攻端完全没章法了。

　　贾森·威廉姆斯在灰熊队的数据和今年的达蒙·斯塔德迈尔差不多，但贾森·威廉姆斯是真的会组织进攻！

　　老鹰队到了孟菲斯休息了两晚后，和灰熊队打背靠背的第一场，刘莽又开始打养生球了。

　　拿了53分后，场均得分一下子飙升到场均31分，仅次于勒布朗·詹姆斯的场均33.5分和科比的场均33.3分，排在联盟第三。

　　但是对手不那么强的时候，刘莽又开始划水，让队友们嗨一嗨。

　　打灰熊队这场比赛，刘莽首节拿到10分，第二节7分，第三节拿到13分，三节30分5板3助攻，轻松打卡下班。

　　关键是刘莽不占球权！

　　需要他组织进攻的时候他来，麦迪想要突破的时候，他就去跑位接球投，伊戈达拉和约什·史密斯在的时候，他就突破吸引夹击，把球给两人处理，锻炼两人处理球的能力。

　　有天赋的球员就是好，很快两人就习惯了这样的角色，反倒给刘莽传回来了不少球。

　　三节18投11中，三分8中4，罚球5中4，刘莽三节轻松拿到30分，而且，占据的球权很少！

　　这样的打法，刘莽的命中率相当高！生涯首次破百分之五十的命中率，到现在刘莽场均投进4.3个三分，六场比赛打完，已经投进了26个三分球了！赛季至今的投篮命中率是百分之五十三，三分命中率百分之四十四，均创下了生涯新高！

　　三节打完的时候，老鹰队又一次得分破80了，三节拿到86分。

　　灰熊队那边，投得很多，非常多，灰熊队和一些防守相对一般的球队打的时候，对方如果防守一开始没有紧起来，会被灰熊队三节投出80多分，但老鹰队只是正常防守，灰熊队得分也变得很艰难，老鹰队的快速轮转的防守，对灰熊队来说太难打了，他们三节只拿到61分，刘莽第三节单节13分，轻松把分差拉开到25分。

　　从第三节后半段开始，比赛就成了垃圾时间了，换上了卡尔德隆上去处理球，带着替补们浪。

　　最终，老鹰队112比90，轻松击败灰熊队，拿到六连胜。

　　……

　　……

　　活塞队那边也输球了，联盟一场比赛都没输的，只剩下了老鹰队。

　　赛季开始前，联盟里流传着很多论调。

　　比如老鹰队两连冠了，可能要懈怠了，但没有。

　　比如拉希德·华莱士又老了一岁，没有失去了强攻能力，老鹰队内线会变得很弱。

　　确实拉希德·华莱士一场比赛打的时间越来越少，现在六场比赛场均25分钟出场时间，但减少上场时间，拉希德·华莱士保持住了防守效率，而且约什·史密斯能防能传球，关键是老鹰队又在低顺位淘到宝贝，大卫·李这个菜鸟的篮下强攻能力出乎预料的好，打热火队的比赛拿到7分5板，打灰熊队第三节上来打满了下半场，拿到了11分8篮板。

　　由于前四场垃圾时间很多，大卫·李都有出来打一打的机会，到现在场均7分5.5板。

　　约什·史密斯的进步和大卫·李的出现，在夸梅·布朗坚挺的场均15+12的表现下，把拉希德·华莱士数据下滑、穆罕穆德离开的漏洞弥补上了。

　　现在人们发现，最强的，好像还是老鹰队！

　　就看现在西部第一到第三的马刺、小牛、湖人，能不能干得过老鹰队。

　　热火队大爆发的情况下都被老鹰队逆转了，球迷们心疼和老鹰队同在东部的球队们。

　　不过这时候刘莽挺郁闷的。

　　看到网上的评论，不是在夸他们战绩好、打得好，而是在吐槽他！

　　“划水”、“养生球”、“在场上练太极拳”、“老大爷三分打法”……

　　主要是国内的球迷，给刘莽弄出了大量的“专属名词”！


第1023章 军心

　　仰赖于联盟给的轻松的赛程，老鹰队新赛季开局打得很完美。

　　狂胜灰熊队之后，老鹰队来到奥兰多，背靠背打魔术队。

　　昨天打灰熊队轻松获胜，让老鹰队主力们都得到了充分的休息。

　　背靠背，没有时间和老队友叙旧。

　　而且以刘莽、贾森·特里和拉希姆的初代“三鹰”的关系，已经到了不需要刻意的去维系感情的地步，到了下午热身的时候，见面聊了聊，然后就各自热身准备比赛去了。

　　热身差不多结束了，刘莽拿着球探报告，背靠背的时候看球探报告的时间不多，对方也不算强，今年开局表现算不上好，更没有多的时间和精力去看球探报告，还有差不多一个小时比赛要开始了，刘莽才拿球探报告来看。

　　“夸梅，今晚要和高中生第一顺位中锋打比赛了，他数据比你还好啊！”刘莽拿着球探报告凑到了夸梅·布朗旁边。

　　夸梅·布朗还没看球探报告，看了一眼，是真的！

　　德怀特·霍华德二年级迅速进步，赛季开始打了七场比赛，场均17分13板。

　　夸梅·布朗打完和灰熊队的比赛后，场均15.5分12板，还不如这个二年级的！

　　不能忍啊！

　　夸梅·布朗自己知道自己数据提升幅度不大，主要在于上场时间还没上赛季多，因为垃圾时间太多了，他能场均15+12，还多亏了刘莽这赛季自己投篮变少了。

　　刘莽这赛季场均出手“才”20.5次，场均拿到31分，多数比赛持球少，让其他人多持球，也更多的选择传球，让更多的队友受益。

　　夸梅·布朗也是受益者之一，成为了球队四个场均15+球员之一。

　　但是，人在面对事情的时候，常常会忽略一些客观因素，选择主观的去判断一些事情。

　　现在夸梅·布朗就对同为状元中锋的霍华德很不爽。

　　“老大，今晚多给我传球可以吗？我想要得分比那个小鬼多！数据比他好！我会感激你一辈子的！一生一次的请求！”夸梅·布朗用热切的眼神看着刘莽。

　　“……”

　　刘莽本来只是想要刺激一下夸梅·布朗怼死霍华德，没想到夸梅·布朗心还有点野！

　　话都说到这份上了，一生一次的请求……等等，刘莽觉得这话有点熟悉啊！

　　“夸梅，你去年也这么说过！”刘莽怒道。

　　“呃……”夸梅·布朗想起来了，好像确实说过……“老大，这不重要，重要的是那小子拿了34分，比我的32分要多两分！”

　　刘莽再看了一眼球探报告，是的，霍华德生涯新高34分，在这赛季创造的，夸梅·布朗最好的数据是32分，但夸梅·布朗那次有20板啊！

　　刘莽就说一直觉得哪里不对，夸梅·布朗想要这场比赛数据比霍华德好，自己努力防死霍华德不就行了，何必要让他帮忙？

　　原来是为了这个！

　　不过这种事情，也不是刘莽一个人就能干好的，得队友配合才行。

　　看着夸梅·布朗期待的样子，刘莽无奈地说道：“夸梅，你去把其他人叫来，我们商量商量。”

　　“收到！”夸梅·布朗马上去找队友们。

　　队友们聚到一起后，看了下霍华德二年级的开局表现，确实有点强啊！

　　关键是年龄，霍华德下个月才满20岁，这就17+13了！

　　以霍华德被魔术队视为核心培养的情况，这赛季数据不会下滑太多，基本上是16分到18分，12板到14板之间的数据，这相当厉害了。

　　上一个能20岁拿到这个数据的内线，还是沙克·奥尼尔。

　　都是魔术队中锋。

　　在夸梅·布朗期盼的眼神中，刘莽把想要帮夸梅·布朗干霍华德一次的事情说了出来。

　　队友们纷纷响应，搞状元郎，大家都义不容辞！哪怕是霍华德的高中队友约什·史密斯，都想要看霍华德吃瘪。

　　夸梅·布朗为什么会被同届针对？为什么他在奇才时期其他同届内线一个个都以踩他为乐子？

　　状元秀，就是原罪！

　　要是实力不强的状元秀，个个同届球员看到他就会想要虐他。

　　看到这齐心协力的氛围，刘莽感觉这个赛季从季前赛开始自己改变打法，没有白来。

　　刘莽这赛季本来就准备好了，帮助队友打出好的表现。

　　刘莽知道，以自己的打法和技术，数据不会差，现在对老鹰队来说，重要的是球队的积极性，保持积极性更为重要。

　　这是有“前车之鉴”的，从未来的58大神那里得到的前车之鉴。

　　2017-2018赛季，勇士队和火箭队理论上来说，刘莽觉得是那个赛季最好额两支球队，那个赛季结果不重要，重要的是新赛季，火箭队那边老大把所有的好处都占了，而勇士队那边，海啸三兄弟，都愿意让权，帮队友拿好数据，看起来数据变得平庸了没错，但因此将之前四年三冠的一些隐患，比如浮躁、比如想要独立门户等等都掩盖住，成功的拿下三连冠建立王朝。

　　作为一个球队的老大，灵魂人物，刘莽知道自己要做的不仅仅是球打得好就够了，老鹰队没那个底蕴，他得为球队建立起球队文化。

　　现阶段而言，重要的就是让眼看着要处在两连冠后的懈怠期的隐患消弭于无形。

　　就目前看来，刘莽的计划是成功的，在打弱一些的球队的时候，他减少出手，让队友们也能高高兴兴的打球；到了关键比赛，队友们行不通的时候，他把球权重新拿回手上，带领球队走向胜利。

　　刘莽学各种技术，不是学来放着，像打热火队，对方内线太强，他没机会落低位，奥尼尔那么大一坨，落低位简直找死，利用的是高位背打和外线突破，根据对手的防守来选择进攻方式，用自己的个人能力在球队打不开的时候自己上。

　　选择性的划水，让队友打，对刘莽这赛季调动队友的积极性，为了三连冠，都很有好处。

　　而且没有显得很刻意，刘莽没有该投的不投，只是在对手没那么强的比赛里减少了不该投的强投，球队战术依旧稳定的执行，刘莽效率还因为队友变得更好了，他有了更好的机会投篮后，数据没有太大下滑。

　　不过……

　　这种日子，刘莽才过了半个月，就感觉到有点无趣。

　　帮队友得分是很好啦，但总觉得少了点什么，得搞搞事情才行啊！

　　刘莽上一次拿53分，球迷都觉得正常了，自己搞事情貌似搞不出什么动静了，球迷们对他的优秀已经习惯，既然如此，就帮队友搞事情！

　　状元内线那么多……就夸梅·布朗这一点，就可以一个个来……

　　当队友们积极的响应之后，夸梅·布朗笑得像迈克尔·乔丹一样，一副踌躇满志的样子……

　　刘莽也觉得挺好玩的，关键是这种事情，办成了，队友高兴，增强凝聚力，失败了……大家一起努力了，失败了就失败了呗，下次再玩过就行了。

　　有时候，人就不该多想，刘莽这种想法一出来，系统马上跟进……

　　“叮……因宿主主动为球队、为个人进行球队文化的建设工作，特殊任务：军心触发。”

　　“军心：宿主需在连续第二年卫冕赛季为老鹰队打造出良好的球队氛围和争冠的积极性。任务奖励：称号Buff：亚特兰大老鹰队队魂。失败惩罚：无。”

　　“军心系列任务：夸梅·布朗的期盼触发。”

　　“夸梅·布朗的期盼：宿主需帮助夸梅·布朗在接下来面对魔术队的比赛中拿到至少35分。任务奖励：夸梅·布朗超过34分的分数乘以1000。失败惩罚：夸梅·布朗得分低于35分时，每少1分，扣除3000巨星值。”

　　“我去！”刘莽就是想要搞搞事情，怎么着就搞出了一个任务？

　　……

　　……

　　11月12号晚上七点，一场东南赛区颇受专注的比赛要开始了。

　　老鹰队打魔术队，看点不少。

　　麦迪与拉希姆这对冠军小前锋的对决，刘莽前后的两大帮手，还都帮刘莽拿到冠军，在和刘莽搭档的时候一个拿到助攻王，一个拿到篮板王，从上赛季开始，两人都一直被用来比较。

　　从阵容搭配来说，拉希姆反倒更适合刘莽，但麦迪实力要更强这一点没有疑问，但拉希姆也不弱，两人被放到一起比较太正常了。

　　夸梅·布朗和霍华德这对高中生状元中锋的直接对位，看点也很多。

　　比如数据，霍华德才二年级，数据几乎要全方面超越夸梅·布朗了。

　　实际上夸梅·布朗打出身价，也就这两年。

　　除了这两对对手，两队还有刘莽、格兰特·希尔这种人气球星，看点多多。

　　TNT体育台对这场比赛进行直播，两队球员入场的时候，查尔斯·巴克利毫无形象的无视电视画面已经切到解说台了，这两支球队的老大他都讨厌，都有冠军，他选择无视。

　　肯尼·史密斯非常专业的把比赛的看点介绍给球迷们。

　　……

　　老鹰队这边，克鲁格教练把对付魔术队的战术框架布置好，具体的，就看球员的操作了。

　　和湖人队的禅师有异曲同工之妙。

　　迈克·伍德森布置防守就具体多了，主要是细节，防守体系老鹰队从刘莽进入NBA第二个赛季就开始清晰起来，第三年就已经完善好了，主要是对付魔术队球员的防守细节。

　　战术布置完后，克鲁格教练就看着刘莽把队友们拉到一起商量进攻端具体的细节，克鲁格教练和斯托克顿布置战术框架，刘莽和麦迪、伊戈达拉、卡尔德隆这四个持球多的球员商量细节，这是老鹰队今年确定下来的进攻战术打法。

　　别看卡尔德隆上场时间不多，但他脑子真的好，一个靠脑袋和手感打球的球员，战术方面很精通。

　　刘莽有了新的任务，虽然坑了一些，但完成就行了，他现在292197点巨星值，急需完成任务来补充巨星值，凑齐一百万，抽奖！

　　老鹰队这边很有干劲很团结的帮夸梅·布朗支招，魔术队那边，今年氛围不大好。

　　拉希姆这赛季没有上赛季过得那么好了，不是他球权变少，打得不好了。

　　他是那种只要愿意打，极少受伤的球员，非常耐草，除了禁赛，没有因为伤病不打的情况。

　　他这赛季出手权变得更多，赛季开始前七场场均出手22次，生涯新高。

　　场均25分8板4助攻，助攻创下生涯新高。

　　但命中率下滑到了生涯新低的百分之四十二，是除了缩水赛季外，他整个职业生涯所有赛季开始的时候命中率最低的一次。

　　主要原因在于格兰特·希尔今年严重下滑，超出魔术队所有人预料的下滑。

　　格兰特·希尔上赛季打了60多场比赛，场均13分5板7助攻，表现出色，但这赛季状态直线下滑，雪崩的那种。

　　不是希尔打得不拼了，而是确实挡不住实力的下滑，他还是能每场比赛拿10多分，有四五个篮板，但组织进攻方面迅速下滑。

　　场均11分4板3助攻，助攻少了四个。

　　不是八分那么简单，而是格兰特·希尔没有那个精力和能力去组织进攻了！

　　魔术队开局打得比上赛季要差很多，只有3胜5负，拉希姆和霍华德这个二年级的，成了魔术队仅有的两个支柱。

　　要不是拉希姆场均25+8+4的数据和霍华德场均17+13的数据帮魔术队守住了篮板球，让魔术队成为了联盟仅次于热火和快船的排在联盟第三的场均篮板，魔术队赢球都困难。

　　魔术队开局至今，场均90分，联盟倒数第三，场均失分92分，联盟第二，仅次于马刺队，防守非常好，但没有进攻！场均44.5个篮板，要不是大量的进攻篮板，他们差点就和火箭队、开拓者一起成为得分不到90分的球队了，这赛季到现在，场均得分在90分以下的，只有火箭和开拓者，95分以下的，也只有5支球队，马刺队都有场均97分。

　　打得好，球队氛围就好，因为打得好，就证明了球队的安排是对的，上场时间多的球员上场是有理由的，因为能帮助球队赢得胜利。

　　但打得差，大家都有怨言，特别是没得到那么多上场时间的球员，开始抱怨，开始不满。

　　格兰特·希尔这赛季才打了10场比赛，但肉眼可见的老迈，关键是格兰特·希尔拿着1600万的薪水，并且还有一年顶薪，比同样拿着顶薪的拉希姆这赛季1490万美刀的薪水还高！

　　拉希姆倒是不介意这点，他是主动签六年合同，没拿到最大的合同，为了帮老鹰队拿到麦迪。

　　但其他人不一样，就和将来火箭队球员都服哈登合同不服公会主席一样，魔术队队内矛盾开始起来了。

　　像是特科格鲁，他觉得自己完全可以取代希尔打首发，但主教练不给机会。

　　拉希姆看到对面替补席一群人兴高采烈的聊着，看着自己这边冰凉的气氛……

　　路是自己选的，拉希姆当初就做好了最坏的打算，现在虽然对曾经的日子感到怀念，可这种作为球队最强球员打球的感觉，同样让他舍不得放手。

　　还有一个月才满29岁的拉希姆，不想自己最好的时候，再去给别人当小弟。

　　只是……拉希姆看了球队唯一一个还在笑的球员，为什么自己最好的队友，居然是这货！

　　……

　　赛前的准备时间结束，两队首发来到场上。

　　魔术队派出了尼尔森、德肖恩·史蒂文森、希尔、拉希姆、霍华德的首发阵容。

　　老鹰队这边，刘莽、麦迪、普林斯、拉希德·华莱士、夸梅·布朗的首发阵容登场。

　　一直在笑的霍华德，上场后突然感觉一股凉意，来到中圈，发现老鹰队所有人都盯着他，感觉不妙！


第1024章 快乐不起来的快乐兽

　　增重带来的影响还是不少，夸梅·布朗122公斤体重面对115公斤的霍华德，弹跳和弹速都有一点点不如对方了，虽然很小，但在两人专注着跳球、特别是霍华德一直被老鹰队欺负跳球非常认真的情况下，夸梅·布朗本赛季第一次输掉了跳球。

　　魔术队先攻。

　　尼尔森接到球，朝着前场推进。

　　到了前场后，尼尔森没有把球传给希尔，而是把球交到了拉希姆手里，拉希姆被迫开始了靠着自己打四号位控球好速度快的优势，从外线发起进攻。

　　希尔持球单打还行，但效率不高，关键是持球组织能力下滑，组织能力下滑，是因为他单打效率下滑，成了恶性循环，打了几场之后，把球权让了出去，专心得分和靠着身高臂展抢篮板，当然，也不高产就是了，上赛季的表现基本上可以看做最后的球星光芒了。

　　尼尔森和希尔没有什么利益争夺，尼尔森才二年级，合同不会受到影响，合同被希尔影响的，只有那些想要续约的球员，因为希尔合同占据了三分之一的工资帽。

　　而希尔让出球权，尼尔森反而更高兴，拉希姆打完了，就到了他。

　　拉希姆在顶弧接到球，拉希德·华莱士感觉好麻烦，这个和他同时期进入NBA，而且正值二十八九岁巅峰的前队友，拉希德·华莱士知道他有多强，毕竟当年同为“女爱组合”的一员。

　　拉希姆能突能投，能落低位，还有一定的三分能力，不敢放开，拉希德·华莱士感觉防突破都不好防。

　　拉希姆果断的选择了突破，拉希德·华莱士赶紧贴上去，但还是跟不住，只能紧紧的追在拉希姆身后，篮下的夸梅·布朗也站到了三秒区右侧，准备好了协防。

　　拉希姆突到内线，吸引到了夸梅·布朗协防后，将球传向三秒区左侧，霍华德接到球后准备跨一步要扣……

　　等等！

　　那个技术犯规之王不是在追拉希姆吗？霍华德看到拉希德·华莱士跟进来了直接朝他扑了上来！霍华德刚接到球，就被拉希德·华莱士堵到了面前！

　　拉希姆组织进攻还是有一些局限性，视野这东西，不是长得高视野就一定好，也不是长得矮视野就差。

　　拉希姆的视野就很一般，组织进攻基本靠突破分球，没有注意到身后跟上来的拉希德·华莱士不是朝着他冲上来，他看到夸梅·布朗上来补防，还以为吸引到包夹了！

　　确实，理论上拉希姆也是能吸引到包夹的，霍华德这赛季得分飙升，也拉希姆篮下得分能吸引夹击有很大关系。

　　霍华德见拉希德·华莱士顶了上来，沉住气，侧身落低位单打，朝着拉希德·华莱士身上撞了上去，准备靠身体开路强吃！

　　霍华德用力朝拉希德·华莱士身上撞上去，拉希德·华莱士突然往旁边一闪，拉希德·华莱士脑袋太聪明了，知道要怎么规避自己的劣势去防对手，霍华德野蛮冲撞拉希德·华莱士知道自己挡不住，所以把握好了时间，玩了个撤椅子！

　　霍华德由于下肢力量不足，背打的时候都是靠上肢的爆发力全力撞击，重心偏高，被拉希德·华莱士撤椅子，直接侧着身体扑倒在地！

　　除了疼，摔倒是没把霍华德摔坏，但球掉了！

　　拉希德·华莱士出色的防守意识完成了一次完美的换防！

　　夸梅·布朗转身弯腰在拉希姆之前抢到球，马上传给拉希德·华莱士。

　　倒在地板上的霍华德反应倒是很快，防守意识没话说，拉了拉希德·华莱士的脚一下，裁判哨响，霍华德犯规！

　　老鹰队的换防以及内线防守非超级内线的时候的防守效果，这赛季除了奥尼尔，老鹰队前六场比赛的内线防守都做得非常好，加索尔昨天都被防得14投4中。

　　霍华德的战术犯规做得很好，爬起来拍了拍肩膀，又一次露出了笑容，转身回防。

　　老鹰队的快攻被打断了，落入到阵地战。

　　刘莽接到麦迪发球后，朝麦迪挤了挤眉毛，麦迪跑向前场，刘莽明白了，他先来，朝着前场推进。

　　麦迪让刘莽先来不是没有原因的，防守麦迪的是德肖恩·史蒂文森，防守一流的防守悍将，刘莽对位的尼尔森，就差远了。

　　刘莽到了前场，脚步都没有停一下，过了中线就开始朝着右侧加速，尼尔森赶紧朝左边移动，刘莽到了三分线外，猛地朝左侧变向。

　　“叮……最强第一步触发，宿主本次突破两秒内速度+5……”

　　闪电一般的变向，尼尔森提前移动，露出的空间太大了，刘莽没有任何阻碍的突到了内线。

　　霍华德的内线防守大闸的潜质这赛季已经开始耀眼起来，跨一步上来，挡在刘莽身前，同时还很好的把刘莽观察内线传球的角度挡住了。

　　但是由于尼尔森没有给刘莽一点阻碍，刘莽在突破进去的时候就已经选择好了传球路线，主动侧身贴在霍华德身上，将球朝着霍华德胯下拍了出去……

　　穿裆传球！

　　夸梅·布朗在篮下接到球，双手将球托进篮筐！

　　刘莽和拉希姆的传球差距很明显，制造出来的机会差别很大。

　　攻防转换，魔术队进攻。

　　魔术队开局慢热的情况依旧，拉希姆突到内线不传球了，在三秒区右侧一步的急停跳投出手不中！

　　霍华德本赛季场均篮板球目前排在第二，仅次于加内特的场均13.7板，奋力的和夸梅·布朗推挤着，试图冲抢进攻篮板球，篮板球是他们球队唯一的优势。

　　但是……夸梅·布朗根本就不是冲着抢篮板球去的，单纯的只为了不让霍华德抢篮板球，用比霍华德更强壮的身体，死死的抵着霍华德。

　　霍华德朝着前面蹭，疯狂的蹭，然后……

　　脚在地板上打滑！

　　根本挤不进去！

　　拉希德·华莱士差点被投篮之后马上冲进内线的拉希姆抢到球，得亏是拉希德·华莱士反应快，冲进去的时候直接去卡位，没有去扑防封盖，险险的将篮板球拿下。

　　魔术队快速退防，他们的阵容退防很快，总是能把比赛拖入阵地战，希尔虽然持球攻下滑了，但是防守却变得更好了，魔术队在赛季开始前看不出来希尔下滑那么多，就是因为这个，希尔的速度和积极性都没问题，只是持球攻力不从心了。

　　刘莽接到拉希德·华莱士的传球，慢慢推进，等着队友落位，阵地战就阵地战。

　　推进到前场后，刘莽过了中线，继续加速突破！

　　第一攻之后，魔术队的防守变化了，刘莽突到中距离的时候，希尔已经堵了上来，刘莽快速分底角！

　　魔术队的防守选择性很强，放老鹰队得分最差的普林斯，让普林斯空位投。

　　普林斯接到球之后，霍华德都准备好了挤着夸梅·布朗抢篮板球了，但让霍华德意外的是，夸梅·布朗往罚球线退了出去，让霍华德很纳闷儿，对自己的队友那么有信心？还是不争抢进攻篮板球准备防反击？魔术队反击是挺快的，但他们反击效率不行啊！

　　没有如魔术队球员们预料的那样接球投篮，普林斯接到球之后运着球朝着篮下冲了进去！

　　霍华德积极性没话说，马上转身站好了位置，普林斯只要出手，他就有信心帽掉！这种直来直去又给了内线堵防机会的突破，霍华德十次能防住七八次！

　　普林斯冲到三秒区边缘跳起来之后，霍华德高高跃起，把普林斯的所有出手路线都挡住了，这时候普林斯把球朝罚球线扔了出去，霍华德在空中转头一看，夸梅·布朗的脸已经怼到他面前了！

　　在空中的霍华德被撞飞出去，夸梅·布朗的隔人暴扣！

　　魔术队怎么着也没想到，老鹰队开局的进攻，居然全是为夸梅·布朗在做球！

　　而且，居然连普林斯那半吊子运球和传球，都选择了给夸梅·布朗传球！

　　普林斯能送出助攻不是什么罕见的事情，他接球后被补防之后的分球，场均也有1.5次助攻，但他这种突破分球，确实是魔术队没想到的，才能让他突破传球那么轻松。

　　夸梅·布朗连得4分！

　　接下来，霍华德开始了生涯第二年最苦难的一场比赛，他发现，比赛开始的时候感觉到的恶意，不是错觉，是真的！

　　老鹰队这边，就是在针对他！

　　夸梅·布朗和拉希德·华莱士，主要堵死他得分，抢篮板的时候，宁愿被拉希姆抢到篮板球，也要堵死他的篮板球。

　　进攻端能给夸梅·布朗传球，不管多困难，都会尽力传给夸梅·布朗得分。

　　老鹰队的计划严格执行，哪怕拉希姆的篮板球能力强悍，多次冲抢到进攻篮板，也依旧不放开他这一点。

　　霍华德打着打着，快乐不起来了！

　　首节打完的时候，拉希姆拿到了9分4板，魔术队单节拿到20分，老鹰队得分也不多，节奏很慢，拿到26分，但夸梅·布朗一个人就拿到了11分！8投5中！

　　要不是罚球只有4中1，夸梅·布朗得分会更多！


第1025章 未来第一中锋候选人

　　比赛结束后，德怀特·霍华德躲到了安利球馆的一个角落，拿出小本本记了下来：今天我又被老鹰队欺负了，艾斯·刘、贾森·特里、夸梅·布朗、拉希德·华莱士特雷西·麦克格雷迪……这好多好多人都不是好人，以后我成了最强球员，绝对不会和他们当队友……当队友我也不和他们挡拆！

　　……

　　93分，是老鹰队本赛季头一次得分不破百，魔术队的防守是真的好，节奏慢，球员积极性好，哪怕是尼尔森，防守态度也没话说，只是防不住罢了，德肖恩·史蒂文斯、希尔、拉希姆、霍华德都是防守高手，魔术队整体防守做得很好，首节被老鹰队拿到27分后，接下来三节比赛，都没有让老鹰队得分超过25分。

　　但是魔术队自己只拿到了84分！

　　除了拉希姆的31分16板3助攻，和尼尔森的13分6助攻，魔术队没有其他人得分上双了！

　　霍华德全场8分7篮板。

　　绝对不给霍华德得分机会，实在没拦住他冲击篮筐，那没办法，但如果没拦住他冲击篮筐的时候有机会犯规，夸梅·布朗、拉希德·华莱士、约什·史密斯、莫宁决不手软，将他送上罚球线。

　　14罚4中，霍华德本场比赛造成了7次投篮犯规，但只拿到4分，全场只有6次成功出手，6投2中！

　　老鹰队这边拿到了93分，得分最高的不是刘莽也不是麦迪、贾森·特里，而是夸梅·布朗！

　　夸梅·布朗生涯首次出手次数超过20次，打了41分钟，25投15中，罚球13中6，成了老鹰队的绝对主攻点，全队都为他服务，狂砍36分9板！

　　刘莽25分4板5助攻，17投8中，三分9中4，罚球6中5，依旧那么稳，麦迪9分7助攻，伊戈达拉和约什·史密斯各有三次助攻，大部分，都是给夸梅·布朗喂饼。

　　夸梅·布朗今天吃饼都要吃吐了。

　　最终，老鹰队以93比84，算是艰难战胜了魔术队！

　　刘莽感觉这场比赛打得像是和热火队打了一场比赛一样，太累了！

　　主要在于魔术队的防守真没话说，要帮夸梅·布朗制造得分机会太难了，好在是老鹰队这边防守好，一直保持着接近10分的领先优势，稳稳的守到了最后。

　　刘莽对于夸梅·布朗的罚球，真是不知道要说什么好，太烂了！

　　也就比对面的霍华德强一点，13罚6中看得真是让人揪心，要是罚球铁了几个，夸梅·布朗还真拿不到36分，一开始8中2的罚球，看着比霍华德还惨，霍华德一开始还有6中3，但霍华德最后14中4的罚球，也是让魔术队绝望。

　　魔术队靠着比上赛季要强悍很多的防守，倒不是没机会赢，只是他们进攻太烂。

　　要是霍华德罚球在准一点，魔术队最后还有追分的机会，但可惜他就是那么铁。

　　至于魔术队布莱恩·希尔不用特格克鲁的原因，刘莽也找到了，特科格鲁和现在的魔术队很不搭，他上来，魔术队连防守这块遮羞布，都保不住了。

　　不过不管怎么样，老鹰队赢了，刘莽的任务也完成了。

　　只是……夸梅·布朗13中6，让他最后还剩两分钟的时候补篮命中才拿到36分，差点就没完成任务。

　　刘莽也只拿到2000巨星值。

　　好在是本赛季数据卫宁，差不多20+5+5的数据和比赛胜利，拿到了1900多巨星值，3900多巨星值，都赶得上拿50+10的时候的巨星值了。

　　这场比赛少了点，但新的系列任务开启了，再加上凯尔特人那边对卫冕冠军的敌视的任务，还有打公牛队的连胜任务，还是有很多机会累积巨星值的。

　　开了个好头，刘莽算挺满意了。

　　看着夸梅·布朗和队友们在比赛结束后，在现场球迷的嘘声中跟着普林斯一起跳舞，刘莽逃了……避免被拉着一起跳广场舞……

　　……

　　……

　　36分9板，夸梅·布朗刷新生涯新高的得分。

　　夸梅·布朗36分，霍华德8分，两人的数据对比，让人们看到了两个高中生状元中锋的“差距”。

　　霍华德有好几次挤着夸梅·布朗或者莫宁要抢篮板球的时候，被夸梅·布朗挡住脚在地板上打滑的画面，让霍华德好好的火了一把。

　　美国这两年火起来的综合性篮球论坛RealGM里，有人专门做出来了霍华德走“太空步”的GIF图，彻底将霍华德下肢力量薄弱这个缺陷展示在没有看这场比赛的球迷的眼里。

　　“霍华德这腿啊……仿佛在告诉对手：你来蹂躏我的下身吧！”

　　“楼上的，怎么说话呢，霍华德这是在致敬流行音乐之王！你看，这几次漂亮的太空步，不是一般人能做出来的。”

　　“其实不只是面对布朗，霍华德面对姚明、奥尼尔的时候，比这还惨。”有网友又贴了几张GIF图，分别是霍华德面对奥尼尔、姚明的一些‘经典’画面。

　　“不只是他们，只要是吨位好的球员，去年霍华德就没有好受过，我还以为他今年会进步，结果差不多。”又有网友把霍华德面对肯德里克·帕金斯、内斯特洛维奇等人的GIF图贴了出来。

　　“你们这是把霍华德的弱点全部揭露出来了啊！这让霍华德以后要怎么打球？他是我心目中的未来第一中锋啊！”

　　“第一中锋？姚和奥尼尔老得没那么快……”

　　“但他们总会老的，霍华德还没到20岁，NBA除了布朗和斯塔德迈尔、米利西奇，找不到可以和霍华德比天赋的球员了，去年的最佳新秀奥卡福今年打得很差，没机会和霍华德争未来第一中锋，斯塔德迈尔严格来说也不是中锋，布朗在老鹰队主要承担的是防守任务，进攻是次要的，米利西奇性格软弱，要和霍华德争第一中锋也难。”

　　“楼上说得没错，虽然这很残酷，但霍华德，已经是未来第一中锋的最有力争夺者了。团队荣誉霍华德可能一辈子都赶不上已经两连冠的布朗，但数据和个人荣誉，我更看好霍华德。”

　　“……”

　　“……”

　　……

　　网友们说着说着，楼又歪掉了，从霍华德的下肢力量谈到了第一中锋这个话题。

　　不过网友们的话，也不是说了就等于白说，很多球队的教练，现在也在关注网络上的话题，开拓思维。

　　网友也有不少是真的懂球的，就和主教练很多不是科班出身的一样，有时候网友会给出一些不错的思路，让教练得到一些启发。

　　就和网友们的观点一样，很多球队的主教练，在这赛季霍华德快速进步之后，也看出来了霍华德的未来不可限量，比上赛季的埃梅卡·奥卡福这个最佳新秀未来光明太多了。

　　魔术队选内线真是没话说，选了奥尼尔、韦伯、霍华德三个状元内线，全部都是有超巨天赋的。

　　霍华德二年级的进步，加上之前的奥尼尔和韦伯两个例子，很多球队的主教练都确定，只要不受伤，霍华德有一天绝对会成为NBA前三的内线。

　　球队的建队思路和未来规划不是只看眼前，而是为未来三到五年在做着长期的计划，对抗成长起来的霍华德，已经进入了很多球队的未来计划中。

　　但之前还在观望，还没到具体的去针对要怎么防住未来的霍华德这一步，但球迷们直接把霍华德面对有一定移动能力又有吨位防守积极性强的中锋的时候的差劲表现全部展示出来。

　　霍华德莫名其妙的就被网友坑了……

　　一时间，肯德里克·帕金斯这种类型的站桩中锋，身价得到了小幅度的提升。

　　就看霍华德这赛季能不能延续打老鹰队这场比赛之前的劲爆表现了。

　　……

　　……

　　四连客的最后一场，打奇才队，老鹰队打完魔术后第二天早上飞到了美帝帝都艾斯盛顿，一些为老鹰队接机的华盛顿球迷举着的接机牌和老鹰队下榻的酒店的指示牌上直接写着“艾斯盛顿欢迎你”的牌子，机场还好，到了酒店看到艾斯盛顿这个标语的时候，让刘莽的队友不停的调侃刘莽。

　　刘莽无奈地说道：“唉，我这个人啊，不喜欢出风头，但是没办法啊，我自带光芒，就算躲在阴暗的角落，也闪闪发光……哎我去……谁打我屁股！谁！站出来！”

　　队友们大笑着跑进酒店，只剩下帮刘莽背着大包跑不快的伊戈达拉。

　　“是不是你！安德烈，我太失望了，我把你当弟弟，你居然对我屁股感兴趣！”刘莽上去重重的拍了一下伊戈达拉背后的包，差点把伊戈达拉压死。

　　伊戈达拉一连凄凉：老大，不是我啊！

　　酒店的礼宾赶紧来帮伊戈达拉接过背包……好重！

　　伊戈达拉好绝望，每当天气凉了之后，打客场刘莽的东西都很多，一般是两个箱子加上一个大背包。

　　而NBA赛季是深秋开始的，大部分赛季都是在寒冷的季节，关键是老鹰队赛程好，少有主客场不断交替，对老鹰队来说，是好事，旅行没有主客主客连续交替那么累，但对伊戈达拉这个刘莽的专属小弟来说，太惨了！


第1026章 八连胜，麦迪来访

　　四连客的最后一场比赛，老鹰队来到威瑞森中心球馆客场挑战奇才队。

　　对于奇才队球员来说，打老鹰队还不如到客场去打呢。

　　在客场被嘘，好歹那里是客场，被嘘正常。

　　但是平时都还好的华盛顿球迷，看到刘莽来了，马上倒戈。

　　而球迷们倒戈也不是没有原因的，阿里纳斯看到刘莽就想证明自己，想要证明自己也就算了，但却没有了这赛季开始以来的高效和稳健，怎么投怎么不进，打得奇烂无比，强势带领奇才队打出19比29的单节比分。

　　以前有拉里·休斯和阿里纳斯两个外线持球点，有贾米森牵制麦迪，奇才队三叉戟打老鹰队，总是有得打的，老鹰队抓住的关键点是阿里纳斯遇到刘莽就发了疯的要投，还投不进。

　　但现在，普林斯防阿里纳斯，麦迪防贾米森，奇才队引进用来补充拉里·休斯的空缺的安东尼奥·丹尼尔斯是个好球员，但不算球星，对不起他接近千万的薪水。

　　奇才队这赛季精简了后卫线结构，用安东尼奥·丹尼尔斯，贾尔维斯·海耶斯这种无球型球员来搭配阿里纳斯，开局从战绩来说，对比上赛季，反倒更好了，打老鹰队之前，6胜3负，排在东部第五，要不是76人是大西洋赛区的第一，奇才队该排在第四。

　　确定了阿里纳斯和贾米森的双核打法的奇才队打得是很不错的。

　　但缺点就是，一旦双核有一个崩了，特别是阿里纳斯这个场均29分联盟第四的顶尖球星崩了，奇才队直接崩盘。

　　奇才队的主教练艾迪·乔丹不理解！

　　阿里纳斯不管打得再好，打热火队都飚了35分14助攻，送给了热火队赛季第二场失利，怎么打老鹰队就这么惨？

　　至于抑郁症这种事，直到将来德玛尔·德罗赞主动公开自己的病情之前，NBA没有重视过这种事，不然也不会出现夸梅·布朗、米利西奇这种饱受抑郁困扰的情况了。

　　除了进攻端因为阿里纳斯崩盘，奇才队输给老鹰队最大的问题是防守，拉里·休斯这样一个最佳防守一阵的外线大闸离开，刘莽和麦迪飚得飞起。

　　麦迪打了31分钟拿到12分3板11助攻3抢断2盖帽，主要作用在防守和传球，刘莽打了38分钟拿到29分9板3助攻，加上伊戈达拉和科沃尔合砍20分，老鹰队119比105，轻松击败奇才队，拿到八连胜！

　　……

　　……

　　开局八连胜，老鹰队少打两场比赛，领先8胜2负的马刺一个胜场，排在联盟第一。

　　不过老鹰队开局八连胜虽然出乎球迷的预料，连续第三年这么刚，但也在情理之中，这赛季老鹰队数据变得更平均了，打着打着，除了刘莽和夸梅·布朗，老鹰队逐渐的没有别的场均15+的球员了，麦迪偶尔会想要飙一飙，但也只是偶尔。

　　麦迪很聪明，刘莽没说，但他理解到了刘莽的做法，在场上局面占据优势的时候，主动把球给伊戈达拉或者卡尔德隆、约什·史密斯这关系好的哥仨，让大家的数据都比之上赛季有了明显的提升。

　　从老鹰队到现在场均115分，全队只有刘莽和夸梅·布朗场均得分超过15分，刘莽都只有场均30.5分了。

　　不过，越是这样，有越多的球迷期待着有球队能打破老鹰队的不败金身。

　　上赛季总决赛，老鹰队似乎成了整个NBA所有球迷的主队，但仅限于对手是马刺队，到了新赛季，老鹰队虽然靠着刘莽、麦迪、夸梅·布朗逐渐成了中美这两个篮球氛围最浓郁的国家的头号人气球队，但其他球队的球迷加起来，终归比老鹰队球迷多，网上开始讨论那些球队有机会击败老鹰队。

　　赛季开始了半个多月了，总体来说，对于这赛季的大体状况，可以看出来一些了。

　　东部这边，热火7胜3负排在东部第二，活塞7胜4负排在东部第三，76人4胜6负排在第四，骑士队7胜4负排在第五，奇才队6胜4负，掉到了第六。

　　东部比上赛季还凄凉，开局达到五成的，就五支球队。

　　西部那边，除了马刺，开启了群雄逐鹿模式。

　　马刺队8胜2负第一，超音速7胜4负第二，太阳队6胜4负，湖人队6胜4负，小牛队6胜4负，排在第三到第五，快船队6胜5负第六，国王队和爵士队都是5胜5负，战局一片混乱。

　　最稳的，还是马刺，虽然上赛季被太阳队抢了次西部第一，这赛季马上抢回来了。

　　这赛季太阳队少了一员大将，斯塔德迈尔季前赛就受伤了，到了揭幕战直接赛季报销，不过德安东尼的魔球真的是让人们难以想象，从雄鹿队挖到了前两年打替补控卫场均4分2板3助攻的鲍里斯·迪奥，把他当中锋用，然后迪奥场均13+7+7了……

　　太阳队打法变得更奔放了，但斯塔德迈尔的缺失，不是迪奥能补充的，尽管迪奥的传球让太阳队受益匪浅，但太阳队进攻没有上赛季那么稳，少了一个场均26分的内线，太阳队这赛季进攻也起起伏伏的，全靠纳什撑着。

　　两周打完，纳什也在第二周拿到了周最佳。

　　刘莽这边，第一周周最佳无缘，被奥尼尔拿到，第二周的周最佳到手了，主要靠着50+10的那场比赛带起来的场均得分，以及老鹰队八连胜。

　　打完连续四个客场，拿下八连胜之后，老鹰队得到了三天的休息时间。

　　从15号到30号，16天时间，老鹰队只有6场比赛，赛程太轻松了！

　　相对与大部分对手需要在赛季刚开始的时候，一场接一场，没有太多时间和精力去为对手做准备，老鹰队第一个比赛月加起来一共34天，只有14场比赛，老鹰队甚至可以像为季后赛做准备那样去准备比赛。

　　球迷们看了下老鹰队11月份剩下的比赛，勇士、活塞、公牛、步行者、山猫、骑士。

　　发现11月份，除了热火，没有球队看起来像是能击败老鹰队……

　　看起来，唯一有机会的，是上赛季两次击败老鹰队的山猫。

　　到了帖子讨论的最后，球迷们纷纷发出了吐血的表情……

　　……

　　……

　　15号下午，刘莽回到了亚特兰大，刘莽载着蹭车的麦迪一起回家。

　　“艾斯，我去看看贝卡斯和艾薇儿再回去吧，我老婆今天到你家做客去了。”看到刘莽准备要在一个路口变道的时候说道。

　　“嗯？”刘莽关掉了转向灯，继续前进，“你怎么不早说，差点就往你家去了。”

　　“我忘了，早上起来的时候我老婆给我打了电话，她说和阿伊达约好了讨论孩子的教育问题，雷蒙已经两岁了，我们正头疼呢。”麦迪很淡定的回答道。

　　这都能忘……自己老婆去别人家了诶！

　　刘莽不知道要怎么吐槽，突然想到了一件事：“特雷西，听莱维娅说你老婆好像又怀孕了吧，几个月了？揭幕战都没来看比赛。”

　　“对，四个月了，是个女儿。”麦迪脸上露出幸福的笑容，“看到你女儿出生，我羡慕得不得了，还好上周检查是个女儿。”

　　“对啊，儿子太烦了……”

　　“没错没错……”

　　“告诉你啊，贝卡斯太烦了你知道吗？早一点还好，现在每晚要喝好几次奶，饿了就哭，而且还很爱拉粑粑，每次帮他换尿不湿都好麻烦，又不能让我妈那么晚了还起来，阿伊达白天带孩子已经很累了，生个儿子真烦，艾薇儿就不一样，长得太可爱了……”

　　麦迪看着刘莽絮絮叨叨的说着带孩子的辛苦，忍不住笑道：“看起来艾斯你很爱你儿子啊！”

　　“哪有！”刘莽强势否认。

　　“这些事我都叫佣人做得，你都亲自来。”麦迪笑道。

　　“佣人笨手笨脚的，打扫卫生照顾产妇还行，带孩子怎么能交给她们。”刘莽顺口说道。

　　麦迪笑了笑，没有继续说话。

　　……

　　到了刘莽的家里，把车停好，走到客厅。

　　已经两岁的雷蒙·麦克格雷迪正在拆积木，刘莽的爸妈，正在逗两个孙子孙女。

　　“叔叔，阿姨，你们好，我是特雷西……”麦迪拿着从华盛顿买的小礼物，刚要打个招呼，就看到刘莽如一阵旋风一样，爆炸式的速度冲到了其中一个婴儿车旁边。

　　“艾薇儿，爸爸回来了……”刘莽把女儿抱了起来，用脸贴着嫩嫩的脸蛋肉麻的叫着。

　　“呢子小心点，别把孩子抱疼了……”刘莽的妈妈赶紧说道。

　　“哈喽，吹吹……吹熄……维尔康……油波嗖门里给副词，三克油……”刘莽的妈妈用蹩脚的英语对麦迪说了句感谢的话，然后上去把麦迪递出来的礼物接过。

　　不是刘莽的老妈不想客气客气，只是实在是不知道要怎么客气，干脆直接接受，省得旁边的翻译麻烦。

　　刘莽的老爸看着自己不争气的儿子就顾着女儿，儿子都不管了，也是无奈。

　　刘莽的老爸刘立杰和麦迪笑着点了点头，也没说什么。

　　虽然两老来到美国后这几个月，莱维娅特意帮两老找了家教老师，两老因为刘莽肯定要长期在美国，他们还得在美国住一阵，以后估计也会常来，学学英语很有必要，两老也没拒绝，而且挺认真的在学习，勉强能说上两句，去逛超市，带着小萝莉和保镖一起去就行了。

　　但刘莽的老爸在有外人的时候更要面子，英语那么差，绝不主动开口，刘莽的老妈则不同，刘莽的老妈深信家教老师说的学语言要多开口，能说得出来的，就会说。

　　至于英语的发音嘛……麦迪听着怪怪的，但多了几次也习惯了，那种中式英语的说话方式，也见怪不怪。

　　麦迪和俩老打了招呼，又和自己怀孕四个月的老婆凑到了一起。

　　美国人，哪怕是同球队的队友，哪怕是刘莽和麦迪两家那么熟，也有可能好久见不到，莱维娅和阿伊达倒是偶尔和麦迪的老婆莱伦达约着聊天，但刘莽从夏天训练结束后，就没见过莱伦达了。

　　出生20来天了，两个孩子皱皱的情况已经早就看不到了，电视里那种萌萌的小孩子的样子有了，而且是混血，皮肤比白人小孩更细腻，艾薇儿长得更像亚莉克希娅，眼睛很大，被刘莽贴着也没哭，笑个不停，萌透了。

　　刘莽和艾薇儿腻了一会儿，才想起来和麦迪的老婆打个招呼：“嗨，莱伦达，好久不见了，听特雷西说你们明年又要多一个女儿了。”

　　“谢谢。”莱伦达对刘莽的脱线情况没感到奇怪，早就从莱维娅和亚莉克希娅那里知道了刘莽“重女轻男”的心态。

　　刘莽抱着艾薇儿逗乐，这时候小萝莉凑了上来，眼巴巴的看着刘莽。

　　刘莽看了一眼萌嘟嘟的女儿，头上带着一块布遮住头顶还没发育好的地方，有种额外的萌，又看了一眼旁边眼巴巴的小萝莉，不仅萌，还是个小美女，要长大了……

　　不过这不还没长大么，刘莽把小萝莉也抱住，坐在沙发上，左拥右抱开始了……

　　小萝莉本来有点小郁闷，想以前，刘莽回家第一个先把抱她，现在变第二个了，但想想还排在贝卡斯之前，小萝莉瞬间心情好了不少……

　　……

　　亚莉克希娅月子坐得已经忍不了了，也20来天了，一开始很新鲜，很享受，但慢慢的发现自己是被当猪养一样，吃了睡睡了吃，还有就是喂奶，终于，在半个月的时候，他和刘莽的老妈商量了一下，和刘莽的老妈学做饭，自己恢复好了。

　　理由充分，有理有据，刘莽的老妈想想白人可能恢复更快一些，就答应了。

　　现在亚莉克希娅在帮着刘莽的老妈准备晚餐，莱维娅陪着麦迪的老婆，刘莽的老爸负责照看孩子。

　　刘莽和麦迪来到后院，投篮玩玩。

　　投着投着，麦迪突然对刘莽说道：“艾斯，你今年投篮少了那么多，是因为顾虑着我们的感受对吧？”


第1027章 需要一个明确的目标

　　刘莽猜到有人会想到这种事，但理应不会有人来问才对，这种事对大家都好，人都有占便宜的心态，除非像刘莽这样两年把什么分都刷够了的。

　　刘莽笑道：“特雷西，你不用告诉我别在意那么多，我只是想这样做而已，打得轻松一点，让队友也成长一些，我们到季后赛才更有希望，我们两连冠了，不能对荣誉麻木，所以这是有必要的。”

　　“不，”麦迪果断的摇头，“我是想说，你想少投篮，那不然你来给我多传几个？让我多得点分？”

　　“瓦特？”刘莽没想到麦迪说的是这个。

　　“就是这样，艾斯，你没觉得我们虽然大家都打得高兴，但太没目的性了吗？”麦迪把这些天闷着的话说了出来。

　　麦迪这赛季到现在，场均数据下滑到了14.5分4板7.5助攻，刘莽场均30.5+6+5，两人的数据都有明显下滑，但麦迪其实不是那么在意这个，得分王和助攻王都到手了，他这赛季上场时间也减少了不少，没有人会质疑他不行。

　　麦迪继续说道：“我们现在赛季目标是三连冠没错，但这个目标太宽泛了，联盟所有球队的目标都是总冠军，或是目前，或是将来，目标肯定都是总冠军。

　　但他们都有各自的动力，或许是为了常规赛排名，为季后赛奠定主场优势；或是为了数据，拿到得分王或者篮板王、助攻王；或是在磨合阵容……

　　但我们现在好像什么都不缺，我们磨合得很好，战绩好，什么荣誉都拿到了，只有一个宽泛的夺冠目标，也没有说要重点培养谁，很多比赛随便打打就赢了，对手看到我们也不反抗。

　　我感觉这样的情况有点糟糕，我觉得我们需要一个目标，不一定要和冠军有关系，但必须有一个目标，比如你帮我拿得分王？或者是你自己拿助攻王，把队友都带动起来……”

　　这么多修辞手法，刘莽被麦迪的话说的一愣一愣的，不是高中生吗？高中生文化水平也那么高了……

　　不过麦迪说的，真在理啊！

　　刘莽一直在考虑军心的问题，但就算有了那个任务，具体的操作也不清楚，总觉得哪里有些不舒服的地方，但就是说不上来。

　　就和麦迪说的一样，球队什么都有，什么都不缺，目前八连胜，看起来一切都很完美，但这都被不断赢球掩盖了。

　　或许有一天，会因此患上类似于湖人队的“贵族病”也说不一定。

　　这很可怕，像是刘莽记忆中的2010-2011赛季，洛杉矶湖人队卫冕赛季，全明星周末之后他们打出了联盟全明星周末之后最好的战绩，但在这期间，他们突然遭遇了一波五连败，输得莫名其妙的那种，把弱点都暴露出来，但却不自知，还是觉得自己最强，季后赛被小牛队卡莱尔教练抓住弱点，把湖人队这个卫冕冠军横扫了。

　　不过要有个什么目的好呢？刘莽想到了一个，脱口而出：“我们给夸梅助板，让他拿篮板王？”

　　麦迪正在投篮等着刘莽思考完，捡球的时候差点打滑摔在地上：“你说什么？”

　　“呃……我就说说嘛，至于那么激动么，我再想想……”刘莽讪笑道。

　　助板这种事太不靠谱了，投不进的助板，是真助板，故意投不进，估计某一天真正的投篮手感都被自己玩脱了，麦迪惊呆了也正常。

　　刘莽想了想，自己以场均得分为目标，不现实，上赛季场均37.5分的得分太难超越了，就不说队友们的情绪的问题，就这个37.5分，让刘莽再来一次，想想都够呛，对手会把他打死……

　　这样一想，刘莽觉得麦迪说得不无道理。

　　得分王已经两连庄了，再追求得分王，也不是特别有意义，如果不是超越已有的得分，队友帮忙的动力也没那么强。

　　就和大家齐心协力帮夸梅·布朗虐霍华德一样，总得有个明确且看起来实际的目标才行。

　　超越37.5分的场均得分，就算能完成，在完成的过程中，队友们也不会那么的有动力帮刘莽。

　　诚然刘莽和队友关系好，但不能刘莽把肉吃了，汤都喝完，骨头还要嚼碎吞下去吧。

　　这样一来，麦迪说的帮他得分，刘莽觉得，算一个方法。

　　不过，麦迪那打法，看到队友有机会就传出去，哪怕一传没有助攻也传，只要队友能有机会再传制造机会，麦迪现在越来越适应真正的组织者的打法，都会传出去，送上间接助攻，刘莽觉得麦迪似乎对得分没太大兴趣，毕竟是拿了得分王的男人，刘莽感觉和自己不同，刘莽虽然减少出手，但每场不拿个20多分30来分就觉得不自在。

　　“那特雷西，你说，我要不要争一争助攻王？”刘莽弱弱的问道。

　　这是和麦迪抢饭吃的节奏啊！

　　刘莽说完马上说道：“我帮你场均拿20分！”

　　麦迪鄙视的看了刘莽一眼：“我要拿20分需要你帮忙？你自己看着办吧，这种事你更在行，我不知道要怎么和队友们交流。”

　　对麦迪那明明很关心球队但却做出一副什么都不在意的样子，刘莽无语地说道：“是是是，你厉害，辛苦你了，给我当皮蓬，不过我还是觉得你比皮蓬厉害。”

　　“好了，一会儿要吃饭了，借用一下你的浴室，我洗个澡。”麦迪说完去车上拿他的东西。

　　刘莽正在思考要不要真冲击一下助攻王，现在才打了八场比赛，现在发起冲击，还是有机会的。

　　只是……助攻这东西，刘莽一向不擅长啊！

　　虽然和斯托克顿学了，也偷到了传球大师，但刷助攻还行，真要组织进攻，刘莽和现在的麦迪比差远了，和伊戈达拉、卡尔德隆比估计都没优势，这两人是真正的天生的组织者。

　　“叮……军心系列任务：助攻之王触发。”

　　“助攻之王：宿主赛季新目标，拿到2005-2006赛季助攻王。任务奖励：随机获得一个组织进攻类型超级巨星和顶尖球星的特性技能卡。失败惩罚：删除宿主所拥有的传球大师技能，且不可通过窃取技能和抽奖恢复，抽到传球大师技能卡将随机替换为其他技能卡。”

　　“特雷西！我敲你马！”刘莽一句中文吼了出来。


第1028章 乖徒弟终于悟了！

　　即将迎来13内天连续5个主场的比赛，基本上就是一周三赛，和季后赛一样的赛程，而且还是连续五个主场，除了11月最后一天的30号在客场打骑士，前五场都是主场比赛，球迷们把这个月有球队击败老鹰队的希望寄托在山猫队身上这种仿佛求神一般的想法，不是没有道理的。

　　16号中午，正在连续客场中的勇士队球员来到亚特兰大，感觉裤裆透风一样凉爽，提前一天来到了亚特兰大，他们打完老鹰队还得客场背靠背去打热火队。

　　18号老鹰队首先将迎来和勇士队的主场比赛。

　　15号回到亚特兰大，老鹰队先放假休息了一天，刘莽和麦迪聊了一些事情，到了第二天下午，老鹰队有训练课，为和勇士队的比赛做准备。

　　勇士队这赛季到现在打得不错，打了11场比赛，5胜6负，别看胜率没过五成，主要是因为他们赛季初期赛程太残暴了，强敌一个接一个，能5胜6负已经不错了。

　　得到了巴郎·戴维斯的勇士队踌躇满志，球迷们对他们现在的阵容也颇为看好，他们自己表现也很好，有巴郎·戴维斯、贾森·理查德森、迈克·邓利维、特洛伊·墨菲这样的核心阵容，中锋差了点，但也是一个出色的苦力内线阿多纳尔·福耶尔，盖帽能力出色，这赛季到现在场均两个盖帽。

　　对于这个对手，老鹰队还是颇为重视的，小牛队和太阳队都在他们身上翻船了。

　　下午一点半，老鹰队球员们到齐了，开始热身之前，克鲁格教练来布置今天的训练任务。

　　今天主要是技术训练，明天是战术训练，后天比赛。

　　克鲁格教练按照训练师给的技术训练计划吩咐了一下，准备回办公室去，看到了刘莽把队友们叫到一起开小会。

　　“艾斯，你又想做什么奇怪的事情？”克鲁格教练本来想走，还是问了一下。

　　克鲁格教练很蛋疼，一般球员都是越打内心越成熟，性格越来越沉稳，但刘莽不同，都第五个赛季了，超级巨星们都很成熟的赛季了，刘莽的性子居然越来越跳脱了，前几天还跟队友们玩起了帮夸梅·布朗刷分的勾当，要不是对面那个高中状元罚球比夸梅·布朗还差，比赛差点被魔术队拖到决胜时刻。

　　“没事，我和他们商量一下，我要怎么才能拿到助攻王……”刘莽下意识的应了一句，然后赶紧捂着嘴。

　　果然，克鲁格教练如果脑门儿上有头发，其他头发没有打发蜡固定，毛都能炸起来。

　　“艾斯，你说什么？助攻王？你给我清醒一点！”克鲁格教练也顾不得在其他人面前给刘莽面子了，直接吼道。

　　“教练你放心，我不会影响球队的，只是尝试一下，和特雷西换个角色打打看，这样说不定会打得更好，对方肯定也想不到我们会这样打啊！”刘莽说得自己都信了。

　　说得，还有那么一点点道理……等等，有个屁的道理！克鲁格教练马上反应过来了，他差点被忽悠了！

　　这岂不是又要改打法？

　　球队的化学反应好不容易到了最好的时候，又搞事情！

　　“特雷西能分配好球权，艾斯你能行吗？”克鲁格教练忍住怒意说道。

　　男人怎么能说不行呢！刘莽马上回答道：“我可以学！”

　　“……”克鲁格教练感觉脑门儿又要变大了，这赛季开始后化学反应良好，好不容易没有脱发了，他感觉又要继续脱发。

　　“说说你想拿助攻王的原因。”克鲁格教练压住火气问道。

　　原因？刘莽没想过啊！他只想了要怎么忽悠……不对，怎么为队友们创造一个新的目标，没想过这种事。

　　刘莽脑袋迅速思考，有了！

　　“还不是特雷西，他经常拿他那个助攻王奖杯来炫耀，说他得分王和助攻王都没有，太气人了，我也要拿一个助攻王！”刘莽强行找了个借口。

　　“？”麦迪眯眯眼都瞪大了：关我什么事？

　　这时候不用刘莽说，队友们也知道了，刘莽这是在和麦迪较劲。

　　队友们都看向麦迪，麦迪犯了个白眼，一脸的无奈，有的队友已经忍不住笑出声了。

　　刘莽想要拿助攻王的原因，太孩子气了！

　　可以强硬、可以有豪情壮志、可以有睥睨NBA的霸气，但有时候又这么孩子气、对队友也不算差，挺照顾的，关键还能成功……

　　队友们有种怪怪的想法：刘莽这么成功，难道是因为这么爱折腾？

　　这种想法队友们马上抛开，别被传染了……

　　克鲁格教练以为刘莽有了孩子，会成熟一些，没想到居然还是那么孩子气。

　　可是，刘莽这样说，克鲁格教练还得考虑一下其他球星的感受，比如麦迪，他想想觉得真郁闷啊！

　　自己怎么有这么一个弟子！就不该把他带进NBA！这赛季的目标是冲击三连冠啊……三连冠……已经两连冠了，想到这，克鲁格教练觉得刘莽……貌似每次看似跳脱的决定，貌似最后都还挺正确的……

　　有点郁闷，克鲁格教练一时半会儿也不知道该怎么决定了。

　　“打勇士不能输，你想试试就试试吧，关键是，不能输！接下来这场比赛的战术不变，特雷西，你减少控球增加出手，艾斯……你给我滚一边去！”克鲁格教练暂时这样决定了，马上头也不回的走向楼梯去二楼，担心自己被气得又掉几根头发。

　　最麻烦的人走了，刘莽松了口气。

　　这时候队友们围了上来。

　　“艾斯，你真的想要拿助攻王？得分多好玩啊！投篮多舒服啊！为什么要去干传球那种事情？”贾森·特里感觉见鬼了。

　　麦迪、伊戈达拉、卡尔德隆这三个球队传球次数最多的球员都无语了。

　　夸梅·布朗和拉希德·华莱士、普林斯没什么看法，他们角色固定，不管别的怎么变，都和他们没关系，夸梅·布朗除了怼霍华德，其他时候不在意得分，他在意的是篮板球，他都联盟第三了，仅次于加内特和霍华德，目标是在篮板球上面更进一步。

　　科沃尔和约什·史密斯与刘莽配合很默契，刘莽传球，他们上场的时候，说不定机会更多。

　　莫宁和霍里、巴里三个老将面面相觑，助攻王有那么简单？想拿就拿？

　　三个都离退役没几年的老将感觉时代变化太快了，不过自家球队有个学习能力强如怪物的家伙，他们躺着赢球，何乐而不为呢，他们现在也影响不了球队的决定，就看着刘莽折腾去了。

　　平时性格冷淡到不怎么说话的格兰杰，还有富二代大卫·李，两个菜鸟，没什么话语权，有机会上场就打，没机会就站在场边挥毛巾。

　　“对，我想要拿助攻王，得分王已经没意思了，助攻王更有挑战性，我想看看我给你们传球，你们能接得住不。”刘莽表情很正经。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　队友们都无语了，先不提要拿助攻王这件事，得分王没意思了？这是要气死谁啊！

　　看到气氛被自己“调节”得差不多了，刘莽开启了元首模式：“你们想想，我们目标是建立王朝拿下三连冠！而且，我们要拿到独一无二的三连冠，我们怎么能和别的三连冠球队一样呢？

　　迈克尔·乔丹连续拿了三次得分王拿到三连冠，我跟着他学，不是很没面子？

　　我们得打出不一样的篮球！

　　不只有我得分，不只是我的篮球，而是我们大家一起，我少投篮，多传球，你们多得分，我们全队一起，拿到属于我们集体的三连冠！

　　我相信你们的实力，相信你们的进步，难道你们不相信能靠着自己得分，靠着自己传球，拿到属于我们的总冠军？

　　别和乔丹学，他太肤浅了！只知道得分，我不一样！我们不一样！”

　　麦迪看到刘莽强行把自己想要拿助攻王，说成了是相信队友的得分能力，无语的望着天花板，脸皮这东西……

　　“说得好！”马上就有人附和了，刘莽用欣赏的眼神看着贾森·特里，然后看到贾森·特里见了鬼的表情，貌似没想到他会这样说，嘴都张大了。

　　好像不是贾森·特里附和的，那是谁……

　　刘莽转头寻找，看到了斯托克顿和马龙面色激动……

　　“呃……”刘莽感觉下次如果想找乔丹学什么东西，有点难了。

　　斯托克顿是个大嘴巴啊！

　　斯托克顿现在好兴奋，他最想要把自己的衣钵传承出去的人，就是刘莽。

　　但刘莽一向对传球没什么兴趣，反而没事跑去找乔丹学那些花里胡哨的技术，让斯托克顿对乔丹更不满了，抢他徒弟。

　　但现在刘莽悟了！

　　“艾斯，你想学传球我可以教你！以你的天赋，学传球太适合了，得分那种自私的事情，就让给队友们吧，我教你传球！”斯托克顿上来拍着刘莽的肩膀，很满意刘莽刚才说的话。

　　“呃……”刘莽和老鹰队其他人都无语了。

　　准备指导大卫·李进攻技术的训练师卡尔·马龙也无语了：说谁呢这是？


第1029章 开始喂饼

　　作为常年垫底的球队，勇士队打老鹰队没什么勇士的勇气。

　　但是，他们也想赢！

　　今年开局他们状态很好，虽然暂时6胜6负仅排在西部第十，但不是没机会，和第五都只差了两个胜场，赛季才打了八分之一，一切都有可能。

　　NBA，对于热爱篮球的人来说，这是一个梦想的舞台。

　　勇士队的球员也想用自己的双手，成就自己的梦想。

　　如果可以击败老鹰队，终结老鹰队的八连胜，对他们来说无疑是一个很好增强信心的事情。

　　信心不是别人给的，而是自己努力争取到的，年轻球员为主的勇士队，都很了解这一点。

　　有机会了，就得好好把握！

　　勇士队也是倒了血霉，处在西部或许是又一个巅峰的赛季，西部前十一，目前为止都是五成胜率，相比东部只有五支球队五成胜率，勇士队除了倒霉也没别的形容词了。

　　11月18号，老鹰队迎来了和勇士队的本赛季第一次交手。

　　刘莽看着大屏幕上自家这边8胜0负，才打了八场比赛，总感觉怪怪的。

　　对方都打了12场比赛了！

　　不过有两天充分的准备时间，刘莽和斯托克顿学了一些组织进攻的方法，和麦迪、伊戈达拉、卡尔德隆、约什·史密斯等传球多的队友了解了很多队友跑位的倾向等等事情，做好了要开始组织进攻的准备。

　　赛前的准备活动结束了，刘莽到勇士队那边和对方的球员打招呼。

　　大胡子巴郎·戴维斯，以前同为东部的球员，现在西游了，来到勇士队让勇士队有了组织核心，有了季后赛的实力。

　　两人不算熟，也不算死敌，只是同在控卫位置而已，交手也不多，黄蜂时期的巴郎·戴维斯一年能和刘莽打一场比赛就不错了，巴郎·戴维斯年年伤，礼节性的打个招呼，两队也没什么仇怨，这点礼貌还是得有的。

　　贾森·理查德森和刘莽关系挺好的，当年新秀赛季一起干二年级的情谊还在。

　　麦迪也去和福耶尔打招呼去了，两人是同届新秀，顺位挨着，福耶尔八号秀，麦迪九号秀，两人关系从试训开始就不错，麦迪在麦当劳全明星小胜拉马尔·奥多姆扬名之后，选择了提前参加选秀，顺位就被预测在乐透区，和福耶尔的预测顺位差不多，两人之后的试训几乎是同一线路，果然最终被选中的顺位也差不多。

　　刘莽和巴郎·戴维斯打招呼是顺带的，打完招呼后，他来到正在独自练投篮的蒙塔·埃利斯旁边。

　　看到蒙塔·埃利斯，刘莽感觉心情很好，原本的时空里，刘莽最喜欢的球员，排在第二的，就是蒙塔·埃利斯，特别是现在自己也是次轮秀爬起来的，对蒙塔·埃利斯这个身高和自己差不多，打法貌似也差不多的菜鸟更有好感。

　　不过蒙塔·埃利斯面相真不讨喜，尖脸，表情还和苦瓜似的，上个月刚满20岁，次轮第十顺位被选中，赛季到现在，一次出场机会都没有，但还是在努力训练。

　　埃利斯投了一个三分打铁弹了回来，刚要跳起来接住，被一个跳得更高的家伙单手把球抓了下来。

　　埃利斯错愕的看着穿着不是自家球队球衣的球员，是对面那个MVP！

　　刘莽抓下球，撤步抬手一个甩狙扔了出去，空心命中。

　　埃利斯看着刘莽那柔和的三分，感觉太羡慕了……只是……好丑……

　　“嗨，蒙塔。”刘莽向埃利斯打了个招呼。

　　“你……你好，艾斯。”埃利斯性格……很冷淡，或许可以算孤僻。

　　不过这时候埃利斯内心感觉太不可思议了，对方居然主动和他打招呼，但略显孤僻的性格，让他显得很冷淡。

　　刘莽也没想到对方那么冷淡，他还准备作为前辈指点一下对方呢，现在，有点尴尬啊！

　　不过既然都来了，刘莽还是硬着头皮说道：“顺位低一点没关系，我顺位比你还低呢，或许你会成为将来最好的得分后卫也不一定呢。”

　　这话埃利斯听了很振奋是没错，联盟前三的球员来鼓励他，但是他有些疑惑地说道：“得分后卫？我是控卫啊！”

　　控卫？开玩笑吧！刘莽翻了翻白眼说道：“你打什么控卫，打得分后卫去，投篮就行了，别浪费你的速度和手感。”

　　旁边的勇士队球员本来对刘莽没什么恶感，两队关系不好不坏，刘莽过来和球队老大巴郎·戴维斯打了招呼，算是给了面子了，看到刘莽在他们半场投篮也没说什么。

　　但刘莽这么说，巴郎·戴维斯忍不了了，上来把刘莽撵走：“艾斯，你别教坏小孩子啊！”

　　刘莽笑了笑，没继续说什么，转身回自家半场去了。

　　蒙塔·埃利斯，不得分的埃利斯，还是那个西部第二得分后卫么！

　　……

　　随着拉希德·华莱士一声怒吼，刘莽将镁粉撒到空中，接近半个月没有主场比赛看的现场球迷一下子被点燃了。

　　“叮……老鹰队魔鬼主场触发，勇士队士气受到压制，老鹰队士气提升，来自拉希德·华莱士和菲利普斯球馆球迷。”

　　勇士队的球员感受到老鹰队的主场氛围，感觉很压抑。

　　但他们今天想要赢！赢了老鹰队，那种心里感觉比赢小牛队和太阳队或许会更好，因为他们只是想到能击败老鹰队，心里的感觉就已经比击败小牛和太阳要更爽了。

　　勇士队派出了巴郎·戴维斯、贾森·理查德森、迈克·邓利维、特洛伊·墨菲、阿多纳尔·福耶尔的首发阵容。

　　老鹰队派出了刘莽、麦迪、普林斯、拉希德·华莱士、夸梅·布朗的首发阵容。

　　跳球没有悬念，福耶尔虽然也是身体素质出色的球员，但22岁才参加选秀的福耶尔现在已经30岁了，和麦迪同一年进入NBA，但麦迪现在26岁半，福耶尔明年三月就31岁了。

　　夸梅·布朗轻松赢得跳球，把中断了的跳球胜利续上了。

　　刘莽接到球，朝着前场快速推进。

　　巴郎·戴维斯很意外，刘莽居然开局持球推进，但巴郎·戴维斯防守意识不错，别看身材那么壮，但速度一流，跟上了刘莽的脚步。

　　刘莽没有打成快攻，也没急，护好球，巴郎·戴维斯的抢断很厉害。

　　刘莽推进到顶弧，队友落好位置之后，刘莽往后撤了一步，猛地加速！

　　“叮……最强第一步触发……”

　　刘莽速度猛地暴涨，从右侧突破。

　　巴郎·戴维斯为这场比赛做足了准备工作，看到刘莽后撤一步的时候，就知道刘莽要突破了，迅速贴上去，但还是没贴住！

　　不过，巴郎·戴维斯没贴住也没气馁，紧紧的跟在刘莽身后，刘莽到了三秒区右侧，福耶尔果断的补防了上来。

　　福耶尔把篮下的夸梅·布朗忽略掉了，在他看来，刘莽这球肯定会自己投，不进还有夸梅·布朗抢篮板二次进攻，所以福耶尔夹击很果断，从刘莽突破的前置动作做出来的时候，福耶尔就准备好了先协防夹击，然后转身冲抢篮板。

　　但是，刘莽是如福耶尔所料的在三秒区右侧跳起来了没错，也把球举起来了没错，但刘莽举起球之后手腕一抖，朝篮下甩了出去，夸梅·布朗从三秒区左侧切进来，接到球双手的大力灌筐！

　　福耶尔的判断失误了！

　　勇士队本就不是防守多好的球队，福耶尔直接放开夸梅·布朗来防刘莽，在旁人看来，这种举动太不冷静了，勇士队可没有多好的换防，换防不好的球队就应该守住各自的区域才对。

　　不过，福耶尔是这没有想到，刘莽平时会投的这种“助板机会”，居然没投！

　　本来福耶尔想要耍个小机灵，没想到变成了二傻子！

　　夸梅·布朗好激动好兴奋！

　　终于是直接吃饼了！

　　以前吃饼都是吃麦迪和伊戈达拉、卡尔德隆等人喂的饼，这次终于吃到老大喂的饼了，感觉格外香。

　　克鲁格教练在场边看到刘莽这种平时的“机会球”都没投，痛苦的捂住了头，这小子是玩真的！

　　这两天克鲁格教练和斯托克顿、奇普·英格兰德以及麦迪讨论了很多次，刘莽说出的要让全队参与进攻的打法的可行性，现在也没讨论出个结果。

　　全队参与进攻，和之前的让角色球员参与进攻，概念还是很不一样的，角色球员参与进攻，主要还是为刘莽服务，现在刘莽开始为队友传球了，差别很大，球队的打法可能都会有巨大的变化。

　　但如果成功了，那么球队的一个隐患就会被消除。

　　这个隐患就是老鹰队现在的战术有可能会被那几个主要对手研究透，如果换一个打法，特别是刘莽打法180度大转变，那么对于对手来说，就是一个新的对手。

　　老鹰队这边也有事情可以“打发常规赛”。

　　麦迪把刘莽要改变的原因，透露给了克鲁格教练，克鲁格教练虽然也是完成过一次卫冕的主教练，但他的NBA生涯和刘莽一样，都只有5年，没有过三连冠的经验，听到麦迪透露出来的原因，他也警惕起来。

　　但这不是简单的事情啊！

　　克鲁格教练决定先看看刘莽这场比赛的表现再下结论。


第1030章 不可取的传球

　　夸梅·布朗轻松的反跑接球扣篮，帮老鹰队率先拿到两分。

　　刘莽传球之后立刻退防，回到自家半场，防止对方快攻。

　　果然，勇士队这个阵容速度非常快，打快是勇士这个赛季的生存之本，他们场均得分联盟第四，场均108分，仅次于老鹰队的场均115分、太阳队的场均112和超音速的109，赛季一开始飚得很凶，甚至把太阳队干了一次。

　　贾森·理查德森刚跑过来，刘莽马上跟上去，不给这个目前排在联盟第四仅次于刘莽本人还有雷·阿伦、太阳队的拉加·贝尔的三分高手空位机会，赛季到现在，扣篮王场均投进2.8个三分。

　　“贾森·理查德森，能力评价86（巅峰），进攻89，防守75，三分90，中投81，上篮92，速度89，力量85……”

　　“巴郎·戴维斯，能力评价89（巅峰），进攻88，防守83，传球90，三分78，中投79，上篮94，速度91，力量88……”

　　刘莽对勇士队最重视的就是这对后为组合，扣篮王和大胡子都到了生涯巅峰阶段，而且打法很契合，一个突一个投，类似前两年人们期待的阿里纳斯和拉里·休斯的后场组合，只不过不贪球权的贾森·理查德森与投篮更好的巴郎·戴维斯两人组合起来，效果明显比奇才队上赛季的哥俩好不少。

　　贾森·理查德森被刘莽死死贴住，摆脱不了，借挡拆都不行，没有能够按照战术把防守搅乱。

　　贾森·理查德森弹跳好，速度也不错，但只能说优秀，和顶尖有一定差距，主要是横移能力差，横移差不只是防守受到影响，挡拆的时候也是个问题，横移速度慢，摆脱防守的速度就慢了很多。

　　巴郎·戴维斯慢一拍到前场，被麦迪堵住了，麦迪现在防守变得比之前更拼，这场比赛他的目标是得分和单防。

　　巴郎·戴维斯被堵住了也没有急，他本来就是压着自己的速度推进，这是勇士队的战术，其他球员先快速到前场，把对方防守搅乱，然后巴郎·戴维斯慢一拍到前场突破。

　　快攻没打成，巴郎·戴维斯开启了单打模式，面对麦迪这个算同时代的球员，巴郎·戴维斯非常认真。

　　巴郎·戴维斯不怵麦迪，看到麦迪防他，他反而很兴奋，虽然比麦迪晚两年进入NBA，但巴郎·戴维斯实际上比麦迪还要大两个多接近三个月，当年巴郎·戴维斯、厄尔·沃特森。麦迪曾在1996年3月份的一次高中生明星比赛中交手过，三人旗鼓相当，不过后来的发展和际遇大不相同就是了。

　　麦迪很认真的等着巴郎·戴维斯做动作，非常专注，盯着正在运球的巴郎·戴维斯，巴郎·戴维斯的运球很扎实，没有什么花哨的动作，特别稳。

　　巴郎·戴维斯运着运着，猛地加速，展现出与体型极不相符的突破速度！

　　麦迪速度和巴郎·戴维斯相差无几，专注的麦迪迅速做出反应，朝巴郎·戴维斯贴上去，但没挡得住，先一步动作的巴郎·戴维斯突破中腰部往麦迪身上一顶，大屁股把麦迪顶开，愣是在麦迪贴住的情况下，直面篮筐稳定突破！

　　刘莽正在跟着贾森·理查德森跑位，看到巴郎·戴维斯突破的时候，第一时间夹击过去，一开始他就料到了麦迪可能力量上面对相对矮壮的巴郎·戴维斯会吃亏，第一时间补到巴郎·戴维斯身前。

　　果然，巴郎·戴维斯生突麦迪突进罚球线，刘莽正好补防到位。

　　看到刘莽过来，传球能力出色的巴郎·戴维斯马上分球贾森·理查德森，贾森·理查德森接到球的时候，在三分线内，想要撤出三分线投篮，普林斯这时候补到了他的面前！

　　老鹰队的高速轮转防守！

　　这时候被巴郎·戴维斯过掉的麦迪已经朝着邓利维冲上去了，却发现邓利维没有准备接球投篮，而是跑到了罚球线左侧，麦迪看到穿着红黄蓝橙多色混杂，白色打底的球衣的勇士队球衣的白人大个子迅速从邓利维左侧跑过去，拉希德·华莱士被邓利维挡住了，麦迪暗叫不好，赶紧绕过邓利维补上去，这时候贾森·理查德森的传球已经横跨好几个人吊到了左侧45度角。

　　墨菲接球三分出手……

　　命中！

　　这突破传球还有挡拆，刘莽仿佛看到了黑八的那支勇士队！

　　已经有了雏形了！

　　勇士队这赛季打到现在场均投25次三分，比老鹰队和太阳队都多，仅次于超音速！

　　命中数也排在联盟第四，有百分之三十六的命中率，场均投进9个三分球。

　　夸梅·布朗快速把球捡起来，退出底线发给刘莽，老鹰队其他三个球员已经朝着前场跑了。

　　刘莽接到球快速推进，过了中线后，马上遇到了巴郎·戴维斯的扑抢，巴郎·戴维斯防守有一个很不好的习惯，喜欢在对方快攻的时候堵防抢断，被刘莽一步过掉！

　　刘莽直接往右加速冲进了三分线，麦迪这时候从右侧45度角朝篮下切入，防麦迪的贾森·理查德森选择了过来夹击刘莽，刘莽突到罚球线的时候，篮下的福耶尔也跨了一步出来，刘莽过了一人，还吸引到了双人防守！

　　刘莽将球高抛传球将球传了出去，篮下的夸梅·布朗兴奋的跳起来朝着球伸手……一只比夸梅·布朗伸出去的手要大不少的手在空中抓到球，将球砸进篮筐！

　　麦迪积极的空切，主动将自己的防守人送到可以补防刘莽的区域，自己给自己制造了无球机会！

　　夸梅·布朗落地后默默的把举着的手收了回来，就差两三公分就抓到球了，就差一点点……老大无私了，球队二哥开始抢饭吃了！

　　夸梅·布朗忧伤的快速回防，默默的发誓下次一定要跳得更快一点，弹速他还是不虚的。

　　巴郎·戴维斯跟在刘莽身后，看到刘莽传球有了和福耶尔一样的困惑，从他研究刘莽进攻打法的时候，发现刘莽喜欢在吸引到篮下防守、队友有篮板球优势的时候，喜欢直接投篮，之前刘莽传给夸梅·布朗那次，由于是在人群中，巴郎·戴维斯没注意到，但这次他在身后追防，看得很清楚，夸梅·布朗和麦迪两人都有篮板球冲抢机会，刘莽居然没投！

　　没有继续深思，巴郎·戴维斯接到墨菲发出来的球，继续继续进攻。

　　两队比赛一开始，都开启了以控卫为核心组织进攻的打法，相对来说，老鹰队这边开局打得要更顺利一些，勇士队的大范围传球和狂扔三分的打法，总有一些问题，大范围转移容易失误，第一次是打了麦迪一个冷不丁，后面麦迪破坏了两次勇士队大范围转移球，而且勇士队的三分有种看天吃饭的感觉，除了贾森·理查德森有百分之四十的命中率和替补席上的德里克·费舍尔有百分之三十九的三分命中率，其他人都刚过百分之三十，准起来吓死人，不准的时候很惨。

　　今天勇士队命中率不错，百分之三十七左右，开局打了六分钟，三分8中3，还有巴郎·戴维斯的一个抛投命中和福耶尔接球被夸梅·布朗犯规，两罚全中，半节拿到13分，挺不错的进攻。

　　老鹰队这边，主要是篮下得分为主，半节只有刘莽自己投了一个三分，而刘莽自己也只投了两次篮，三分没中，突破上篮拿到两分，但除了这两分，还有半节五次助攻！

　　2分5助攻1篮板，刘莽半节4次助攻，帮助其他人拿到了15分，老鹰队17比13，官方暂停的时候领先4分！

　　看起来还是有模有样的，刘莽自己也很兴奋，自己连庄得分王的威胁，让他可以很轻松的拿到助攻。

　　这种感觉就像是……篮板球不那么痴迷的未来三双王？

　　不过确实很爽啊！把球捏在自己手里的感觉，虽然不是自己得分，但队友跑出位置自己把球传出去，队友投进的时候，感觉太棒了！

　　暂停的时候，克鲁格教练觉得哪里有点怪怪的，球队得分是很多，但刘莽才两分，总觉得有点怪怪的。

　　不过领先就是好的，球队防守做得很不错了，只是和勇士队的比赛节奏太快了，甚至感觉比上赛季打太阳队还要快，勇士队半节居然扔了8个三分，这是要破纪录的节奏啊！

　　之前球队单场比赛的三分出手记录是老鹰队创造的单场37次出手，勇士队今天看起来就像是奔着要打破记录去的。

　　老鹰队这边前半节只投进了一个三分，刘莽的突破带来的更多的是篮下得分机会，麦迪半节拿到6分，夸梅·布朗5分，只有拉希德·华莱士投进了一个三分。

　　从现阶段来说，克鲁格教练觉得还不错，但还是觉得有点怪，细想了一下不是刘莽得分少觉得怪，但又说不上来。

　　……

　　暂停回来，克鲁格教练进行了人员调整，贾森·特里换下刚才单防和切入全力以赴的麦迪，科沃尔换下普林斯、约什·史密斯和莫宁搭档内线。

　　为刘莽增加两个更准的投手，还有空切更犀利的约什·史密斯，篮下吃饼的有莫宁，克鲁格教练完全把勇士队当成软柿子了，用来试验刘莽组织进攻的打法。

　　官方暂停前最后一攻是勇士队三分打铁弹出界外，暂停回来后是老鹰队球权。

　　刘莽接到发球推进，看到费舍尔守在三分线外等待，勇士队派出了费舍尔和巴郎·戴维斯的双控卫组合，巴郎·戴维斯一米九一的身高也是可以打打双能卫的。

　　贾森·理查德森、邓利维、墨菲，勇士队也换上了一大四小。

　　“德里克·费舍尔，能力评价75，进攻74，防守79，三分87，中投73，上篮83，速度87，力量90……”

　　小鱼也变成老鱼了，31岁的费舍尔，没有了刘莽刚进NBA的时候那种能蹦能跳能冲的身体素质，但力量更强了，刘莽感觉费舍尔的胳膊有自己腿那么粗！

　　刘莽到了三分线外，费舍尔立刻朝刘莽顶上来。

　　“我去！”刘莽差点被掀翻！赶紧稳住身形控好球。

　　和被弗朗西斯、詹姆斯防的感觉不同，那两人是冲击力，费舍尔这是硬怼！那种静态的肌肉力量，费舍尔不用加速，贴着就能给身体接触。

　　速度下滑了，爆发力下滑了，防守也下滑了，但费舍尔依旧被当做第六人使用，甚至在刘莽记忆中，回到湖人队还是禅师手底下雷打不动的首发控卫，虽然常被一步过掉，但在2010年之前，还真没有费舍尔是防守黑洞的论调，刘莽现在算是领教到了。

　　这家伙动作大、手黑！而且因为安东尼奥·麦克戴斯辞掉了球员公会主席的职位，费舍尔2004年当选为下一届球员工会主席，2006-2007赛季开始正式成为球员公会主席，费舍尔敢于挑战裁判的吹罚尺度，他刚才直接顶上去的动作，就是在试探裁判吹罚尺度如何。

　　不一定是球星才有球星哨，费舍尔也有！就和将来的非洲王室成员阿米奴一样。

　　费舍尔实力算不上多出色，但在球员里声望很高。

　　刘莽控好球，退一步，强突！

　　没有被费舍尔直接抢断，那就可以一步过掉了。

　　费舍尔力量强，但现在速度真跟不上，被刘莽一步过掉。

　　刘莽到了罚球线内，本以为会吸引到墨菲的防守，就可以喂给莫宁吃饼了，出乎意料的是墨菲就站在两人中间，伸着手，没有选择压上来，刘莽都做好传球准备了，一下子冲到了合理冲撞区弧线面前！

　　这时候费舍尔从后面追上来了，把刘莽贴住，不断的施加身体对抗，刘莽失误了！被墨菲和费舍尔夹住！

　　这时候旁边还没有麦迪空切，贾森·特里和科沃尔都等在三分线外，约什·史密斯进来反而把邓利维带进来了，刘莽在篮下被包饺子了！

　　刘莽强行起跳，被费舍尔贴着起跳高度不够，抛投被墨菲一巴掌盖了下来，球落到地板上，篮下一通哄抢，球被莫宁碰出界外，勇士队球权！

　　勇士队后场球，巴郎·戴维斯推进，勇士队现在五个球员都能投了，比之前打得更浪，巴郎·戴维斯单打突破硬吃刘莽，突进去寻找外线投篮机会，然后传球传出来，邓利维接球三分没有投进。

　　勇士队开局三个三分分别是贾森·理查德森一个，墨菲两个，巴郎·戴维斯还没开投，邓利维两投零中，老鹰队有科沃尔，换防协防做得还是很好，防守针对性强，特意放开了邓利维去堵墨菲和贾森·理查德森。

　　邓利维的三分没进，跟防突进篮下的巴郎·戴维斯的刘莽抢到防守篮板球。

　　刘莽自己推进，到了前场后继续突破，不给费舍尔身体接触的机会，刘莽突进内线，很坚决的扎到篮下，在费舍尔追上来给身体接触形成夹击之前，刘莽将球绕着墨菲将球传向篮下……被提前收到篮下的邓利维抢断了！

　　邓利维选择性的放开了约什·史密斯！

　　就从官方暂停开始，老鹰队的进攻突然急转直下，刘莽前半节零失误，轻松拿到5个助攻，但到了后半节，失误猛的增多，老鹰队进攻效率大打折扣。

　　好在是老鹰队防守做得很好，勇士队今天投篮表现是赛季至今的平均水准，老鹰队才靠着防守没有被对方反超比分。

　　平均水准不是说勇士队表现稳定，打得多好，他们平均水准是赢不了球的，赢球都是超常发挥，同时也伴随着多次全队20来次投篮只命中一两次的情况，当然，他们投准了就防不住了，击败太阳队的比赛勇士队29投17中的三分，把太阳队活活投死。

　　但有单场17个三分命中，却场均9个三分，就说明了勇士队是靠爆发赢球的，而不是靠“稳定”。

　　前半节送出5次助攻的刘莽，满心欢喜的以为，说不定能再来一次单节助攻上双，但后半节刘莽只有一次成功的助攻，要不是贾森·特里和科沃尔一人浪进了一个三分，还有球队做得很好的防守，对方今天又没浪起来，比分就被反超了！

　　27比25，老鹰队前半节17分，后半节只有10分！刘莽本以为单节可以助攻上双，没想到后面半节出现了3次失误！要不是退防快，真就被反超了！

　　首节打完，克鲁格教练按捺住想要换人和叫暂停的冲动，让刘莽打满了首节。

　　克鲁格教练终于看出来哪里不对了，说好的全队参与进攻呢？

　　怎么现在感觉球权更加集中了，全到了刘莽这里！

　　麦迪组织进攻都不是一直拿着球突分，刘莽一直都是自己拿球突破分球！

　　麦迪体能有问题，不能一直拿着球突分，他会选择更多的分享球，哪怕是上赛季拿助攻王的时候，也把球权交出去很多。

　　而刘莽不累，他可以一直突分，反倒成了一种缺陷！

　　主要在于，刘莽太刻意要传球给队友得分了，反而把自己陷进去了！


第1031章 徒弟太聪明也不好教

　　强如历史场均助攻王魔术师·约翰逊，他自己场均10+助攻的赛季，队友也至少有三到四人场均3+助攻。

　　魔术师唯一一次卫冕成功的赛季，除了魔术师自己是助攻王，还有当时湖人队球队得分王拜伦·斯科特的场均4.1次助攻，最佳防守球员迈克尔·库伯的场均4.7次助攻、詹姆斯·沃西的场均3.9次助攻，替补控卫维斯·马修斯的场均2.7次助攻，以及贾巴尔等多人的场均1个助攻左右，就算这些人基本上都没有全勤，都被帕特·莱利草到了伤病连连的地步，但湖人队那个赛季场均接近30个助攻。

　　斯托克顿也一样，他拿助攻王的时候，霍纳塞克、卡尔·马龙、简·亨弗里斯都是场均3+助攻。

　　而首节，老鹰队全队一共7个助攻，看起来很不错，按照48分钟计算，一场比赛28个助攻了。

　　但是，7个助攻里有6个是刘莽的，全队球权过于集中了！

　　防守，老鹰队最初的立身之本，现在依旧是球队基础的防守，在这时候起到了重要的作用，帮助老鹰队死死的把比分咬住。

　　到了第二节，克鲁格教练让同样看出来不对的斯托克顿不要说话，让刘莽再自己上去打，让刘莽自己好好感受一下自己说的，和自己做的，有多大的区别。

　　第二节比赛上来，郁闷的刘莽还想要继续“组织进攻”，帮队友得分，展示自己下定决心要队友“参与”到进攻这件事是真的。

　　不过，以前刘莽有很多别人看起来不是机会的情况，在他眼里是机会的机会，他投了很多，而且以不错的命中率投进了。

　　这种球就是球星球，普通球员投不进或者不敢投的球，刘莽敢投，而且是老鹰队需要刘莽这样投，刘莽才能吸引到更多的包夹。

　　但现在刘莽少投了很多这种球，威胁一下子大大的降低。

　　特别是巴郎·戴维斯这个优秀的组织控卫，从首节前半段确定了刘莽今天打得很怪，带领队友尝试着在首节后半段遏制住了刘莽这种打法，确定了刘莽今天变成了布莱文·奈特那种数据刷子的打法后，第二节继续带领着队友们针对刘莽进行防守。

　　第二节打完，勇士队第二节拿到24分，要遏制住打起了炮轰的勇士队的得分，不是那么容易，想让勇士队一场比赛得分不破百很难，勇士队半场拿到了49分。

　　而老鹰队这边，刘莽打满了上半场，6投3中拿到7分，还有10个助攻和3个篮板，助攻刷得飞起，但是老鹰队半场只拿到45分！被勇士队反超了4分！

　　刘莽太过于想要在队友们面前打出一个“好的开始”了，他太想要迅速的就进入到“助攻王”模式，如果从数据来说，这会很容易，只要一直拿着球，以他心目中的碰瓷界之神的二哥的打法，助攻王可以很轻易的到手。

　　但是，对于球队却是弊大于利！

　　也就是老鹰队防守好，才能半场没有落后太多。

　　这无关刘莽和某个让队友进攻篮板球比后场篮板球还多的0号球员两人谁的实力强或者谁的实力弱，这种打法就不对。

　　助攻王，往往都不是为了刷助攻而传球，不然以纳什的传球能力和得分威胁，上赛季如果不管战绩，不管球队化学反应，不管队友也能完成二传，就只传给能直接投篮的队友，很容易就能反超麦迪，但是他没有。

　　刘莽的这种打法，对球队的进攻是破坏性的，老鹰队能咬紧比分，靠的还是刘莽只执着于助攻，没有去想篮板球这回事，好好的防守，不然连靠防守把比分追上的机会都没有。

　　当刘莽想好了决定要以传球为优先选择的时候，心态变了，现在刘莽心里想着助攻，反而把球队耽误了。

　　刘莽打得并非不冷静，而是太冷静了，冷静的想要在每次进攻都找到有空位的队友，但对方就是不给他传球机会，宁愿给他得分机会，过于冷静的想要给队友传球，而没有在需要他浪起来投的时候投篮，助攻是起来了，但队友们停滞了下来。

　　不是队友得分少，而是队友少了反过来给刘莽传球，没有刘莽这部分得分，老鹰队半场只拿到45分！

　　……

　　回到更衣室，刘莽郁闷的坐着不吭声，其实在第二节后半段，他也逐渐的意识到了一点东西，但当时身在局中，局外人可以看得很清楚，但教练组没提醒他，想给他个教训。

　　刘莽自己思考了一会儿，发现自己还真不是一个称职的控球后卫，自己组织进攻的手段太单一了！

　　单一也不是不好，如果以一投四抢加被夹击分球的打法，刘莽可以做得很好，但要像麦迪、卡尔德隆、伊戈达拉那样在得分少的情况下组织进攻，就不行了。

　　刘莽在半场结束后的休息时间，想明白了自己上半场遇到的困境。

　　“幸好小爷脑袋聪明，一下子就想明白了，不像下水道之王。”刘莽自我沉醉在自己的智商中。

　　沉醉了两秒，刘莽马上去找麦迪和斯托克顿，他这个人的优点就是有问题愿意不耻下问，小铁匠他都能厚着脸皮去请教，何况是队友。

　　麦迪这时候正在和斯托克顿谈话，麦迪不理解，他在首节后半段下场休息，作为局外人，都看出来了刘莽的不对，但斯托克顿让他别告诉刘莽，麦迪很困惑，难道不知道球队出问题了么！

　　麦迪正在就这个事情和斯托克顿商议的时候，刘莽来了。

　　“特雷西、约翰，我有个问题，你们是怎么把队友串联起来的？”刘莽开门见山的问道。

　　麦迪看到刘莽来了，本想要直接和刘莽说说这事，不想去管教练组说的别告诉刘莽，让刘莽自己吃亏这件事。

　　但听到刘莽这个问题，麦迪想了想，说道：“就那样啊，突破一下，传一下，觉得哪个队友机会好传出去就行了。”

　　“……”

　　“……”

　　刘莽和斯托克顿无言以对。

　　斯托克顿看到刘莽这么快就发现了自己的问题，本来还很欣慰很高兴，被麦迪一句话搞得无语了。

　　斯托克顿看过很多优秀的年轻控卫，那些控卫为了拿到助攻，为了展示自己的“无私”，减少出手，多传球。

　　多传球，不是坏事，但很多年轻球员过于刻意的去传球，自己的机会都没把握好，还不如不传球只自己投。

　　而这种事情，很多年轻球员很难自己去领悟到，除非有人教，但年轻人往往过于自信，对于球队的老将的指导不屑一顾，那些有那种能力可以刷助攻的，基本上都是高顺位新秀，天之骄子，哪里听得进去别人的劝。

　　这也是斯托克顿听了克鲁格教练的吩咐后，不主动提醒刘莽的原因。

　　但斯托克顿还是很担忧，刘莽的脑筋，很轴啊！

　　不过意外的是刘莽这么快就想明白了，还主动来问。

　　斯托克顿忽略麦迪那要气死人的话，对刘莽说道：“艾斯，你记不记得我对你说过，拿助攻是顺带的，作为持球者，作为一个组织进攻的球员，自己有机会，一定要投！”

　　以前刘莽传球得到助攻，就算是麦迪来之前场均六点几个助攻的赛季，也不是以拿助攻为目的传球，而是队友处在好的位置，刘莽马上传过去，至于是不是空位，刘莽没管那么多，队友能不能轻松把球投进给他加上助攻，他也不在意，球队能得分就好，但这次不一样，过于刻意，过于想要拿助攻了。

　　以前传球，队友在好的位置接到球，得到球之后有投篮或者有二传的机会，球队进攻才能流畅的运转起来，现在搞得就算是伊戈达拉和麦迪在场，也都是接到球直接上篮，不然球都接不到。

　　更主要的是，刘莽自己投篮出现问题，很多以前是他的投篮“机会”的球，他没投，导致队友打得很不适应。

　　一般来说中距离一对一，没人包夹，刘莽手里有球十次有六七次都会投，队友知道那种情况该抢篮板球了，但现在，队友不知道该怎么办！

　　斯托克顿和麦迪都很清楚的看到了这一点，斯托克顿是不能说，麦迪是看出来了但不知道要怎么说，伊戈达拉和卡尔德隆等人或许也看出来了，但他们不敢说。

　　就和0号霹雳蓝在球队说一不二的地位一样，老鹰队的几个组织进攻好的球员，只有麦迪敢说，但麦迪不知道要怎么说，而且教练组让他连提醒都不能提醒。

　　“自己投？那传球呢？队友怎么参与进来？”刘莽还是很困惑。

　　“组织进攻不是简单的事情，上赛季的特雷西打了一年，才逐渐掌握窍门，艾斯你先保持自己的打法，多观察一下队友，不一定队友要有机会才传，你这赛季前面的比赛做得不是很好吗？”斯托克顿说着有些郁闷，语气都变得更重了。

　　斯托克顿刚才还觉得刘莽聪明，但现在又感觉刘莽有的时候脑袋太轴太执拗了。

　　他作为教练组最鼎力支持刘莽搞事情的想法的教练员，就是因为看到了刘莽季前赛和赛季前几场比赛，在队友处在可传可投的情况下都会传球的打法，觉得刘莽开始悟到了组织进攻的快乐，才会那么支持，没想到刘莽到了真要作为第一组织点的时候，打成这样。

　　斯托克顿觉得第一年和刘莽合作的时候，刘莽投那么多，都还有场均六点几次助攻，做得很好啊，怎么到这时候就这样了？

　　刘莽也蛋疼，要怎么在这之间寻找到平衡？还有队友那么多能持球能得分的人，要怎么才能合理利用起来？

　　刘莽感觉麦迪上赛季牺牲不是一般的大啊……等等，那个家伙……可能只是打几场，就知道要怎么做了。

　　刘莽更郁闷了。

　　看到刘莽纠结的样子，斯托克顿想了想要怎么指点一下刘莽，要是是一场比赛的打完了刘莽才意识到自己的问题，或者干脆没有意识到自己的问题，斯托克顿还能有足够的时间去分析然后组织好语言，但现在时间太短了，有时候徒弟太聪明了，当老师的连教的课程都还没规划好。

　　斯托克顿想了个临时的解决办法：“艾斯，打简单一点，不要只想着做一件事，把心态放轻松，不要只想着传球，投篮也是很重要的。”

　　斯托克顿这个郁闷啊！没想到有一天自己会鼓励一个控卫多去投篮，让一个控卫减少传球！


第1032章 真正的传球乐趣

　　中场休息回来，比赛马上要重新开始了，两队下半场首发的球员上场。

　　勇士队那边，费舍尔和巴郎·戴维斯的双控卫组合继续登场，费舍尔三分很准，上半场投进了两个三分，最近六年除了给佩顿打替补的那年，费舍尔其他五年三分命中率都在百分之三十七以上，并且他敢扔，每场都要投四五次，三分稳健，配上巴郎·戴维斯再适合不过了。

　　贾森·理查德森继续打小前锋，墨菲和安德烈斯·别德林斯搭档内线。

　　老鹰队这边，刘莽、麦迪、伊戈达拉、约什·史密斯、拉希德·华莱士的阵容上场。

　　刘莽跟着贾森·理查德森跑位。

　　怎样才能做到像斯托克顿说的那样？

　　一个中场休息，刘莽没想出来。

　　要是能那么容易想到，组织进攻的高手就不会那么少了。

　　球队工作人员来通知球员出场下半场比赛要开始了的时候，刘莽还是没想明白。

　　干脆不想那么多了，反正半场10个助攻了，刘莽赛季第二次助攻上双，算开了个好头吧。

　　先防守，防住了先追分要紧。

　　巴郎·戴维斯推进过半场，麦迪防守更积极更有压迫性了，从巴郎·戴维斯过半场开始就压上去防守。

　　巴郎·戴维斯立刻开始加速，贴着麦迪冲进三分线。

　　巅峰巴郎·戴维斯的突破很难挡得住，麦迪贴着巴郎·戴维斯，挤到了罚球线右侧，还是被摆脱了，但这时候约什·史密斯迅速协防到位。

　　巴郎·戴维斯马上分给拉到底角的墨菲，墨菲接到球的时候，伊戈达拉已经放开费舍尔补防到墨菲那里。

　　墨菲快速转移球到费舍尔那里，麦迪这时候已经不去追巴郎·戴维斯，堵到费舍尔身前！

　　超快的防守轮转！

　　勇士队这次大范围转移球，并没有能撕开老鹰队防守！

　　眼看着时间只剩7秒钟了，费舍尔面对麦迪的身高臂展没有投篮机会，选择了突破。

　　年轻时候的费舍尔，突破还是颇具威胁的，但这个时候的费舍尔已经没有那项能力了，被麦迪死死的贴着。

　　费舍尔突到三秒区右侧，强行用粗壮的胳膊倚着麦迪，隔开一点距离抛投……

　　“啪！”

　　麦迪猛地暴起，给了费舍尔一个正面的大帽！

　　伊戈达拉和墨菲都从底角扑了上去，伊戈达拉先抢到球，马上传给顶弧内一步的刘莽那里，伊戈达拉传球出去之后，马上朝着前场飞奔。

　　麦迪和约什·史密斯也快速超前冲，拉希德·华莱士紧跟在接到球后快速推进的刘莽的左后方。

　　老鹰队球员都在积极的为自己寻找得分机会，让刘莽可以传球给他们。

　　勇士队球员也在积极的堵防刘莽传球的对象，勇士队这个阵容很快，五个人退防防四个快下寻找机会的球员，堵防还是做得很好的。

　　但是，他们只顾着堵防四个接球投篮的对手，把刘莽忘了！

　　刘莽直接从中路插进篮下，罚球线内一步起跳，轻松扣了个空篮！

　　上半场就顾着传球去了，刘莽现在发现，只要反击跑起来，自己到处都是机会啊！不管是追身三分还是突篮下。

　　9分10助攻3篮板，距离两双就差1分了。

　　刘莽扣篮得手后，快速退防，老鹰队其他人也马上退防。

　　克鲁格教练看到刘莽开始得分了，感觉舒坦了很多，他换上这个阵容，就是为了配合刘莽的速度、对手的快节奏。

　　47比49，分差还有两分。

　　勇士队那边被得分了，也没觉得有什么不对，他们防守本来就差，能把老鹰队防得半场45分，本就是见了鬼了运气好。

　　巴郎·戴维斯推进到前场，突破之后的一通传球，还是撕不开老鹰队的防守。

　　老鹰队这个阵容机动性太好了！换防太快了！

　　克鲁格教练把上半场防守做得最好的五个球员全部放上去，又能跑又能防，把勇士队大范围转移球给锁死了，半场落后，原因是什么老鹰队球员不想去寻找，找到了根源的话，老大的脸往哪里放，所以把积极性都用到了防守上。

　　球最后到了被刘莽盯防的贾森·理查德森这里。

　　贾森·理查德森的持球攻诡异的越来越糟糕，有突破能力，但用得越来越少，以前有的低位能力也随着球队打法越来越快而消失了，出手大部分是中远距离，这两年篮下出手场均只有4次，仅占出手数的四分之一不到。

　　贾森·理查德森尝试突破，但被刘莽的速度和对抗挡住了，贾森·理查德森发现自己无法像前几年那样用身体挤着刘莽得到投篮空间了！

　　没办法了，还剩3秒钟，贾森·理查德森迎着刘莽的防守长两分出手……

　　又铁了！

　　麦迪抓下篮板球，马上扔给刘莽，继续无球朝着前场跑，打反击！

　　刘莽想要尝试传球，队友们都很支持，尽管上半场出了问题，但还是支持，老鹰队其他四个球员都很积极的在跑位为自己寻找接球投篮机会。

　　刘莽快速推进过半场，到了顶弧之后，看到除了中距离有协防的人顺便堵他突破扣篮外，顶弧还是没人防！

　　这……

　　刘莽追身的三分球出手！

　　刘莽上半场其实手感还不错，三分二中一，只是投得少了，进攻威胁小了，罚球都没了，才只拿到7分。

　　第三节上来后，刘莽第一个三分球出手命中！

　　50比49，老鹰队第三节才打了1分钟，就把比分反超了！

　　刘莽已经好久没有感受到过这样的感觉，持球大空位。

　　虽然上半场打得很失败，但也让刘莽从增加传球这件事情里，找到了一些乐趣了。

　　传球多了，对方包夹都不敢那么严，甚至会因为队友得分多了，自己有更多的投篮机会！

　　具体的要怎么组织好进攻，刘莽还需要学习，但乐趣找到了，比上半场单纯枯燥的传球，要有乐趣多了！

　　刘莽连得5分，12分10助攻，三节才刚开始，两双到手！

　　巴郎·戴维斯和费舍尔都发现了刘莽这边打法变了，似乎不只热衷于传球了，开始投篮了！

　　努力了半场比赛才拿到的4分领先优势，一下子就没了！

　　既然刘莽恢复正常了，那就只能飚进攻了，巴郎·戴维斯知道刘莽不可能一直脑袋进水。

　　勇士队加强了进攻的果断性，巴郎·戴维斯到了前场，三分线外急停快速出手的三分命中！

　　干净利落，虽然命中率不行，但巴郎·戴维斯每场都能投进一到两个三分，还都是这种单打强投，麦迪这次中枪了。

　　麦迪也无奈，对方三分命中率只有百分之三十一，他这次选择了放一步防突破，对方直接就投了。

　　不过马上，刘莽推进到前场后，面对费舍尔单防，突到罚球线右侧一对一高位单打，侧身倚着费舍尔之后的翻身跳投再中！

　　连得7分！

　　比分变成了52平！

　　巴郎·戴维斯也是那种投进了一个想要尝试第二次再来一个的球员，这次麦迪贴得很紧，巴郎·戴维斯还想要依靠手感来再次取得领先优势，迎着麦迪的防守三分再次出手……

　　巴郎·戴维斯的特点就是……他敢上一次空心三分，也敢在下一次三不沾！

　　刘莽这边在跟着贾森·理查德森绕底线，突然看到一个圆形物体朝着他的脑袋砸了过来，下意识的双手接住。

　　躺着收下一个篮板球！

　　巴郎·戴维斯三分球三不沾！

　　老鹰队马上起反击！

　　刘莽快速推进过半场，这次勇士队没有敢在放开刘莽了，费舍尔退防到中线，在中线试图堵一下刘莽，刘莽高速行进中的变向，摧残着自己的膝盖高速行进中横拉，继续保持着高速冲刺。

　　巴郎·戴维斯第一时间堵到三分线上，刘莽马上转移球。

　　伊戈达拉在左侧中距离接到球，正在跑动中的伊戈达拉接球后没有运球，接到球顺势连跨两步，跟着麦迪跑到篮下的别德林斯转身来补防，伊戈达拉跳一步，躲开，抛投拿下两分！

　　裁判哨子都拿到嘴里了，想要吹走步，但想到这好像是新规则，所以没吹。

　　差点响哨是因为裁判除了看到詹姆斯用过这招，还没见过别人用，一时间没反应过来。

　　和小皇帝詹姆斯关系好的伊戈达拉，率先在快攻中学会了这一招！平时运球突破用不上，但快攻不用运球，伊戈达拉多跳一步，让快攻变得更难防了！

　　这就是大卫·斯特恩想要的鼓励进攻，只是没想到规则公布了半个月了，几乎还是没人用，有人用也只是意外的多走了一步裁判没吹而已。

　　54比52，老鹰队下半场开始后，立刻占据了主动权。

　　而且让刘莽惊喜的是，这球居然也算助攻！

　　伊戈达拉没有运球，被视为接球三步上篮，是连贯动作！

　　14分11助攻4篮板！

　　现场球迷开始再次欢呼起来，上半场老鹰队主场都要沉寂了，现在看到刘莽两分多钟拿到7分1助攻，球队也反超了比分，终于再次有了热情。

　　打勇士队这种防守很一般的球队，刘莽应该像现在这样想干什么就干什么才对啊！上半场10个助攻是很好，但那打的是什么玩意儿，球迷都看不下去了。

　　也就是这场比赛没有全美直播，朝廷台都不播，不然刘莽早在网上被骂成狗了。

　　本来老鹰队防守积极性就好，现在开始得分了，防守积极性变得更强了，加上这是克鲁格教练专门为了给刘莽擦屁股换上的防勇士队效果最好的阵容，勇士队打铁比上半场多多了。

　　老鹰队连续起反击，刘莽被单防就自己单打得分，被双人夹击就传到空出来的队友那里，暂时也不管是不是有助攻了，麦迪、伊戈达拉、约什·史密斯、拉希德·华莱士四人都能传球，老鹰队的进攻一下子活了起来，不过四个人都顾虑着刘莽想要助攻这件事，所以主要还是接到球后想办法在不运球的情况下把球投出去，就像刚才伊戈达拉大胆的尝试三大步前两步走之后还跳步上篮一样。

　　尽管影响了一些进攻效率，但架不住反击多啊！

　　到了第三节官方暂停，刘莽半节拿到了9分3助攻，带领老鹰队打出一波20比6！

　　65比55，老鹰队三节打了一半，迅速反超比分并且把分差拉开到10分！

　　勇士队要崩溃了！

　　这种情况太难受了！

　　上半场抓住了老鹰队这场比赛的进攻失误，靠着他们本不擅长的积极防守，好不容易半场领先4分，结果对方只花了半节时间，就反超并且领先了10分！

　　费舍尔这个老将还好，和刘莽没啥竞争关系，巴郎·戴维斯的目标也不是刘莽，而是弗朗西斯和迈克·毕比等人。

　　但贾森·理查德森，这个和刘莽同届的球员，看到刘莽想要得分迅速就把比分反超了，这种感觉，对他来说太折磨了！

　　尤其是当对方作死落后之后，想追分就追分，贾森·理查德森感觉自己一辈子都没有办法超越刘莽，同一届的球星，差距那么大，贾森·威廉姆斯有种想要放弃与最强的那波球星争辉的想法了。

　　贾森·理查德森只比刘莽大七个月，24岁场均24分6板3助攻，也算顶尖的那一拨了，有机会在巅峰期成为顶尖球星。

　　顶尖球星就已经是站在NBA顶点的那批人了，指定老将合同或者换队的顶薪绝对妥妥的，就像拉希姆、阿里纳斯那样。

　　但当同届有刘莽这样的球员存在的时候，贾森·理查德森心理压力太大了，本以为这次刘莽脑袋进水，可以赢一次，但现在发现，人家是在闹着玩……

　　官方暂停回来后，老鹰队继续派上前半节的阵容，克鲁格教练终于松了口气，刘莽打得正常了。

　　既然如此，就用这个刘莽打得正常的阵容继续打，让刘莽多正常一会儿，顺便让刘莽适应这种正常打的感觉。

　　克鲁格教练也不反对刘莽传球了，反对也无效不是么，重点是组织进攻的球员，得打得合理才行，现在刘莽做得还不错。

　　刘莽组织进攻的天赋是有的，只是过去两年，他的传球作用被无限弱化，球队需要他承担差不多三分之一的得分任务，他主要加强的也是进攻技术，所以荒废了而已。

　　现在开始主动尝试组织进攻，慢慢的开始找到乐趣，特别是不刻意寻求助攻后，慢慢的有了一些感觉了。

　　三节打完的时候，刘莽拿到了22分6板14助攻！帮助老鹰队以81比63，三节领先18分！

　　上半场老鹰队只拿到45分，但是第三节单节36分！

　　并且防守阵容更有针对性，防守积极性也比之前还要更强，把勇士队防得单节14分！

　　刘莽第三节只有4次助攻，特别是后半节只有1次助攻，但他是先利用自己得分来制造出威胁后传出去，队友可以组织进攻二传，老鹰队的进攻一下子就活起来了！

　　同样是单节四五次助攻，但效果截然不同！单节15分4助攻，刘莽只送出了4个助攻，但队友拿到了21分！

　　到了第四节，刘莽被换下，没有继续上场了，18分的分差，比赛差不多进入垃圾时间了。

　　卡尔德隆、贾森·特里、巴里、大卫·李、夸梅·布朗的阵容上去，贾森·特里和夸梅·布朗压阵，稳稳的守住了领先优势。

　　最终，老鹰队106比94，拿下九连胜！

　　比赛结束后，刘莽被记者围着采访。

　　“艾斯，今天你似乎过于刻意的传球，原因是什么呢？”

　　刘莽听到这问题，想都不想的回答道：“刷助攻啊！还能干什么？看不出来吗？”

　　什么叫做把天聊死了，说的就是刘莽。

　　记者本来想要挖点什么东西，现在真的是一点想要挖新闻的情绪都没有啊！

　　太直接了吧！

　　记者逮住了在旁边绕来绕去想要蹭镜头的贾森·特里，虽然不是全美直播，但在新闻里露个脸也不错。

　　“贾森，你对于艾斯上半场的打法有什么看法吗？”

　　贾森·特里好高兴，在垃圾时间强行把得分刷到两位数，拿到12分，第四节6分，而且是4投3中，全是中距离，末节之王威力尽显，看起来下一份合同可以拿4000万一年了，不过12分4助攻数据还是有点一般，没得到被采访的机会，来蹭蹭镜头，还真蹭到了。

　　要怎么说呢？就说队友好话吧！贾森·特里回答道：“艾斯做得很不错，上半场10次助攻，带领我们最终赢了12分。”

　　这是夸奖？

　　记者感觉又不像是暗讽，那就更没法聊了！

　　好歹说一说队友哪里做得不好啊！

　　一个直接承认自己刷助攻，一个强吹队友，新闻材料是有了，但这过程……让记者感觉自己学传媒那么多年白学了！

　　球员这么老实，这么团结，他还怎么发挥自己的笔杆子？

　　刘莽摆摆手转身走了：“好了，今天我心很累，还要回去继续研究下一场比赛要怎么刷助攻……”


第1033章 老鹰体系的雏形

　　“大叔，你要去球馆了吗？”小萝莉先吃完早餐，一边擦嘴一边问道。

　　“吃慢一点，又没人和你抢，小心消化不良，今天不去球馆，我要看录像。”刘莽拍了一下小萝莉的脑袋。

　　“那黛娜要和大叔一起看！”小萝莉显得很高兴。

　　今天周六，小萝莉放假，正愁找不到好玩的事情。

　　“嗯。”刘莽应了一声，把最后一口蔬菜吞了下去。

　　打完勇士队之后，老鹰队得到两天休息机会，下一场是21号，主场打山猫队。

　　刘莽今天没准备去训练，昨晚打完比赛他就找助教奇普·英格兰德要了老鹰队这赛季从季前赛到打勇士这一场一共16场比赛的全场录像，以及录像师专门剪辑好的这赛季到现在自家球队所有的进攻战术镜头，和被对方防住的进攻镜头，准备好好研究一下，明天的球队训练再去球馆。

　　既然准备好了要好好组织进攻，那么就要好好的研究队友的跑位，将之记牢，这是刘莽从斯托克顿那里了解到的学习方法。

　　至于球队的进攻战术，克鲁格教练和斯托克顿会根据刘莽组织进攻的时候，哪种进攻方式更有效果，来帮刘莽擦屁股准备对应的适合的战术，以及思考一些可能适合的战术用来做实验，慢慢筛选，最终确定战术。

　　吃完早餐，亚莉克希娅把餐桌收拾好了，刘莽和小萝莉到有20来个沙发座位的私人影院，把机器打开，三张光盘全放进去，用遥控器操作投影仪切换。

　　这是刘莽特意花钱改造好的，原本只有一台投影仪，他换成了三个可使用光盘和胶片的投影仪，就是为了在全场比赛、球队进攻分析、对手对自家球队有效的进攻防守三张DVD光盘的切换中可以不用那么麻烦。

　　屏幕大的好处，是可以以更直观的方式看比赛，现在的电脑技术没有那么发达，录像技术也一样，用电脑操作视频画面的放大缩小对刘莽来说太麻烦了，直接用大屏幕投影更加方便。

　　刘莽看得很认真，拿着白板用笔画画画、擦擦擦，根据队友的跑位，研究自己的持球进攻的路线，还有在脑海中模拟对方可能的防守，以及自己如何应对，然后在板子上画下来……

　　小萝莉看了一会儿就觉得无聊了，瘫在沙发上玩PSP刚出的新游戏。

　　认真做事情的男人，总是很有魅力的，莱维娅来给刘莽和黛娜送饮料、水还有零食的时候，忍不住看了好久，每次刘莽这种时候都那么认真，连旁边的人在干什么都注意不到。

　　……

　　在家研究了一天的战术，第二天一大早，刘莽和黛娜跑完步之后，吃了早餐来到菲利普斯球馆，开始了一个人的持球突破和传球训练。

　　艾玛努奥尔感觉好无趣且好累啊，刘莽练投篮，他还能跑着捡球，这刘莽把球传给空气，他还得去把球捡回来放筐里。

　　而且刘莽这是练的什么玩意儿，艾玛努奥尔表示不懂这些巨星是怎么想的，训练都和普通球员不一样……不过好像就刘莽最特别……

　　到了早上九点，队友们陆陆续续到齐了，在热身准备球队训练之前，克鲁格教练先把球员们叫到了会议室开会。

　　“我们的战术要发生一些变化，艾斯的持球要增多，高低位单打要增加，我们的战术没有太大变化，但侧重点要发生一些变化……”克鲁格教练把这几天他和斯托克顿、奇普·英格兰德以及马龙一起讨论出来的一些东西暂时先加入球队的战术中。

　　“……艾斯你的高低位进攻要适当的根据防守人增加，在这个位置的时候，安德烈、泰肖恩、特雷西你们切入到这里的次数要多一些……”

　　克鲁格教练将偶尔刘莽用过但用得不多的他记录下来的高位策应球打法和低位策应球，加入到了球队的战术中。

　　说加入不太准确，本来就是球队战术的一环，只是刘莽上赛季到了后半段，高位背打才有点样子，至于低位用得更少，有这个战术但没怎么用，现在需要拿出来用了。

　　至于刘莽能不能用得好……克鲁格教练反正先帮刘莽找到合适的战术就行了，刘莽自己会选择，只要刘莽不像打勇士上半场那样脑袋打铁，不会那么死脑筋。

　　刘莽看了克鲁格教练对于战术打法的选择的比例的调整，感觉专业的就是专业的，刘莽昨天也想到了很多东西，但都是落于实际，也就是根据已经打出来的自己持球时候有效的传球方式，增加这方面的记忆，试图多使用。

　　而教练组则是将一些刘莽自己用得很少都记不住了的打法加入进来，把他的持球选择变得更加丰富，还将队友可能的接球再传球或者是接球有更好的组织进攻的机会以及接球可以直接投篮的情况都增加进来。

　　不过这也给了刘莽更大的学习任务，要将上赛季的很多传球助攻以及传球出去不是助攻但队友有了更好机会的录像都要看，需要自己去记忆，自己去研究，自己去根据场上的防守做出应变。

　　战术是教练布置的，但战术的使用者是球员。

　　球员用不好的战术，都是垃圾，但已经用过证明过行之有效的战术，要是打不好，可能是球员不适合，有一部分教练的关系，但不适合还要强行使用，就是球员的问题。

　　克鲁格教练的战术体系一向是开放性的，刘莽自己要做出变化，教练组给出了战术，那么就得靠刘莽自己了。

　　不过，虽然很多传球是怎么打的刘莽都忘了，但克鲁格教练提出来了增加高低位组织进攻，这对刘莽来说启发很大。

　　虽然没有去研究以往成功的例子，从中吸取经验，但知道自己有那么多可以组织进攻的方法，刘莽已经很高兴了。

　　早上开了两个小时的战术会议，下午进行了三堂训练课，大部分还是现在已有的战术，只是刘莽增加了持球时间，麦迪增加了得分和二传减少一传，麦迪把重心放在得分和二传还有防守上，刘莽重心倾向于传球，但还是得分为主。

　　克鲁格教练的想法是循序渐进，就和上赛季迅速渐进的打出了类似跑轰的防守反击一样，不着急，慢慢来，给了刘莽一个可以过度的时期。

　　这也减少了刘莽的压力。

　　这几天的讨论，加上老鹰队老板普莱斯，都觉得刘莽说的是可行的，而且要是成功了，那就真的是有了自家的球队体系了！

　　真正的老鹰体系！

　　刘莽对这个也很期待，但这很难，波波维奇打造马刺体系，从08年09年就开始计划了，到了2010年才逐渐成型。

　　刘莽了解到教练组想让他慢慢的过度，感觉也轻松了不少。

　　但助攻王，还是得拿到！


第1034章 菲尔顿的噩梦之始

　　到了第二天，11月21号，老鹰队迎来了本赛季第十场比赛，主场迎战山猫队的比赛。

　　早上刘莽和队友们继续就自己持球组织进攻的战术进行了训练，然后看录像，下午的时候刘莽好好睡了个午觉，缓解一下这两天用脑有些过度的情况。

　　到了四点开始热身，五点四十分，距离比赛开始还有20分钟的时候，两队球员入场了。

　　现场的气氛很热烈，九连胜了！赢球球迷就开心，虽然上一场有半场比赛出现了小小的问题，但球迷们相信球队一定能恢复。

　　至于刘莽赛后说的自己是在刷助攻，被媒体原原本本的写出来了，但球迷们不信，哪怕有视频，他们也觉得是媒体故意乱剪的画面，球迷们觉得前面肯定有媒体把刘莽“逼得”发怒了胡说八道的画面。

　　就连不是老鹰队的球迷，也不相信媒体放出来的视频，太扯了。

　　那个记者都要哭了，他就只采访到刘莽两句话啊！

　　说实话这年头都没人信了！那个记者好想回到学校回炉再造……

　　刘莽最后一个入场，现场欢呼声爆棚。

　　进入球场后，刘莽看了下对方球员的能力评价。

　　“埃梅卡·奥卡福，能力评价81（巅峰），进攻75，防守87，三分36，中投65，上篮88，速度79，力量90……”

　　最佳新秀比起上赛季……反倒退步了！奥卡福新秀赛季打出来的是八九十年代的状元中锋的表现，但却是新秀即巅峰，这赛季到现在数据反倒下滑了，场均13分11篮板。

　　对于奥卡福新秀即巅峰，刘莽没有意外，新秀有80的能力评价除了詹姆斯，刘莽这几年还真没见过其他人有，而新秀赛季一开始就80的能力评价，打完新秀赛季还是80，也就奥卡福了。

　　随着第二个赛季开始，山猫队不再把所有球权先给奥卡福刷数据，加上对手的针对和山猫队志在季后赛，他得分下滑是正常的。

　　“雷蒙德·菲尔顿，能力评价76，进攻77，防守75，三分79，中投72，上篮81，速度89，力量86……”

　　矮壮控卫，攻守相对均衡，没什么突出的地方，76的能力评价对得起榜眼身份，夸梅·布朗和霍华德刚进NBA才75的能力评价，米利西奇、韦德、波什等人也都差不多。

　　“杰拉德·华莱士，能力评价85，进攻83，防守89，三分62，中投78，上篮91，速度90，力量87……”

　　最意外的是杰拉德·华莱士！

　　刘莽知道巅峰期杰拉德·华莱士算得上一号巨头，全明星+最佳防守阵容一阵，但没想到来到山猫前两年进步都已经这么大了，已经是一流防守球员里最好的几个之一了，而且还兼顾进攻和篮板球，麦迪都是放弃了篮板球、在组织进攻和得分二选一的情况下，才有这样的防守。

　　刘莽感觉现在防守稀烂的国王队的老板估计想哭。

　　除了这三人，其他的就没什么厉害的了，布莱文·奈特能力评价73，除了传球高达95，速度达到93，其他的没什么优点，标准的数据刷子。

　　布雷泽克是个不错的吃饼型白人大高个，两米一八的身高让他可以轻松吃饼，但遇到防守强的球队就歇菜。

　　肖恩·梅还不错，天赋好即战力还不错，但体重是问题，类似于艾迪·库里，完全控制不住体重，74的能力评价很出色，毕竟是乐透区尾巴的球员，但一场只能打20来分钟，作为主力远远不够。

　　朱梅因·琼斯、卡里姆·拉什、基斯·博甘斯等夏天看起来很重要的引援，都没有起到效果，数据都比之前在其他球队的时候查。

　　但也没办法，山猫队薪水只有3300万美刀。

　　看了下对方的能力评价，刘莽练投篮去了。

　　刘莽不知道是该多传还是该多投，想想就看着办，赢球为第一目的，新的战术，慢慢来，他不像上一场那么想要证明自己可以传了，没那个必要。

　　不过有一点很奇怪，刘莽看到山猫队球员仿佛一个个很有斗志，很有干劲的样子。

　　刘莽很纳闷儿，这群人到底在激动个啥？还有那个小胖子，为什么看他的时候眼里写满了“挑衅”？

　　“叮……因雷蒙德·菲尔顿强烈想要击败宿主扬名立万，临时任务：噩梦之始触发。”

　　“噩梦之始：让雷蒙德·菲尔顿感受到NBA的恐惧。任务奖励：雷蒙德·菲尔顿巅峰球星卡。失败惩罚：扣除10000巨星值。任务完成后，有后续任务可触发。”

　　这奖励，太廉价了吧！刘莽感觉好蛋疼，他力量提升后，拿菲尔顿这个基本上没有特色、没有突出优势点的球星卡，没用啊！

　　不过虐菲尔顿居然还有后续任务？

　　这倒是让刘莽对这个任务上心了。

　　……

　　山猫队球员现在身上背负着很多压力。

　　就这场比赛的话，压力来自于“老鹰队终结者”这个称号。

　　他们感觉见鬼了，为什么不喜欢老鹰队的球迷，以及部分老鹰队球迷自黑，都把他们当成了击败老鹰队的“候选人”。

　　他们现在东部倒数第二啊！除了尼克斯开局11连败，就他们战绩最差了。

　　除此之外，就是球队的战绩压力，这才是压得他们喘不过气来的地方。

　　2胜10负，山猫队这赛季开局，没有如球迷和媒体预料的那样，双榜眼组合带领球队走向胜利。

　　山猫队得到雷蒙德·菲尔顿之后，乔老板对记者说道：“我们不会缺席季后赛了，我们现在有了三个出色的核心，我们不会再缺席季后赛。”

　　乔老板得到菲尔顿之后信心太足了，有最佳新秀奥卡福，有布莱文·奈特这个场均助攻第四的传球高手，还有杰拉德·华莱士这么出色的角色球员，以及上赛季山猫队从步行者选中后从场均1分飙升到场均13+7差点拿到最快进步奖的普里莫兹·布雷泽克，山猫队看起来一副要在第二个赛季就崛起的样子。

　　但是现实是残酷的。

　　菲尔顿也不水，表现还不错，前四顺位里，除了克里斯·保罗表现过分的出色，赛季一开始就场均15+5+8，打出了刘莽、詹姆斯、安东尼等人的新秀赛季的表现，另外两个控卫都对得起自己的顺位。

　　菲尔顿场均12分3.5板5.5助攻，德隆·威廉姆斯场均10分3板5助攻，两人表现都还不错。

　　费尔顿很稳健，进入NBA就打得很稳定，防守端除了身高不足，移动和压迫性都不错，也没有艾弗森和巴郎·戴维斯赌博抢断漏人的毛病，很不错的榜眼秀。

　　但仅仅是不错、没水，这显然不够，和乔丹寄予厚望的进入NBA就要开瑞全场的描述差距太大了！

　　菲尔顿一场比赛可以稳定的拿十来份，五六个助攻，三四个篮板球，但也就这样，不多也不少，想要起到决定胜负的作用，还差得有点远。

　　山猫队球员可能是压力太大了，脑袋有点糊涂了，媒体和球迷说什么他们都当真了，今天打老鹰队，非常有自信！

　　乔老板今天没来客场看比赛，打老鹰队，乔老板觉得自己不去看比赛大概就能赢联盟第一了吧。

　　球员们也想要抓住救命稻草，他们赛季一开始真的以为自己是要崛起了，现在2胜10负，输得那么惨，急需一场提士气的胜利，打老鹰队，当然是最好的选择。

　　上赛季只有三支球队和老鹰队交手“不落下风”，其中三支是太阳队和超音速、掘金队，与老鹰队打成了1比1平，山猫队是唯一一支和老鹰队打成2比2平的球队。

　　有时候没有办法了，就只能信命！

　　山猫队球员觉得自己命里克鹰！

　　而且，现场看球就输球的乔老板不在，他们更有信心了！

　　特别是菲尔顿，在他拿到NCAA总冠军之后，球迷们都在吼着“人人都爱雷蒙德”，甚至把他拿来和刘莽对比，现在遇到了刘莽，菲尔顿想要证明自己。

　　……

　　随着拉希德·华莱士一声哨响，刘莽这边收到魔鬼主场开启的提示，将镁粉撒到空中，上场！

　　刚才还想着要干刘莽一炮的菲尔顿，被现场突然爆发的欢呼声吓得一个哆嗦。

　　这还是他第一次遇到这么狂热的现场气氛，比他打NCAA决赛还要疯狂！

　　魔鬼主场受影响最大的，就是菜鸟，老将哪怕是性格软弱，也起码有经验，但菜鸟第一次遇到，感觉太可怕了！

　　“冷静，我要冷静！我们是老鹰克星，我们能赢！”菲尔顿站在罚球线上给自己打气。

　　突然，菲尔顿感受到一股不怀好意的目光，随着目光而去，菲尔顿看到刘莽那毫不忌讳的释放着恶意的眼神！

　　菲尔顿被盯得忍不住把视线挪开。

　　老鹰队派出的是刘莽、麦迪、普林斯、拉希德·华莱士、夸梅·布朗的常规首发阵容。

　　山猫队派出了菲尔顿、基斯·博甘斯、杰拉德·华莱士、奥卡福、雷布拉夏的首发阵容。

　　看到对方的首发，刘莽觉得这是个阵地战防守很不错的阵容，只是进攻……是指望杰拉德·华莱士？

　　好像杰拉德·华莱士还真就是山猫队的得分王。

　　夸梅·布朗和两米一八的雷布拉夏来到中圈跳球。

　　这个前三年在步行者基本上打不上球的饮水机中锋，长得确实高，比夸梅·布朗高很多。

　　夸梅·布朗看着这种比他高的中锋就很有干劲，在这种对手头上赢得跳球，有种特殊的爽感。

　　裁判来到中圈，吹响比赛开始的哨声，将球抛向空中。

　　夸梅·布朗以明显的弹速优势，弥补了身高和手小的劣势，轻松赢得跳球。

　　刘莽接到球，老鹰队先攻！

　　山猫队退防不错，他们的主教练伯尼·比克斯塔夫是个防守执教很出色的教练。

　　刘莽到了三分线外，菲尔顿马上朝着贴上来。

　　菲尔顿想要利用自己身体强壮的优势防守刘莽。

　　但这么贸然的在刘莽刚过中圈就贴上来，那么明显的动作，给了刘莽太大的突破空间了以及提前预判防守的机会！

　　刘莽展开脚步，朝着右侧加速！

　　菲尔顿身体还在往前压，就被速度极快的刘莽突到了和他一样的位置！

　　菲尔顿赶紧后退，他感觉自己已经跟不上了，但出乎意料的是他居然跟上了！

　　主要是因为，刘莽在自己和菲尔顿与篮板处在平行的位置后，主动放慢了脚步，贴着菲尔顿，突破到了篮下。

　　菲尔顿跟上了脚步，而且一直处在刘莽和篮筐之间，所以山猫队其他人没有来夹击，菲尔顿防守还是很不错的，体重虽然高达93公斤，但速度一流，防守态度好。

　　刘莽到了三秒区右侧低位，侧身靠住菲尔顿，这时候山猫队其他人更不敢来夹击了，除了雷布拉夏站在三秒区内，山猫队其他人都在跟着拉希德·华莱士、普林斯、麦迪在中远距离跑动。

　　刘莽自己给自己创造了低位单打的机会！

　　刘莽想要低位强吃，但是忌惮雷布拉夏的身高，于是刘莽朝着拉开到三秒区左侧的夸梅·布朗招了招手。

　　夸梅·布朗看到刘莽的动作，马上从三秒区右侧朝着篮下挤了过来，雷布拉夏赶紧移动过去堵住夸梅·布朗。

　　这时候刘莽抓右转身运一步然后抓起球跳步跳到三秒区内，菲尔顿赶紧移动到刘莽面前，伸手挡着。

　　在发胖之前的菲尔顿，防守意识和脚步都挺不错。

　　但是，在菲尔顿移动挡到刘莽面前的短短的半秒钟，有一定距离的空间，雷布拉夏被带到三秒区左侧了，刘莽有了空间！

　　“叮……最强第一步触发，宿主本次篮下强攻力量+5……”

　　刘莽在菲尔顿贴上来的时候，扛着菲尔顿壮实的身体，原地起跳，隔着菲尔顿将球砸进篮筐！菲尔顿压上去被反弹的力量和刘莽起跳时挂到他身上的力量撞得一屁股坐在地上。

　　菲尔顿没想到居然有控卫能这样扛着他扣篮！

　　菲尔顿防守没有任何问题，这样的防守他防韦德都能防，篮下还有大高个，韦德打山猫低位遇到菲尔顿和雷布拉夏都不敢强投。

　　但刘莽居然就那样扣了！

　　刘莽落地后看着坐在地上一脸惊慌的菲尔顿说道：“小鬼，噩梦开始了！”


第1035章 开局十连胜！

　　年轻球员，高顺位新秀，力压另外两大顶尖控卫，在第二顺位被选中，菲尔顿进入NBA的时候心气非常高。

　　进入NBA前十几场比赛，表现虽然算不上爆炸，但也算不上差，首发水准之上，新世纪以来的高顺位新秀控卫里，除了保罗，目前他是最好的，德隆还在爵士队打替补，也比不上他。

　　所以菲尔顿对自己还是很有信心的，加上乔丹说菲尔顿有他和卡特那样的天赋，菲尔顿也信了，这场比赛的目标就是想要挑战刘莽。

　　但刘莽开局第一攻就来了个狠的！

　　菲尔顿拉着雷布拉夏的手爬了起来，他打球这么多年，从初中开始就是最耀眼的明星，学校的英雄，城市的英雄，但到了NBA，全都是成年人、老油条，因为山猫队是开局给强队送胜利的角色，菲尔顿打这13场比赛的对手的控卫，都比他强，他哪受过这样的委屈，在NCAA他可是正面淘汰了当时的NCAA第一控卫德隆·威廉姆斯，本以为自己榜眼身份进入NBA，可以大杀四方。

　　但现在，一直被虐。

　　早就到了临界点的菲尔顿，被刘莽羞辱式的隔扣和语言彻底激怒了！

　　“我要爆发！我要赢！”菲尔顿结果发球，朝着前场推进，他要单打刘莽！

　　杰拉德·华莱士到了前场在内线坐着麦迪要球，菲尔顿不给！

　　奥卡福要挡拆，被菲尔顿招手驱散了，他要单打！

　　年轻人的火气就是那么旺。

　　刘莽守在顶弧，看到菲尔顿过来了，马上贴上去。

　　菲尔顿试图用自己强壮的身体挤开刘莽……没挤开……

　　想要变向过掉刘莽……刘莽总是更快一步移动到他变向的方向，菲尔顿突了半天，反而离三分线远了一步！

　　看着刘莽不算特别强壮的身体，菲尔顿要原地爆炸了，这是哪来的力量能挡住他？

　　刘莽一直在等待菲尔顿运球出现漏洞，菲尔顿的控球很稳健，就和他稳定的数据一样稳健，刘莽没有急，如果菲尔顿要传球他也不管，就不让菲尔顿到舒适区。

　　菲尔顿的舒适区是罚球线延伸出来的顶弧三分线内外的区域，那是菲尔顿唯一一个命中率在超出联盟平均水准并且算优秀水准的区域，菲尔顿突破的点，也集中在那几个位置。

　　菲尔顿连续变向，完全摆脱不了刘莽的防守，只能选择退后，要挡拆。

　　这时候刘莽终于展示出了自己的防守攻击性！在菲尔顿抬起脚要后退的时候，刘莽用胸口猛地顶了上去，菲尔顿被撞了个趔趄，运球都歪了，刘莽长臂伸出，在菲尔顿将球拍出去弹起来的时候，先一步摸到球！

　　直接将球朝前方捅了出去！

　　刘莽和菲尔顿双双倒地，刘莽像个四脚动物一样蹿了出去，先抓到球，顺势爬起来朝着前方冲刺！

　　耽误这一下，杰拉德·华莱士和博甘斯已经追了出来，刘莽朝前方推进冲刺的时候，由于前方已经没有人了，没办法触发单骑这个技能，被杰拉德·华莱士紧紧的追在身后。

　　刘莽没有停下来，朝着篮下直接冲过去。

　　杰拉德·华莱士跟在刘莽身后没有急着下手，他像猎豹一样等着刘莽做出投篮动作，开局至今场均3抢断2.5盖帽、上赛季也有场均2抢断1.7盖帽的杰拉德·华莱士，有数不清的这种追身防守成功的例子！

　　看到刘莽冲到罚球线内一步把球抓了起来，朝着前方跃了出去，杰拉德·华莱士也高高跃起，准备给大帽，但是……刘莽在空中将球往脑后甩了出去！

　　杰拉德·华莱士看到球从自己头上飞过，伸手要去拦截，没拦得住。

　　空中魔术师！

　　刘莽这次空中魔术师触发了正面效果，以球领人，麦迪跟进看到刘莽的动作，毫不犹豫的起跳，在杰拉德·华莱士头上抓到球，隔着朝前方跳出去的杰拉德·华莱士，将球砸进篮筐！同时给了正往前发力的杰拉德·华莱士新的冲击力，把杰拉德·华莱士撞出底线直接撞到篮架的海绵上才停了下来！

　　而刘莽，早就落地跑开了，他跳起来不是跳高，而是跳远跨出去，快速落地，快速跑开。

　　4比0！老鹰队开局领先4分。

　　死亡缠绕加上反击空接传球引导麦迪隔扣，刘莽这一防一攻，将自己一阵二防的实力充分展现出来。

　　老鹰队开局刘莽和麦迪一人扣了一个，一个比一个劲爆，现场燃爆了！

　　菲尔顿完全被刘莽玩弄在股掌之中，突破突不了，投篮没空间，他最骄傲的力量，就算一米八五有九十三公斤重的矮壮体型有着85的力量，也仅和刘莽旗鼓相当，速度因为矮壮，和刘莽没办法比，身高又差八公分，臂展差着十几公分……

　　菲尔顿开局面对刘莽连续吃瘪。

　　刘莽这边，进攻端比起上一场正常了很多，总体是上一场第三节的打法，该得分得分，该传球传球，首节9分3助攻，带领老鹰队单节拿到27分的同时，顺带把菲尔顿防得5投0中，而且有3次失误！

　　其中两次刘莽正面抢断！

　　单节打满，0分1助攻3失误，5投0中，也就是比克斯塔夫不得不给时间让菲尔顿这个乔丹钦点榜眼秀打，不然早就把他换下去了。

　　刘莽拿到9分3助攻，没有像上一场那样持球那么多了，麦迪有接到球自主选择投篮或者传球的机会，替补上来的伊戈达拉、科沃尔、约什·史密斯也都有非刘莽传球做出的得分或者助攻，刘莽在寻找一个平衡点。

　　首节打完，老鹰队27比19，领先8分。

　　……

　　到了第二节，山猫队替补控卫布莱文·奈特上场了。

　　布莱文·奈特上赛季场均9助攻联盟第四，本以为夏天会拿到大合同，结果没球队要，还是乔老板给了两年900万，留下来打替补。

　　他上场之后，山猫队进攻稍有起色，能刷出助攻，而且是这赛季到目前为止场均27分钟拿到8次助攻，起码证明在他大量持球的情况下，传出去的球，是能转化成得分的，山猫队的进攻更有条理一些，杰拉德·华莱士和奥卡福两个球星有了更好的进攻机会，不再像首节那样除了冲抢进攻篮板和自己拿着球凿打得那么累，偶尔有接球直接攻击篮筐的机会了。

　　刘莽第二节贾森·特里上来后，持球减少了。

　　正常化打法，就是队友需要球的时候传出去，这是刘莽看麦迪组织进攻的时候找到的对策，麦迪上赛季在贾森·特里需要持球的时候，也马上把球给出去，不会说自己一直拿着。

　　让麦迪教教学习经验看起来不大可能，但照着麦迪的一些习惯学习，还是可以的。

　　有一个成功的例子，还有一个历史助攻王老师以及全力支持的主教练，刘莽的打法改变有着很好的基础，只要不像打勇士的上半场那样那么轴。

　　贾森·特里上来后拿着球就是干，今天贾森·特里的手感一般般，打了8分多钟，拿到7分，刘莽在这个过程中突破了一次拿到两分，还有一个给贾森·特里挡拆后的接球三分，拿到5分1助攻。

　　老鹰队第二节打了这段时间没有能把分差拉开，到了第八分钟老鹰队叫暂停的时候，43比35，领先着山猫队8分。

　　杰拉德·华莱士的爆发是关键，他八分钟拿到10分，帮山猫队撑住了场面，布莱文·奈特八分钟有4个助攻，其中两个是杰拉德·华莱士贡献的。

　　当队友状态不错的时候，布莱文·奈特助攻刷得飞起。

　　……

　　第二节还剩4分钟，克鲁格教练叫暂停后，把刘莽、麦迪、伊戈达拉、约什·史密斯、拉希德·华莱士的阵容换上。

　　这个阵容，是刘莽持球攻的时候，效率最好的阵容，都能抢能跑能防，克鲁格教练想要在半场结束前，把分差拉开，奠定胜局。

　　山猫队那边，再次把菲尔顿换上，比克斯塔夫得让菲尔顿适应成年人的篮球才行。

　　菲尔顿、卡里姆·拉什、杰拉德·华莱士、肖恩·梅、奥卡福的阵容上场。

　　菲尔顿在首节下场的时候，已经真正了解到自己和刘莽的差距有多大，在场边做了心理建设，沉住气，准备上去好好打。

　　菲尔顿坚信自己会越打越好的，对面那个家伙应该也不会再像之前那样盯死他了，毕竟没威胁啊！

　　菲尔顿倒是认清了自己和刘莽的差距，也正视这个差距。

　　但是，刘莽没有接发球，伊戈达拉接到麦迪发球后，刘莽来到罚球线左侧高位倚着菲尔顿要球。

　　伊戈达拉将球传给刘莽，刘莽快速的左转身，将菲尔顿甩在身后，踩在三秒区边线上朝着内线突破。

　　这时候传球给刘莽的伊戈达拉从中路切入，防守切入的伊戈达拉的卡里姆·拉什马上过来堵刘莽，刘莽将球分给伊戈达拉，伊戈达拉接到球朝着篮筐跳了起来，奥卡福扑上去，伊戈达拉跳起来的目的不是投篮，他准备的就是吸引到防守后传球。

　　伊戈达拉手腕一抖，将球传到奥卡福身后，夸梅·布朗接到球，左手举着球将球朝着篮板一推，打板命中！

　　菲尔顿好绝望啊！防守根本防不了！

　　防守端已经绝望，菲尔顿进攻端准备好好打打，他觉得刘莽已经无视他了，那么就很有可能对他的防守会松懈。

　　可是……

　　菲尔顿推进到了前场，刘莽比之前更积极的贴防。

　　老鹰队第二节还剩三分多钟了，才拿到43分，和赛季平均表现差很多，主要是因为山猫队防守真的不错，特别是内线，要高度有高度，要篮板有篮板，要积极性有积极性，而且防守意识都不错，哪怕是白人中锋雷布拉夏，那两米一八的身高盖不了也能起到威胁。

　　也因此，场上的动作越来越大，裁判也没有吹太多的犯规，场上的身体对抗比起首节，第二节要强很多。

　　于是，菲尔顿感受到了比首节更凶狠的防守，运球都不能好好运了！

　　作为一个菜鸟，菲尔顿不知道自己到底怎么惹到了刘莽，大家都是乔丹看好的人啊！

　　菲尔顿上来，被刘莽锁死，山猫队的进攻又开始停滞了，本来其他人进攻效率不错的，但菲尔顿被刘莽那样防，根本没有得分或者传球的机会！

　　到了第二节打完，菲尔顿彻底绝望了！

　　对面的那个家伙，是个魔鬼！

　　老鹰队后面四分钟得分没有特别大的提升，4分钟拿到9分，但山猫队，4分钟只拿到5分。

　　半场打完，老鹰队52比40，成功将分差拉开到10分之上。

　　半场打完，刘莽拿到了17分6助攻3篮板3抢断1盖帽。

　　菲尔顿……0分4个失误……

　　……

　　到了第三节，克鲁格教练直接布置的战术，刘莽和麦迪、贾森·特里一起上，得分为主，大卫·李和夸梅·布朗搭档内线抢篮板。

　　大卫·李的篮板，真的厉害，到现在场均15分钟出场时间5分6板，篮板比得分还多！

　　刘莽第三节开启了得分模式，菲尔顿被刘莽予取予求，防守端就盯着菲尔顿，也不管协防什么的，就盯着菲尔顿防，菲尔顿不持球了刘莽也盯着。

　　刘莽单节14分，其中一开始就在菲尔顿头上连进三个三分，把自己场均投进四个三分的命中数投够了。

　　在刘莽第三节一开始就连得9分之后，山猫队对他开始夹击了，刘莽开始有了传球机会，贾森·特里浪费了刘莽两次传球打铁，不过该传给他还是得传，贾森·特里就是这种需要打铁养着的洛杉矶式球员。

　　但就算如此，刘莽第三节也拿到了3次助攻，帮老鹰队打出了单节31分的本场比赛单节最高得分。

　　三节打完，刘莽31分4板9助攻4抢断2盖帽，差一个助攻又两双了，但比分已经到了83比59，领先24分了，刘莽第四节坐在场边休息。

　　最终老鹰队以111比83击败山猫队。

　　麦迪拿到21分，贾森·特里10分，科沃尔11分，夸梅·布朗19分16板，老鹰队5人得分上双，豪取十连胜！

　　菲尔顿和刘莽对位了28分钟，比克斯塔夫都没有把他换下，比克斯塔夫就是想向乔丹证明一下：你选择的这个控卫，真不是核心的料啊！当一个稳定的首发控卫可以，但和真正的超级控卫差距太大了，而且还是大三打完的控卫，没那么好的潜力了。

　　菲尔顿28分钟，10投0中5失误，菜鸟没哨子，罚球也没有……

　　菲尔顿开始怀疑人生了，开始怀疑自己是不是真的那么有天赋……

　　……

　　老鹰队十连胜了！

　　这赛季的十连胜，来得比前两个赛季都要早，这场比赛没有直播，球迷们在看到老鹰队十连胜的头条新闻的时候，最开始没有注意到数据，点开新闻看的时候的第一反应是：说好的两连冠懈怠呢？

　　然后看到了榜眼秀凄惨的表现，球迷们都惊呆了！

　　这可是榜眼秀啊！

　　虽然场均得分不高，但前十二场比赛有十场得分上双，很稳定的球员，稳定的场均得分10+篮板3+助攻5+的球员，虽没有克里斯·保罗那么惊艳，但绝对是一个合格的NBA首发。

　　居然被刘莽虐成这幅德行！

　　还有，刘莽为什么对乔丹钦点的榜眼秀那么狠？

　　这时候有球迷给出了答案。

　　“你们忘了吗？今年最好的新秀，和艾斯是一个公司的，大概是在报复乔丹这个老师没选他小弟吧，NBA水真深啊……”


第1036章 这么丑的投篮姿势不改改吗？

　　刘莽狂虐菲尔顿，引发了轰动，乔丹选人的眼光再一次受到质疑。

　　远在夏洛特的乔丹，看着网上的新闻好想哭：为什么我选的球员都这样？不！不是我眼光的问题，夸梅就打得很好，只是球队不适合……

　　而且菲尔顿真不差了，只是保罗太耀眼，让菲尔顿显得很一般，但也只是一般，没到水的程度。

　　乔丹坚信自己的眼光，球迷们还给他找到了一个合适的理由。

　　没选克里斯·保罗，乔丹现在也很后悔，就算他坚信自己的眼光，也看得出来保罗和菲尔顿不是一个级别的球星，保罗是要成为超级巨星的球员。

　　但当时谁知道啊！保罗预测顺位是第五顺位左右，疯狂三月表现一直很差，04年被尼尔森打爆首轮出局，05年第二轮30投只拿到22分9助攻，再次被淘汰，媒体和专家的评论很一致，保罗打不了硬仗，关键时刻无法信任。

　　选保罗就是赌博，在不被看好的情况下一路逆袭拿到NCAA冠军的菲尔顿，才是当时三大控卫里最被看好的。

　　而菲尔顿又是夏洛特本地大学的当家球星，乔丹不选他还能选谁？

　　所以，乔丹选择了相信球迷和媒体的论调，觉得刘莽是因为不爽他没选保罗。

　　乔丹心里好恨：“这小子，不就是让你少赚了一点提成吗？我不是都推荐克里斯签了我的品牌了吗？至于这么虐雷蒙德？”

　　……

　　……

　　拿到十连胜的第二天，刘莽早上和小萝莉跑完步之后，洗完澡先看了下论坛，看到自己虐菲尔顿持续霸占热帖第一，各种揣测都出来了，主流的就是他不爽乔丹没选保罗。

　　这让刘莽很蛋疼，乔丹不是个大气的人啊！

　　刘莽估计下次遇到这位老师的时候，对方不会有好脸色了。

　　不过事已至此，能有什么办法呢！

　　刘莽打开系统看了下球星卡，多了一张菲尔顿的，聊胜于无吧，起码没有被扣一万巨星值。

　　重点是那个新的任务！

　　“本命位置压制：NBA2005年选秀是难得一见的控卫大年，宿主需要证明自己不仅是现在NBA最好的控卫，也是将来多年NBA最好的控卫。任务目标1：锁定人们心目中NBA第一控卫的身份。任务奖励：现役一流球星及以上的控卫随机球星卡一张。任务目标2：让新秀控卫们感受到宿主不可匹敌。任务奖励：待定。”

　　本命位置压制，刘莽看了后面的介绍后，知道这个任务为什么来了。

　　2005年被选中的控卫和双能卫很多，而且都是能打很多年的那种。

　　除了二到四顺位的哥仨，还有内特·罗宾逊、贾莱特·杰克、路易斯·威廉姆斯、蒙塔·埃利斯等人。

　　这么多成才的控卫或者双能卫，在NBA历史上都难得一见。

　　不过任务目标1，让刘莽感觉挺郁闷的，不仅系统这么认为，球迷们也认为，刘莽不是一个称职的控球后卫，得分太多了，助攻甚至能单赛季场均3个，怎么看都不像是控卫，但打的又是控卫。

　　这个任务，算是和之前的拿助攻王的任务配套的。

　　刘莽是联盟前三的球员，现在没有人会怀疑，重点是刘莽的位置到底是什么，甚至连双能卫都无法界定刘莽的位置，但打的又一直是控卫。

　　刘莽需要证明自己，不是不能拿助攻，不能打好传统控卫的位置，只是不想而已。

　　目标很明确了，刘莽也准备好了好好的学这方面的东西，技术更全面总是好的。

　　而且，刘莽想要拿MVP！

　　再拿得分王冲击MVP不大容易，乔丹10次得分王也才5个MVP，几率一半对一半，何况还有奥尼尔和纳什、科比一起争MVP，得分王还有科比和詹姆斯一起争。

　　关键是这不符合球队现在的情况，刘莽逐渐的从任务还有球队需求中把思路拓宽后，发现，想要拿MVP，就得从助攻王下功夫。

　　但拿助攻王还得保证胜利，那就不能着急的想要一口气吃成胖子，慢慢来。

　　打弱队多刷点助攻，打强队正常打，实在不行把球交给麦迪就行了，有自己的皮蓬就是好。

　　……

　　22号，刘莽早上在家训练投篮，下午看视频，晚上好好睡了一觉，到了23号早上，到球队开了球队会议，教练组一直在对球队战术进行微调。

　　下午进行了针对活塞队的战术训练，到了晚上七点半，开始了和活塞队的常规赛第一次交手。

　　活塞队新赛季开始到现在，8胜5负的战绩很不错，排在东部第三，但明显活塞队的防守下降了，没有了上赛季那么强势的表现。

　　主要在于本·华莱士防守突然下滑，当然，他依旧是联盟最好的防守型中锋之一，但各项数据均大幅度下滑，特别是盖帽和抢断，均创下了加入活塞队六年来的新低，场均只有1个抢断和1.5个盖帽，以及场均7分和10个篮板的数据，都是近几年来最低的。

　　而且活塞队现在球队问题比较大，克里斯·波什面临提前续约，本·华莱士在2000年签下的6年3600万的合同这赛季打完也到期了，而且本·华莱士都31岁了，想要一份高薪长约，但活塞队管理层的宗旨是不交奢侈税，想要同时续约波什和本·华莱士基本不可能，而且到了07年夏天，比卢普斯合同也将到期，安东尼奥·麦克戴斯的五年全额中产才第二年，汉密尔顿拿着千万合同……

　　活塞队还没等到波什达到巅峰，就迎来了必须直面的困难，薪水爆炸！

　　比卢普斯、本·华莱士都至少千万年薪，波什更是顶薪少不了，最好的两年没有夺冠，他们马上要迎来薪资爆炸的情况。

　　刘莽看了下对方的能力评价，比卢普斯91，巅峰，汉密尔顿87，巅峰，波什89，还在成长，妥妥的未来顶尖球星，本·华莱士，80，巅峰已过但有余力。

　　活塞队从实力上来说，没有明显的下滑，但战绩远不如上赛季开局。

　　刘莽想到了关于活塞队续约风波的种种传闻，从夏天开始就有了，活塞队不愿意给本·华莱士长约，他们给了两年2000万的合同，本·华莱士和活塞队管理层已经交恶了。

　　重重难题放在活塞队管理层面前，重点在于钱。

　　要不是活塞队的阵容强，还占着比卢普斯和本·华莱士白菜价、波什和德尔菲诺的新秀红利，他们这赛季如此多的问题，早就要崩了。

　　不过也因此，让活塞队在开局赛程很好的情况下，只拿到8胜5负的战绩，打弱队的时候他们可以靠纯实力碾压，但是打强队，活塞队开局到现在，遇到的6个胜率超过五成的球队，只赢了奇才队那一场，剩下的全败！

　　客场打老鹰队，活塞队的表现真的是……没什么值得说道的，完全的将他们这赛季的问题暴露出来。

　　老鹰队对这场比赛很重视，毕竟是东部第三，必须好好打，但没想到都没怎么发力，对方就倒下了！

　　首节老鹰队打出了33比14的单节比分，对方打得完全不像是一支上赛季60多胜的球队！

　　其实薪水问题虽然重要，没钱是万万不能的，他们对钱比刘莽记忆中的原本的那支活塞队的薪资问题的时候想要更多的钱这件事更执着，主要是因为他们看不到留队的希望！

　　有时候一支球队会不会崩，不只是实力的问题，或许他们依旧是联盟前五甚至更好的球队，但有一座大山就那样压在他们面前，他们自己都不想要聚在一起努力拼了。

　　老鹰队在他们面前横着已经四年了，连续四年按着他们打，活塞队球员从上赛季东决之后，就对击败老鹰队不抱有希望了，所以，留队可以，得要更多钱。

　　刘莽本来还准备猛攻一波，按照以往的打法，用得分来对付对手，但刘莽首节单节拿到13分，对方全队只比他多一分！

　　第二节开始刘莽就变成了传球为主的打法了，突破，吸引夹击、传球，偶尔投一投保持威胁。

　　休息时间自己看视频研究，战术训练完拉着队友练练跑位，但最主要的还是在比赛中来实际操作。

　　ESPN直播的这场上赛季东决对手的比赛，完全成了一边倒，就和过去几年两队在季后赛交手一样，125比111，老鹰队后面都没怎么防了，克鲁格教练一直在给刘莽换人让刘莽可以实验和每个队友配合。

　　刘莽全场打了40分钟，18投11中拿到30分，同时还有5篮板和12个助攻。

　　刘莽没想到打活塞队，居然也能打成打弱队的感觉。

　　轻松拿下两双，刘莽也收下了自己职业生涯的首个开局11连胜。

　　活塞队那边，波什不知道自己要怎么办，毕竟只是个三年级球员，又没詹姆斯和刘莽这样的自己专门的经纪团队，面对球队混乱的局面，他只能自己好好打。

　　波什这赛季已经是活塞队得分王，场均23分，篮板球也排在球队第二，场均9篮板，还外加3次助攻，进步巨大，但是球队从上赛季最好最巅峰，突然进入混乱局面，波什只能闷着头打。

　　这次又被刘莽干掉了，波什……习惯了……

　　……

　　……

　　击败活塞队拿到11连胜，紧接着迎来了和公牛队的较量。

　　公牛队这赛季阵容很平均，从辛里奇、诺西奥尼、罗尔·邓、泰森·钱德勒以及替补席的本·戈登，都是准一流球星，刘莽这边观察到的能力评价都是80出头。

　　但却没了真正的强点了，他们在夏天选择了5年5500万留下泰森·钱德勒，放弃了艾迪·库里的匹配权，失去了球队唯一的绝对强点。

　　现在公牛队得分情况是诺西奥尼场均12分，罗尔·邓场均13分，辛里奇场均14分，本·戈登场均14.9分，一个明显的强点都没有，全是角色球员。

　　再加上防守型的泰森·钱德勒，公牛队如果来一个超级巨星，妥妥的夺冠大热门，他们有很多能力评价75到79的优质角色球员，但却没有超级巨星。

　　本·戈登这个替补席的乔丹，终究只是替补席的乔丹。

　　刘莽带领球队很轻松的以115比100击败了公牛，自己面对公牛队拿下四连胜，得到4000巨星值的奖励。

　　这场比赛刘莽拿到41分4板7助攻，本赛季第二次40+，这次刘莽是靠得分赢的。

　　公牛队的轮转防守很厉害，刘莽组织进攻没有组织得起来，也没强行要组织进攻，上赛季的麦迪和纳什也不是每场比赛都助攻上双。

　　12连胜！

　　老鹰队还在高歌猛进。

　　12场比赛打完，刘莽的数据达到了场均31分5.5板7.5助攻，场均助攻数到了联盟第九了，在老鹰队队内仅次于目前为止场均18.5分8助攻的麦迪，刘莽助攻上来之后，麦迪得分开始增加，助攻从场均9个下滑到场均8个了。

　　这还是刘莽生涯首次排进助攻榜前十。

　　主要是得分没有怎么下滑，和刘莽预期的不大一样，目前得分排在联盟第三，落后科比场均33分和詹姆斯的场均32分，而且那两人比赛打得更多，刘莽要追一时半会儿也追不上。

　　刘莽得分没有下滑，他感觉和球队这赛季开局到现在凶猛的得分有很大关系，球队现在场均116.5分，都赶上80年代的NBA得分最多的几支球队的得分了。

　　……

　　连续五个主场的最后一场，老鹰队打骑士队。

　　老天都想让老鹰队继续连胜下去，詹姆斯在上一场打森林狼的比赛，在大比分领先时遭到加内特残忍的二级恶意犯规，他跳步上篮被加内特一肘抡在锁骨上拍了下来，詹姆斯少见的动怒了，他被恶犯的次数也不是一次两次，但都没有那么生气，他很注意自己的形象，这次罕见的爬起来推了加内特一把，主要是加内特恶犯之后骂娘了，詹姆斯最爱的就是他的母亲。

　　最终詹姆斯两次技术犯规被罚了出去，加内特二级恶意犯规被罚出去，加内特被禁赛两场，詹姆斯也被禁赛一场，因为引起了两队的冲突。

　　没有了詹姆斯的骑士队，拉里·休斯又在养伤，骑士队真就什么都不是了，老鹰队121比99，又是一场大胜。

　　……

　　连续五个主场打完，老鹰队拿到了13连胜！

　　老鹰队气势如虹，接下来到了11月30号，到了印第安纳波利斯打步行者队，也轻松的收下了胜利，雷吉·米勒退役，斯蒂芬·杰克逊不讨大鸟喜欢，阿泰斯特伤了大鸟的心，被放在甩卖行列，卡莱尔教练感觉自己命苦，每当到了自己带领的球队最好的时候，要不就被解雇，要不就球队出现这种事，流年不利！

　　108比101，虽然步行者给了一些反抗，但老鹰队延续了出色的手感和优秀的防守，继续拿下连胜。

　　第一个比赛月打完，老鹰队拿到了14连胜！

　　……

　　到了12月的2号和3号，老鹰队迎来赛季第二个背靠背，连续三个主场比赛的前两场，背靠背打山猫和快船。

　　又是客场打老鹰，菲尔顿生病了，山猫队把他放进了未激活名单，不让他和刘莽对位了，做得很直接。

　　老鹰队没有让山猫队继续克他们，刘莽拿到25分15助攻7篮板的数据，帮助老鹰队120比95，再次大胜山猫，轻松拿到15连胜。

　　背靠背的第二场打快船队，快船队这赛季是很不错，卡塞尔的加盟让他们实力大涨，但正在火热状态的老鹰队依旧轻松的把胜利手下。

　　刘莽33分3板7助攻，力压拿到31分的布兰德，加上麦迪的17分13助攻打爆卡塞尔，夸梅·布朗15分22板，老鹰队133比125，飙分大战中，老鹰队更胜一筹，豪取16连胜！

　　……

　　……

　　当老鹰队拿到12连胜，打破了公牛队在96-97赛季的69胜赛季创下的近九年来的11连胜开局连胜记录后，球迷就已经疯狂了。

　　当老鹰队一直连胜下去，到了12月份还是不败，12月份一开始的背靠背都收下之后，NBA被讨论得最多的话题……不是谁能终结老鹰队连胜，也不是老鹰队到底能多少连胜、开局就要打出“冠军连胜”这件事。

　　而是……

　　6连胜的第二天，老鹰队有三天休息时间，12月7号才打这个月第三场比赛，也是连续三个主场的最后一场，打西部劲旅超音速。

　　刘莽和黛娜跑完步回到家里，洗完澡后等着吃早餐，黛娜用送给刘莽的笔记本电脑逛论坛，本来是想要看球迷们吹自己大叔的球队多厉害。

　　但没想到最热门的帖子是《刘的后撤步三分姿势那么丑，难道不考虑改一改吗？》

　　还有投票，问的是刘莽的后撤步三分是不是史上最丑后撤步。

　　和老鹰队沾上关系的东西，都很奇怪，刘莽看到这个帖子，要吐血了！

　　刘莽郁闷地问道：“黛娜，你觉得叔叔的后撤步跳投的投篮动作帅吗？有没有影响到叔叔英俊的长相和潇洒的气质？”

　　“大叔，你要听黛娜讲真话还是安慰一下你？”黛娜说着手上没有停，在是的那个选项上点了一下，然后点了提交。

　　“……”


第1037章 没有最丑，只有更丑

　　开局16连胜，打破了火箭队在1994-1995赛季创下的NBA历史最长开局连胜纪录，这个脸72胜公牛都没有打破，但被老鹰队打破了。

　　但现在刘莽却高兴不起来，那群球迷，到底是不是亲球迷啊！

　　刘莽看到网上调侃他投篮最多的球迷，居然IP大都是亚特兰大和佐治亚州的人！

　　真过分！

　　刘莽吃完早餐，把黛娜送到学校，回到家后，今天准备休息一下，放松这段时间紧绷的神经。

　　看了一会儿电视，刘莽忍不住把系统打开。

　　347969点巨星值，7179万余流氓值。

　　巨星值够用，储备药剂随时可以补充，这是刘莽实力的基础。

　　流氓值也破7000万了，刘莽很期待破亿，然后很期待今年季后赛把詹姆斯和韦德干掉，能连着把两人都干掉最好了，骑士队东部第五，热火队东部第二，要是保持到常规赛结束，刘莽觉得有机会能在季后赛遇到这两个对手。

　　刘莽现在想要的是抽奖！

　　后撤步投篮姿势屡屡被嘲讽，以前刘莽没觉得什么，但现在小萝莉都嫌弃了，刘莽觉得还是花点巨星值抽一抽吧。

　　刘莽看了下自己的动作包，有德拉季奇的行进中上篮、艾弗森的同手同脚上篮、凯尔·安德森的慢三步、马布里的体前变向与艾弗森的穿花蝴蝶步的结合、卡特、拉文、内特·罗宾逊的扣篮包，投篮包有大球的甩狙。

　　剩下的普通投篮是刘莽自己练的标准投篮姿势。

　　抽一个吧！

　　本来这些够用了，但是被嫌弃四年了，刘莽觉得总有一天人们会习惯，而且，这种投篮动作才让人记忆深刻啊，就算到了几十年后，人们忘了他多强大，这个甩狙总会给人们留下记忆，就像里克·巴里一样，人们忘了里克·巴里投篮有多准，忘了里克·巴里曾是仅次于张伯伦和乔丹的超级得分手，但记得里克·巴里的罚球。

　　“系统老大，使用1次中级巨星值抽奖，指定动作包。”刘莽咬牙扔出一万巨星值。

　　“宿主使用中级巨星值抽奖，指定动作包，百分之五十几率抽中动作包，消耗10000巨星值……”

　　“叮……恭喜宿主获得动作包……”

　　一次都抽中了！

　　本来刘莽准备好了扔出三四万巨星值的，没想到一次抽中，运气真好。

　　不过，系统后面半句……

　　“……此动作包为投篮包：迈克尔·基德·吉尔克里斯特投篮包。”

　　迈克尔！还基德！

　　这名字好霸气啊！

　　刘莽一时间没有反应过来，打开了这个投篮包的动作预览。

　　“……你妹啊！”

　　那扭曲着的横着的胳膊肘，还是胳膊肘内翻的横着，肩膀耸着，右手手腕横翻，将球托在脸的正前方将球怼出去……

　　这投篮姿势，更丑啊！

　　刘莽想起来了，是那个乔老板钦点榜眼秀……论最丑投篮，怎么能少得了麦基基！

　　刘莽感觉自己咋和榜眼秀杠上了呢？

　　第一个动作包，就是榜眼，刚刚虐的菜鸟，也是榜眼，现在再抽个动作包还是榜眼！

　　今天的天气不好，刘莽觉得还是先不抽奖了。

　　不是人品问题，就是天气太不好了。

　　刘莽忍不住又看了几遍麦基基的投篮包，现在感觉，大球的甩狙，真是潇洒帅气！

　　“咦……有办法了……”刘莽突然想到了一件事可以转移球迷的注意……

　　……

　　……

　　12月4号刘莽休息了一天，5号和6号回到球队和队友们一起训练。

　　差不多半个月的努力，刘莽换了一点打法后，和队友们的新的配合方式越来越好了。

　　刘莽开始的几场比赛只是没适应，有时候不是靠想办法就能解决的，打着打着刘莽自然而然的就慢慢的和队友契合到一块去了，默契上赛季培养出来了，从刘莽场均助攻提升到了8.5个，以及球队场均117.5分的堪比80年代Showtime时代的湖人队平均水准的得分，就能看得出来，老鹰队没有遇到多大的阵痛，刘莽的新打法已经逐渐融入进来了。

　　刘莽还是坚持一个原则，打弱队多刷助攻，打强队多把球交到麦迪手里，有麦迪这个不管什么事情交给他他都会有办法解决的帮手在，刘莽传球方面的选择有更多的选择空间。

　　反正麻烦事交给麦迪就行了。

　　16连胜了，刘莽看了下君临这个每次带给他巨大帮助的任务的第三阶段，还是没有触发。

　　刘莽看了下前两个阶段，第一阶段是击败湖人队夺冠。

　　第二阶段是三个目标构成，一个是主宰，拿到至少18连胜，一个是两连冠，还有总决赛击败邓肯，后面两个目标可以分开完成，算起来第二阶段就是三个目标。

　　第三阶段迟迟没来，都16连胜了，不该来个什么任务么，还是得17连胜？

　　刘莽想得头疼，也懒得想了，船到桥头自然直，现在对球队来说处在一个很好的局面。

　　先把目标放在眼前的对手身上。

　　超音速，老鹰队打了热火队之后，赛季初期的第二个强敌。

　　超音速排在西部第四，战绩是14胜6负，比老鹰队多打了4场比赛。

　　马刺、小牛、太阳、湖人、超音速，这五支球队是西部第一梯队的球员，除了马刺队18胜3负遥遥领先，第二道第五战绩都差不多。

　　弗朗西斯到目前为止场均17.1分7板9.2助攻，在超音速这个让他如鱼得水的阵容里打得非常好。

　　超音速场均109分联盟第三，场均投进11.2个三分球联盟第一，老鹰队场均117.5分第一，场均投进10.3个三分球，联盟第三。

　　综合起来，两队进攻端表现差距不大，超音速被人们寄予厚望，希望他们能终结老鹰队的连胜。

　　老鹰队打完超音速之后的下一场比赛是山猫，要是超音速输了，老鹰队基本上可以确定开局18连胜了。

　　超音速阿扁很想要作为终结老鹰队连胜的那个杀手球队。

　　而老鹰队这边，自然也不会放过这个开局拿到18连胜，把信心积攒起来的机会！

　　两天的准备时间，老鹰队对超音速进行了充分的研究和准备，到了12月7号，迎来了和超音速队的主场比赛。


第1038章 拳击式传球

　　菲利普斯球馆里，随处可见写着“17-S.V”的牌子。

　　也就是17连胜！老鹰队球迷，都期待着自家球队能拿到17连胜，继续连胜下去。

　　不过，除了这些牌子，还有为数不少的球迷，举着“艾斯，我们能不能换个投篮动作”的标语的牌子。

　　总体来说现场球迷现在很欢乐，也顾不上去嘘超音速，自家球队现在处在队史最好的开局中，老鹰队球迷是最近两年多最高兴的球迷了。

　　老鹰队的球员还好，球迷已经到了目中无人的地步了，西部第四来，都当成软柿子。

　　老鹰队球迷也不是没有自大的人，和其他球队或者球星的球迷一样，有理智的，也有喷子，但都维护主队就是了。

　　刘莽最后一个入场的时候，现场已经响起了“MVP”呼声，从12月份开始，刘莽在主场已经不需要打到多好，出场就有MVP呼声。

　　刘莽朝着球迷们挥了挥手，镜头来了的时候露出笑容，感觉好累，最近直播镜头老是给到他这里，时代华纳已经开始大量的在佐治亚州直播老鹰队比赛了，从10连胜之后，一场不落。

　　由于州直播比全美直播售价便宜，老鹰队在本地收视率非常高，刘莽在场边坐着的时候，正在和队友讨论战术或者聊天，镜头一来，他马上就得露出笑容。

　　这是球队和转播方的要求，要打造刘莽的好形象。

　　现在刘莽也到了打造形象的时候了，当一个职业球员，有时候一些看起来不重要的小细节，都得好好维护。

　　勒布朗·詹姆斯是做得最好的那个。

　　这场比赛是ESPN直播，刘莽当然也得给面子。

　　应付了一下直播镜头，刘莽观察了一下对方球员。

　　弗朗西斯，能力评价88，还是和以前一样，技术方面没什么进步，从进入NBA开始就没什么进步，属于靠天赋打球的那种，明年二月份将满29岁了，正在最巅峰的时候，在超音速这支最适合他的球队打球，也没像去魔术队那样边缘化，现在和队友默契正佳，七成的胜率，奔着60胜去了。

　　西部前五都有60胜的可能，刘莽希望他们能窝里斗，自相残杀。

　　不过弗朗西斯对超音速作用最大，但却不是超音速最强的，雷·阿伦才是最强的那个。

　　雷·阿伦，能力评价91，进攻94，防守84，三分94，中投93，上篮92……

　　最特别的球员，越靠近篮筐的出手评价越低。

　　雷·阿伦这赛季在弗朗西斯传球下，场均27分，生涯最高，正值巅峰状态遇到弗朗西斯，雷·阿伦打出了最好的表现，场均27分4板2助攻，就是投篮，场均投进3.5个三分球。

　　拉沙德·刘易斯，能力评价85，进攻89，防守77，三分93，中投92，上篮83……一个投篮强到爆，除了投篮没什么其他能力的球员，打大前锋场均才5个篮板球，但靠投篮场均20分，也是非常适合弗朗西斯的球员。

　　三个一流球星以上的球员，超音速这赛季的“三巨头”表现依旧给力。

　　刘莽想到了自己的老大哥拉希姆，都是命运被改变的球员，可是自家老大哥后面的命运就有点多舛了。

　　除了这两个三分高手契合弗朗西斯，还有卢克·里德诺、厄尔·沃特森、两大外线投手以及达米尔·威尔金斯等投篮不错的角色球员。

　　这种球队却是让对手难以对付。

　　但对于老鹰队来说，优势还是很明显的。

　　刘莽很有信心，都16连胜了，不可能没信心。

　　刘莽也没去和对方打招呼，没熟人，两队关系不怎么样。

　　场上进行活动的人离开后，两队球员开始了赛前最后的热身准备。

　　刘莽拿着球，来到自家篮筐这边投篮试试手。

　　先是扔了几个甩狙，果然，这个动作像是有魔性一般，很快吸引到了现场球迷的注意力，现场这群亲生的球迷，跟着刘莽一起甩了起来，现场此起彼伏的甩狙动作，同时发出了“吁……”的声音。

　　真是过分！

　　本来看起来这动作没那么蛋疼，但这全场一起来，感觉真魔性啊！

　　老鹰队球员和超音速队球员都忍不住笑了，看到现场接近两万人，不管大人小孩还是老人，都跟着一起闹，那画面，很魔性很壮观。

　　“都几年了？还这么大惊小怪的，投得准不就行了么。”刘莽腹诽了一下，本来还有些犹豫的心更加坚定了。

　　“系统老大，换上麦基基投篮包。”

　　投篮包的好处是会从意识方面让刘莽有该怎么做出那种投篮动作的作用，而投篮准不准，则是刘莽自己对球的掌控能力，一个动作如果不是太别扭太不适合投篮以及太不适合刘莽自身的发力习惯，只要适应了，就不会差到哪里去。

　　当然，如果是像后撤步这种投篮动作，用科比、乔丹那样接近标准投篮动作的姿势，速度肯定没有哈登和球那种抓起来就推出去或者甩出去的没有太大的前置动作的后撤步投篮快就是了。

　　换好了投篮包，刘莽脑袋里反复的出现麦基基的投篮动作。

　　刘莽在顶弧接到普林斯扔过来的球，拿着球拍了拍，然后单手抓着球，拿在脸的正前方。

　　要换新的投篮姿势是吧！

　　那就让你们大开眼界吧！

　　刘莽感受到全场关注的目光中，突然，手肘内翻，小臂近乎与地面平行，耸着肩，一个极其别扭的姿势，将球扔了出去。

　　“哐……”

　　刘莽这是第一次亲身体验这个投篮包，虽然他投篮准，对球的掌控出色，但还是偏得厉害，差点三不沾。

　　那发力的姿势，简直绝了！

　　不过这不是重点，重点在于球迷们和两队关注着刘莽的球员们的表情，那叫一个精彩！

　　还能再丑一点吗？

　　本以为甩狙已经到达了丑的巅峰，可以和里克·巴里的端尿盆罚球、肖恩·马里昂的三八式投篮竞争一波历史最丑投篮动作了，没想到刘莽这次投篮丑出了新天地！

　　本来人们只是想要跟着刘莽练习甩狙的时候跟着甩，连一些球员都跟着凑热闹了，毕竟最近刘莽投篮姿势这个话题已经火了好几天了。

　　但没想到看到了这一幕！

　　辣眼睛！

　　当刘莽试验了一下后撤步用这个投篮动作之后，现场球迷发出了哀嚎声……

　　“艾斯，我错了，甩投还是很好看的，别折磨我了！”篮架旁边的球迷忍不住朝着刘莽大吼了一声。

　　那嗓门，吓了刘莽一跳。

　　不过刘莽恶搞了一番，心里也舒坦了很多，重新换回甩狙试了两次后撤步，把感觉重新找回来。

　　这时候人们发现……甩狙……也不是那么丑了……至少没刚才那个动作丑！

　　克鲁格教练看到刘莽的恶搞，真是无语。

　　就不能成熟一点么！

　　比赛要开始了，克鲁格教练把球员们叫到一起，进行了最后的战术布置，裁判提醒两队比赛要开始了，该做什么开场动作快点，主要是针对老鹰队这边。

　　……

　　随着拉希德·华莱士一声怒吼，刘莽将镁粉撒到空中，现场原本很放松欢快以及被膈应到了的球迷，马上进入状态，魔鬼主场开启！

　　刘莽和麦迪、普林斯、拉希德·华莱士、夸梅·布朗一起上场。

　　弗朗西斯和雷·阿伦、达米尔·威尔金斯、刘易斯、威尔考克斯一起首发登场。

　　夸梅·布朗来到中圈，和超音速从快船队挖到的02年的8号秀威尔考克斯站在一起准备跳球。

　　威尔考克斯，能力评价77，野兽派大前锋，到了超音速有了弗朗西斯传球，数据从7+4左右的水平，飙升到了场均14+8，在超音速担任中锋的位置，两米零八的身高也勉强够了。

　　对于威尔考克斯，夸梅·布朗很熟悉，高中的对手，威尔考克斯是南卡罗莱纳人，夸梅·布朗是北卡罗纳莱人，高中时期交手次数不少，夸梅·布朗知道对方的身体天赋，到了有好控卫的球队，威尔考克斯这个和夸梅·布朗一样，都才24岁的内线，这赛季爆发了。

　　面对老对手，夸梅·布朗没有留情，裁判将球抛向空中后，夸梅·布朗快速弹起，将球拨向后方。

　　论身体素质，夸梅·布朗太出色了。

　　刘莽接到球，老鹰队全队快速压进。

　　超音速队的速度没有老鹰队那么快，他们主要是进攻的时候打得快，投得果断且迅速，攻防转换的节奏一般。

　　刘莽一开始就抓着对方速度的弱点，朝着前场快速推进。

　　刘莽感觉弗朗西斯的防守意识真的差，堵防都没堵防好，刘莽在中线朝着右侧加速，一下子就把弗朗西斯过了。

　　刘莽快到三分线的时候，雷·阿伦补防过来，刘莽快速把球传给切入的麦迪。

　　超音速那边马上朝麦迪夹击过去，弗朗西斯被刘莽过掉之后，没有追刘莽，而是朝麦迪追了过去，雷·阿伦在刘莽传球后，也马上回去防麦迪。

　　弗朗西斯不是堵防失误，而是战术！

　　不过……麦迪在快接到球的时候，一拳锤在球上，球又朝着刘莽反弹回来！

　　刘莽在顶弧右侧接到球，差点没反应过来，接到球赶紧出手！

　　快速投篮大师5级触发！

　　刘莽接球三分的出手速度比自己运球后投篮快了百分之三十，达米尔·威尔金斯换防扑过来之前，刘莽已经将球投出去了！

　　刘莽延续了过去16场比赛火热的手感，开局三分命中！

　　这球，现场球迷发出了惊呼声，不是给刘莽的，而是给麦迪！

　　这传球真够浪！

　　麦迪没有接到球之后再传，那样就被包夹到了，传球路线会被干扰，所以他直接一拳把球砸回刘莽这边。

　　这球，充满了想象力！以及对自己传球能力还有刘莽的默契程度的自信！


第1039章 三节双20VS三节50分！

　　对于麦迪充满想象力的传球，人们发出了惊叹，不过对刘莽的投篮动作，人们很不解。

　　刘莽除了甩狙，其他投篮动作，越来越好看，特别是背打转身跳投，有美如画的感觉。

　　投篮最好看的动作，标准投篮动作算一个，乔丹和科比的投篮就是接近标准的投篮动作，刘莽的动作和两人有一些细节的不同，但中距离、低位跳球，几乎如出一撤。

　　现在的三分接球投篮，也很好看，干净利落。

　　但那后撤步怎么就那德行呢？

　　刘莽其实也是没办法，当初急着需要配套的适合后撤步的投篮动作，标准姿势不适合后撤步，最适合的是哈登那样的投篮动作，怼出去那一下速度快，抓那一下时间差很有效。

　　郎佐·鲍尔的甩狙，其实就类似哈登的后撤步，大学时代郎佐·鲍尔三分命中率百分之四十多，姿势没问题，主要是动作丑……

　　而乔丹、科比、雷·阿伦这些投篮姿势标准的，十场比赛都难得有一次后撤步投篮，从投篮动作就不适合。

　　刘莽用甩狙习惯了之后，已经用了好几年了，早就习惯了。

　　像皮尔斯和詹姆斯那样的后撤步，其实后撤步只是找节奏了，而不是制造投篮空间，他们的身高有优势，他们后撤步往往是打比自己矮的。

　　攻防转换，超音速进攻。

　　麦迪去防弗朗西斯，普林斯去防空切的威尔金斯，刘莽跟着雷·阿伦跑。

　　刘莽的防守很有倾向性，堵雷·阿伦三分，雷·阿伦借机在中距离得到接球机会，弗朗西斯分球及时，两人默契越辣越好了，雷·阿伦中距离跳投拿下两分。

　　为了避免季后赛遇到马刺再被捶，雷·阿伦和刘易斯中投练得非常多，这赛季都是顶尖的中投高手。

　　雷·阿伦明年夏天才30岁，现在身体素质还在，中投没有问题。

　　超音速队在自己球队阵容本就很搭的情况下，夏天就已有的默契加深了默契度，这赛季的进攻打得很出色。

　　又到了老鹰队进攻，刘莽接到球后推进过半场，中投进了，超音速的退防很快，刘莽到前场的时候，对方已经落好阵地战防守站位。

　　刘莽到了前场，弗朗西斯这次守得很稳，站在三分线上防突防投速度都跟得上。

　　刘莽没有选择强突，而是招手让夸梅·布朗出来挡拆。

　　夸梅·布朗挡在弗朗西斯左侧，刘莽绕过挡拆，从右路突破，猛地加速，两步就到了罚球线距离。

　　弗朗西斯赶紧绕挡拆，威尔考克斯也迅速来堵刘莽，但刘莽到了罚球线距离，速度突然慢下来了，进入了两人的夹击圈。

　　与此同时，在刘莽突破的时候，夸梅·布朗绕边路，从比刘莽更右边的位置绕着朝内线冲进去，这时候麦迪从右侧底角往45度角跑，威尔金斯本来在追麦迪，但和夸梅·布朗擦肩而过，赶紧去堵切入的夸梅·布朗，刘莽在中距离前进，又有夸梅·布朗特意绕着跑的底线空切，超音速三个防守人被两人压缩在三秒区右侧的位置，刘莽这时候跳了起来，弗朗西斯、威尔金斯、威尔考克斯都以为刘莽要投了，有夸梅·布朗在冲击篮筐。

　　这时候刘莽在空中将抓起来做出投篮姿势抓着的球往脑后一甩……

　　正在跑向顶弧的麦迪赶紧转身跑回45度角，险险的接住球，站稳后转身三分出手……

　　这球也就是麦迪熟悉刘莽，换个人还真不一定接得到。

　　麦迪开局至今命中率也很高，手感一直很好，三分出手也进！

　　以前刘莽的节奏，就是快，能多快就多快，摆脱防守能力特别强，但却没有把自己的单打牵制力好好利用上，第一目标是把球投出去。

　　但这次不一样，有疾有徐，掌控好了突破的节奏，把对方的防守压缩在三秒区位置，虽然最后的传球有点浪，但综合起来还是表现得很出色。

　　尽管麦迪有点无语。

　　刘莽投篮浪的次数减少，变成传球浪了！

　　投进了就是好球，攻防转换，超音速进攻。

　　超音速今天的进攻打得很不错，飙分飚得厉害，比赛一开始，就保持着五成的命中率，投两个就能进一个。

　　尽管超音速节奏不算快，但战术打得很快，突破分球、投；或者是突破分球、接球上篮；或者是突破分球，被堵防后再分、投，都是落入阵地后三四秒就把球投出去了，并且保持着高效，首节打到官方暂停的时候，超音速14投7中，拿到16分，效率极高！

　　但是，超音速队半节了，只出手了两次三分，半节比赛一个三分都没进，和他们平时首节上来就唰唰唰的连进几个三分占据领先优势有很大的不同！

　　主要在于，老鹰队的防守，主要是堵三分，中投可以适当的放松一些，但绝不给超音速三分球机会。

　　要不是雷·阿伦还年轻，有身体素质去投中投，刘易斯这赛季中投进步巨大，雷·阿伦半节拿到6分，刘易斯半节4分，超音速队保持不了那么高的进攻效率。

　　中投是很考验身体素质的，要不就像诺维斯基、邓肯、姚明那样长得高，要不就得像刘莽、乔丹、科比、麦迪那样跳得高，重点是出手点得高，不然很容易被防住，对于外线来说，身体素质特别重要。

　　要不是雷·阿伦正值巅峰，超音速队开局就被防住了。

　　不过尽管超音速队半节16分，进攻效率很好，维持着他们本赛季一贯的进攻效率。

　　但老鹰队进攻打得更好！

　　半节21分！

　　刘莽和麦迪太准了！

　　刘莽半节投进一个三分和两个中投，拿到7分，麦迪开局三分球三连中！

　　加上拉希德·华莱士接到麦迪二传的一个2+1的扣篮，和夸梅·布朗接到麦迪二传吃饼扣篮拿到两分，老鹰队七分钟拿到了21分！

　　老鹰队延续着自己火热的状态，刘莽半节7分3助攻，要不是普林斯习惯性投篮打铁，三分3投全铁，老鹰队的得分会更高！

　　超音速和太阳队，一向是靠着比对手更能得分赢球，这次超音速碰到了比他们还要能得分的老鹰队，开局就被压着打！

　　老鹰队扩开防三分，给了超音速队的球员很多中投机会，他们也把握住了，但架不住老鹰队火力实在太凶猛了，麦迪半节9分！

　　……

　　防超音速肯定是防不住的，老鹰队这边研究战术的时候就了解到了，哪怕湖人、马刺、热火打超音速，都是进攻端在飙，超音速防守很一般，联盟平均水准偏下，赛季至今防守效率联盟第十七。

　　官方暂停的时候，克鲁格教练做出了人员调整，刘莽、贾森·特里、麦迪、约什·史密斯、拉希德·华莱士的阵容上场。

　　加强火力，堵三分放中投，不需要多么好的防守阵容，贾森·特里上来也够，而且这个阵容，防守并不差，只有贾森·特里这一个漏洞。

　　超音速队换上了弗朗西斯、卢克·里德诺、雷·阿伦、刘易斯、威尔考克斯，继续加强三分威胁。

　　官方暂停回来后，超音速队进攻。

　　弗朗西斯突到篮下，发现外线就是没有机会！

　　老鹰队宁愿让他们出现在中距离空位，也不给篮下还有三分的机会。

　　弗朗西斯分给拉到罚球线左侧的威尔考克斯，威尔考克斯冲进篮下，挤开麦迪，倚着拉希德·华莱士抛投打进。

　　这球对威尔考克斯来说可以算神仙球了，拉希德·华莱士的干扰已经做得很好，他愣是在空中耍了个小风车，才躲开麦迪和拉希德·华莱士的球将球抛出去，落进篮筐。

　　攻防转换，老鹰队进攻。

　　贾森·特里推进到顶弧，刘莽在罚球线左侧靠着里德诺要球，雷·阿伦需要去防麦迪，弗朗西斯需要用速度和身体防贾森·特里，刘莽这一点对位的是对方外线防守最差的里德诺！

　　贾森·特里将球吊给刘莽，朝右侧拉开，刘莽接到球，高位的背身单打！

　　刘莽往背后挤了挤，里德诺奋力抵抗，扛不住！

　　刘莽马上用右手将球往左边一拍，左手往后一顶，左脚为轴，左转身右腿往左后方跨出去，挤开里德诺从中路直插篮下！

　　里德诺想要压上去都推不动，刘莽铁肘纵横！

　　刘莽转身突破的同时，麦迪从左路切入，防麦迪的雷·阿伦赶紧过来补防刘莽。

　　麦迪这时候撤到底角，刘莽起跳，把本来想要去补防麦迪的里德诺吓得跳了起来，刘莽在空中将球甩向底角，麦迪接到球三分出手……

　　再中！

　　单节三分4中4了！

　　麦迪今天空位三分大爆发！

　　这一点太出乎超音速队的预料了，麦迪空位中投准，但空位三分并没有那么准，麦迪更习惯顶着防守投，空位投篮心里有些接受不了，他居然有空位投篮。

　　总的说起来，老鹰队三鹰，只有刘莽空位投篮是稳定的，麦迪空位投篮表现一般般，贾森·特里空位投篮不如顶着防守投，老鹰队空位三分基本是刘莽、科沃尔、拉希德·华莱士投进的，超音速队夹击刘莽用防麦迪的人来夹击，没有做错。

　　但麦迪今天手感太好了！

　　连进四个三分，麦迪朝着雷·阿伦用双手同时做出“胜利手势”，比出两个V。

　　超音速队这么艰难的在内线拿到两分，回过头来，麦迪和刘莽连线，轻松还了一个三分24比18，分差还变大了一些。

　　这要怎么打！

　　超音速队这时候明白了，老鹰队16连胜，不是没有原因的，状态太好了！怎么投怎么有！

　　这种心理上的压抑感太强烈了，超音速队只能闷着头和老鹰队飙分。

　　而老鹰队这边开局赛程松，教练组有三天时间充分的研究超音速队的外线投篮点和战术跑动，球员有两天时间针对训练，超音速队前天才打了比赛，昨天到了亚特兰大在休息，没有老鹰队这样如季后赛一般慢慢研究的时间，从战术到状态，全被老鹰队压制！

　　麦克米兰教练在场边看着老鹰队流畅的战术配合，还有火热的手感。

　　这要他怎么办？

　　球队已经打得很好了，战术的目的是为了得到轻松投篮机会，超音速队利用联盟第一的三分球威胁和空切威胁，得到了大量的中距离机会，但老鹰队首节没打完，就已经投进了5个三分球了！

　　麦克米兰教练只能在场边吼着防三分，超音速队开始堵老鹰队三分，但他们的内线比老鹰队差远了，刘莽、麦迪、约什·史密斯借着拉希德·华莱士和贾森·特里拉开的空间，在超音速队堵三分之后，开始朝着篮下强攻。

　　外线堵住了，内线彻底防不住，老鹰队后面半节，也拿到了18分！

　　首节打完，老鹰队39比26，单节领先超音速13分！

　　火热的状态，不可阻挡！

　　……

　　听着现场球迷疯狂的欢呼，老鹰队不管换上谁，都在刘莽强攻分球下轻松得分，超音速队越打越无力。

　　老鹰队太强太强了！

　　就算老鹰队因为阵容结构不算好，实力也比超音速超出了半个档次！

　　当老鹰队外线相对没那么准的时候，超音速队和热火这样的球队能和老鹰队打个旗鼓相当，这还是建立在内线球员杀伤力相对不足的情况下，他们也只能和老鹰队打个旗鼓相当。

　　当老鹰队外线手感好，除了马刺和小牛这两支目前为止西部最好的球队，其他第一梯队的球队，很难有机会和老鹰队抗衡。

　　特别是在今天麦迪飚得飞起的时候！

　　刘莽首节打完，拿到了7个助攻，4个是麦迪的三分给的助攻，一个是麦迪空切杂耍一般的拉杆上篮。

　　第二节刘莽5个助攻，其中两个麦迪贡献的，第三节刘莽8个助攻，也有两个是麦迪贡献的。

　　麦迪给刘莽贡献的9个助攻里，有7个是三分！

　　除此之外，刘莽稳定的每节7分，三节还拿到了21分。

　　但刘莽的三节21+20助攻却不是最耀眼的。

　　麦迪今天暴走了，三节50分！

　　三节28投18中，三分16中9，罚球8中5，麦迪投得准了，刘莽就一直给他传球，麦迪也一直扔，三节爆砍50分！

　　三节打完，刘莽拿到21分20助攻3篮板，帮助老鹰队108比82领先超音速26分。

　　回到替补席，克鲁格教练问道：“特雷西，上去带替补？”

　　克鲁格教练这次想让麦迪担任贾森·特里的角色，带着替补上去浪，不是没有机会拿到60分，甚至以这个状态，冲一冲70+看起来也不是不行嘛。

　　麦迪摇了摇头，拒绝第四节垃圾时间登场。

　　“特雷西，你怎么不上去刷一刷？我记得你在魔术队刷过啊！”刘莽一边套训练服一边说道。

　　麦迪白了刘莽一眼：“累，投不动了，我投了有30次了吧，胳膊都酸了。”

　　“我看看，你才投了28次，很累吗？我能一场扔50次。”刘莽鄙视地说道。

　　麦迪听到这话，盯着刘莽看了好久，思考了好久，最后说了句：“滚！”


第1040章 且战且退铁血科

　　三节双20，和三节50+，同时出现同一场比赛，并且是同一支球队。

　　这样的情况，对手根本没办法打了。

　　超音速队全场拿到109分，刚好是赛季平均得分，但老鹰队拿到了126分！

　　而且还是在第四节贾森·特里心情好想要让大卫·李低位多练练，老鹰队第四节只拿到24分的情况下，老鹰队才“只”拿到126分，前三节拿到了102分！

　　超音速队比进攻，也拦不住老鹰队！

　　老鹰队17连胜了！

　　而且麦迪投进的18个球里，有9个是刘莽送出的助攻。

　　这场比赛刘莽拿到20个助攻，9个是麦迪帮忙投进的，但就算不算这9个，刘莽三节也拿到11个助攻了。

　　之前刘莽自黑刷助攻，没有引起多少人的关注，毕竟他还是联盟的四个场均30+的球员之一，得分很耀眼，这场比赛刘莽三节20助攻后，人们发现，刘莽的场均助攻已经提升到9.2个了！

　　除了纳什的场均11.6个，贾森·基德的场均9.7个，弗朗西斯的场均9.5个，刘莽的助攻不知不觉，已经提升到了联盟第四！

　　场均得分第三，场均助攻第四，球队17连胜……

　　国内篮球门户网站和论坛的段子手们，现在又有发挥的机会了。

　　“老婆快来看，我又看到上帝了……咦，为什么是又？”

　　“妈妈问我为什么跪着看球，我也不知道啊……”

　　“别再让刘莽换撤步投篮的姿势了，他肯定看到新闻了，然后找了个更丑的姿势来应付我们，为了让我能有看老鹰队比赛的动力，我觉得现在挺好的，刘莽甩狙都能练得那么准，要是把这个新的投篮动作练准了一直用，还要不要人活了！”

　　“喂，110吗？这里有两个人耍流氓！很流氓的那种，地址？佐治亚州亚特兰大市……喂！喂！喂……”

　　“我麦50分了！谁说我麦成角色球员了！他只是不想投而已，想投分分钟50+！”

　　“要是麦迪多投一点，能不能拿到60分？”

　　“刘莽的场均助攻你们看到了吗？太惊人了！”

　　“刘莽和麦迪一起打满全场，能不能一个60分，一个30助攻？”

　　“刘莽我相信可以，麦迪……没看他都投不动了吗？”

　　“不不不，麦迪只是防守用力过猛，不然偶尔一场比赛投三十五六次还是可以的。”

　　“这也有可能，但麦迪是老鹰队防守重要的一环……”

　　“……”

　　“……”

　　美国这边，讨论的内容也差不多，就刘莽这个能赢球的数据大刷子能不能打破历史单场助攻记录，还有麦迪有没有机会第二次拿到60分而讨论着。

　　刘莽看着论坛里的新闻，好得劲啊！

　　逐渐的，有不少人看到了他的组织进攻的提升，对他想要成为联盟第一控卫是个很好的利好！

　　已经有人把他当成和邓肯争夺联盟第一人的有力候选人，加上邓肯这赛季脚底筋膜炎更严重了，打得一般，生涯首次场均得分不到20分，目前为止才场均16分11板3助攻，命中率也是生涯新低的百分之四十六，赛季最开始的几场更惨，连着六场得分不上双，明年初夏将满30岁的邓肯，也免不了开始下滑了，主要是弹跳方面的迅速下滑，以及中投还没到06-07赛季最准的时候。

　　目前除了刘莽，没有人知道邓肯调整能力有多棒，都以为邓肯也是30岁就要崩了，毕竟目前是这种趋势。

　　现在刘莽尴尬的是，虽然他被视为联盟第一人的头号竞争者，但却没多少人把他视为联盟第一控卫。

　　现在随着助攻数的提升，逐渐有了好转。

　　不过这是预料中的事情，大部分球迷和媒体，看中的都是数据，如果打控卫的位置，助攻最多，球队又能赢球，就是第一控卫。

　　而大部分人就代表了广泛的舆论，刘莽想要学好组织进攻没错，但需要“取悦”的，反倒是大部分相对没那么专业的球迷。

　　刘莽看着网上的帖子，有一点很想吐槽：大表弟学精了！以前有一次三节50分，大比分领先的第四节想要刷一刷得分，结果5中0，很尴尬，这次教练给机会都不去刷！

　　……

　　……

　　“大叔，BIG YAO怎么还没来？都等了好久了。”小萝莉靠着刘莽，有点没耐心了。

　　“说了多少次，要叫姚明哥哥……噢，这不来了么。”刘莽朝着记住的车牌号的车挥了挥手。

　　姚明开着他那辆巨大的改装宝马停到了路边。

　　“哟，BIG YAO！”小萝莉朝着开门下来的姚明打了个招呼。

　　“哟，黛娜！”姚明也应了一声，然后和刘莽打招呼：“艾斯，等很久了吧，上车！”

　　看到姚明到了洛杉矶有了第一分卫当队友后春风得意的样子，刘莽真想吐槽两句。

　　不过忍住了，等下次赢了湖人队再吐槽。

　　老鹰队10号客场打快船队，8号老鹰队就来到了洛杉矶，教练组给球员们时间在八号下午和晚上可以好好玩一下，放松一下，9号休息，10号打快船。

　　劳逸结合总是需要的。

　　刘莽一家子都来了，刚好8号是周五，小萝莉只需要请这周五和下周一的假，可以一起来玩，刘莽一家子都来洛杉矶旅游一下。

　　大部分队友都去玩去了，刘莽和麦迪被科比和姚明邀请去聚一聚，吃顿饭，刚好湖人队8号这天也没比赛，9号才有比赛。

　　刘莽8号这天和家人一起住在自己的别墅，麦迪则是住在酒店，科比去接麦迪，姚明这边来接刘莽。

　　莱维娅和亚莉克希娅带着刘莽的妈妈去逛街去了，刘莽的老爸和保镖还有佣人一起照顾两个小孩，还有就是打扫卫生，刘莽带着小萝莉一起赴宴。

　　到了姚明洛杉矶的新家，离着科比的家不远，在比佛利山庄，刘莽看了下，和科比还有刘莽自己的别墅相比，姚明还是很低调，一个中小型的别墅，除了地理位置昂贵，很普通的别墅，就和姚明在休斯顿的小别墅一样一样的，装修风格都是一样的，只是多了比佛利山庄大部分别墅都有的围墙。

　　下车后，跟着姚明一起走进了客厅，叶莉、瓦妮莎、王治郅的老婆宋扬、王治郅、科比、麦迪迎了上来，科比是被瓦妮莎生拽起来的。

　　“艾斯，好久不见。”叶莉上来和刘莽握了握手。

　　王治郅的老婆也是握手，瓦妮莎则是贴脸礼，王治郅拥抱了一下，麦迪只是站起来了。

　　科比理都没理刘莽，拿出一个新款的游戏机，走到了小萝莉面前：“黛娜，你的礼物。”

　　“谢谢科比叔叔。”小萝莉礼貌的把礼物接到手里。

　　叶莉招呼着刘莽休息，拉着王治郅的老婆一起去准备下午的娱乐活动和晚餐去了，挺着孕肚的瓦妮莎也一起，瓦妮莎已经过了最开始的几个月妊娠严重的时期，和麦迪的老婆一样可以多走动活动了，而且有过生育经验，知道要怎么照顾自己。

　　姚明这个男主人留在客厅招待客人。

　　说好的聚餐，就那么五个球员以及家属……刘莽感觉，这和聚会的发起人之一是科比，有很大关系！

　　科比不理刘莽，刘莽主动凑到了科比旁边。

　　“科比，我孩子出生了，有个是男孩哦。”刘莽说着还比划起来了：“我儿子出生有差不多六磅重，科比你有经验，这么重的孩子，是不是健康活泼又可爱？”

　　科比恼怒的瞪了刘莽一眼，他老婆八月份也怀孕了，现在三个多月了，科比在可以问性别之后就去问了，又是女儿。

　　科比倒是挺喜欢女儿的，但也想要有个儿子继承衣钵啊！

　　都两投零中了！

　　姚明提议聚餐的时候，科比就觉得不妥，果然，这王八蛋马上就拿这个说事了！

　　“科比，我看瓦妮莎肚子好像也大了，又有了吧？恭喜你，这次是儿子了吧？那么你也有儿子了，儿子太可爱了……”刘莽继续贱贱的炫耀着。

　　正在玩土豪科比送的安装好了2005年最新的20多款最贵的游戏的小萝莉听到刘莽这样说，鄙视的看了刘莽一眼，也没戳破刘莽的牛皮，继续玩游戏。

　　科比炸了：“艾斯，出来，我要和你单挑！”

　　“我截拳道红金色缎带。”刘莽说着朝科比挤了挤眉毛。

　　“……”科比坐下来了。

　　打不过啊！

　　虽然不知道刘莽是吹牛还是真的，但科比其中一个偶像是李小龙，太了解截拳道的等级了，生命安全要紧，还是不打了。

　　截拳道段位是阴阳鱼，刘莽从莱维娅那里了解的，纯白色阴阳鱼是宗师，排在第二的，就是红金色的阴阳鱼。

　　以刘莽对科比的了解，这家伙现在已经过了打架斗气的时候了，肯定不会冒险，刚才是被逗怒了的气话。

　　科比那个郁闷，生儿子比不过，总决赛还输给过这个家伙，打架可能也打不过，刘莽这赛季虽然肌肉线条没多大变化，但比赛中展现出来的力量，经常研究刘莽的科比很清楚，变得更强壮了。

　　旁边的三人都习惯了，肯定打不起来。

　　科比好恨！但也只能忍着，等到了比赛中赢了这个混蛋，就有机会反击一波了！

　　刘莽和科比，都等待着元旦节交手，干掉对方。


第1041章 刘莽的“解说生涯”

　　加州三连客，加州球队独缺湖人，主要是因为老鹰队和湖人队的比赛是焦点战役，放到了1月1号。

　　老鹰队加州之旅的三个对手是快船、勇士、国王队，总体来说比较轻松，快船队前几天才刚赢过一次，按着打还不了手的那种，勇士队也差不多。

　　国王队处于内乱中，他们夏天用1年300万合同签下了邦奇·威尔斯，邦奇·威尔斯签一年合同打得非常厉害，比佩贾表现还要出色，不甘打替补的刺头棒子又一次影响到了球队的团结，国王队现在才11胜14负。

　　老鹰队教练组觉得只要不轻敌，不大意，20连胜也不是么有机会。

　　老鹰队球员们也一样8号玩了一天后，9号很自觉的在球队没有安排训练日的时候，到球队下榻的酒店包下的室内球场进行训练和3V3比赛。

　　刘莽更在意的是下个月的第一场比赛的对手湖人队。

　　对于刘莽来说，他这赛季重视的对手，其实只有三支球队。

　　并且，其中没有人们心目中西部第一联盟前二的强队马刺队。

　　邓肯这赛季会一直挣扎……当然了，是相对于他自己过去几年的表现，和其他人相比，他依旧强到爆，刘莽记得邓肯这赛季会打出生涯前十年最差表现，二阵二防，从目前的状况看起来，邓肯脚底筋膜炎这个让邓肯开始第二次转型的伤病依旧来了。

　　对于马刺队的季后赛来说，邓肯下滑又还没到这一次转型成功之前，季后赛实力会大跌。

　　这赛季对刘莽来说，最重要的对手，自然是东部的热火，他们是阻拦老鹰队连续三年总决赛的最大敌人。

　　第二个是小牛队，克劳福德虽然和贾森·特里有差距，但和小牛队很适合，当克劳福德的心气被磨平，老老实实的去打替补之后，小牛队成了西部第二强的球队，而且因为联盟取消了赛区第一必须分区前三后，小牛队稳居西部第二，力压太阳队。

　　另一个对手，就是目前排在西部第五的湖人。

　　16胜7负，湖人队在老鹰队来洛杉矶之前，保持着极为出色的战绩。

　　热火和小牛，都是刘莽已知的强，而湖人队在刘莽这里，是一个X因素，姚明破釜沉舟的硬要来到洛杉矶打球，组成了国内球迷戏称的“嗑药组合”，确实出乎刘莽的预料，刘莽本以为姚明就算要走，也是06年的事情了，那时候火箭队才是真正的想拦都拦不住，姚明只要拒绝火箭队合同接受资质报价，火箭队连交易他的机会都没有了，姚明非要走，火箭队只能和篮网一样，选择先签后换。

　　没想到姚明这么着急，一年都等不了了，这个赛季就到了湖人队。

　　姚明这赛季场均出战32分钟拿到场均23分11板，得分提升没有刘莽记忆中这个赛季姚明数据提升那么爆炸，姚明原本在火箭的时候，就算有麦迪，也场均拿到了25分10板，来到湖人，场均得分只提升到了23分，但篮板球生涯首次上双，而且达到了11个，除此之外还有3次助攻和2.2个盖帽，而且主要是上场时间得到了很好的控制，前三节都是科比抡，姚明每节打六七分钟，拿个三到五分，末节再拼。

　　科比场均34分5板5.5助攻，减重后表现强到炸裂。

　　奥多姆场均14分8板6助攻，王治郅场均9.5分，但场均有两个三分球入账。

　　还有禅师归来后发光发热，开启了骗湖人队6年全额中产之路的卢克·沃顿，虽然卢克·沃顿拿了合同的后几年确实差，但拿合同之前真挺厉害的，这赛季打首发小前锋场均6分3板4.5助攻，在禅师的三角进攻体系里，卢克·沃顿表现出色。

　　湖人队的角色球员阵容一般，但打出来的效果却不错，科比投得多，却不黏球。

　　科比的一个特点是不管是谁，这个球员只要不是特别不搭，实力还行的时候来到他身边，都能打出几乎是生涯最好的表现。

　　刘莽对科比“究极版冠军拼图”这个特点倒是挺佩服的，功能相对其他超级巨星单一，也让科比几乎和所有球星都能搭档。

　　这样的湖人队，尽管角色球员阵容不够丰富，但独自一人带着奥多姆都能和太阳队打成3比1领先的科比，有了姚明，给了刘莽很大的威胁感。

　　这种威胁感……刘莽觉得还有点小兴奋。

　　……

　　“莽子，科比很厉害啊，你要注意一下这个对手，可能是你未来最强大的对手之一。”

　　“爸！我说了别叫我莽子！多难听啊！”

　　“莽子，这是你爸我千挑万选的名字，你居然嫌弃！”

　　“爸，我怎么听邻居说是你喝大了给我取的这个名字？”

　　“咳咳，莽子，你看，球员入场了，我们看比赛吧。”

　　“……”

　　这话题转移，太生硬了！

　　对于自家老爸说的科比是未来最强对手之一，这一点刘莽觉得说得很对，估计在“嗑药组合”老之前，刘莽未来5到7年，最强的对手就是湖人队，没有之一，等湖人队这个赛季打出了好的表现打消了想要“选择最困难的路”的一些二三线甚至一线球星的疑虑之后，湖人队就会和原本05-07两个赛季科比成为联盟第一人之后，很多和角色球员会跑来加入科比这里。

　　今天的比赛是湖人队客场挑战快船队的比赛，实际上就是湖人队去用客队更衣室。

　　至于现场的气氛嘛……刘莽没看出来这是快船队的主场。

　　超过一半的球迷穿着科比的8号和姚明的11号，还有部分球迷穿着快船队7号和湖人队7号，这两个球衣，都是奥多姆的，奥多姆别看不是湖人队老大或者老二，人气杠杠的，单就那天赋就能吸引到很多球迷。

　　斯台普斯中心是最特别的NBA主场，别的球队的主场，就算球馆不是自己的，或者哪怕是自己的平时会租出去开演唱会什么的，比如老鹰队的菲利普斯球馆，但主队更衣室，都只有自家球队专用。

　　湖人队和快船队不一样，他们每场比赛打完了，东西都得全部带走，给了菜鸟更大的工作量。

　　刘莽看着湖人队作为客场球队入场全场欢呼，快船队球员主场打球居然被嘘了，为快船队感到默哀，刘莽表示这是自己的错，如果不是他把姚明逼急了早早的加入湖人队，这赛季本该是快船队最辉煌的一年，可以打进季后赛第二轮，短暂的抢抢风头，但现在他们就算打进第二轮，也抢不到湖人队任何风头了。

　　刘莽感觉自己太优秀也是不对的，居然给别人造成困扰了。

　　9号下午，刘莽在自家别墅训练完之后，带着黛娜、莱维娅、亚莉克希娅还有他老爸一起，到斯台普斯中心看比赛。

　　刘莽的老妈虽然也关注老鹰队，但对NBA关注度没刘莽的老爸那么高，他妈妈只关心自家儿子的比赛，刘莽没比赛就不会看。

　　刘莽的老爸，则是真的成了球迷。

　　既然是刘莽的老爸来了，婴儿又没带，那么自然要坐到前排去看比赛。

　　快船队老板接到施瓦茨电话的时候，忍痛拿了五张场边票送给刘莽。

　　两队球员入场了，刘莽今天也吸引到不少镜头，拍了拍小萝莉，带着小萝莉一起上场去和两队大佬们打打招呼。

　　这还是刘莽除了大学时代看过老鹰队现场比赛外，他自己经历的头一次到现场看比赛，感觉还挺特别的。

　　“科比，加油啊！”刘莽主动上去伸手和科比打招呼。

　　科比无视刘莽，来到刘莽旁边的小萝莉面前，和小萝莉击掌：“黛娜你来看我比赛了，我今天一定会发挥很好。”

　　“科比叔叔加油！”小萝莉收了礼物，对科比很热情，和科比击掌。

　　刘莽在旁边伸着手，脸上的笑容凝滞……

　　姚明和王治郅去向刘莽的老爸问候去了，也没人缓解一下他的尴尬。

　　看到科比转身走了，小萝莉的胳膊还伸着，刘莽机智的转身拍了小萝莉的手掌一下，然后捂住胸口，心疼自己一波……

　　湖人队和快船队的球员都过来和刘莽击掌或者拥抱了一下，除了姚明和科比，现场镜头也一直给到这里。

　　最后一个拥抱的是卡塞尔，刘莽夏天最想到得到的队友之一，就是卡塞尔，球队当时也有中产特例可以用，但卡塞尔3年2400万的合同，老鹰队给不起。

　　卡塞尔确实厉害，来到快船迅速将快船队一盘散沙的局面拯救了过来，现在快船队排在西部第六，洛杉矶一城双季后赛球队。

　　“萨姆，加油，干掉湖人队！”刘莽强势鼓励。

　　卡塞尔露出高兴的笑容，刘莽是NBA少有的不因为他长相疏远他的人，每次都挺热情的。

　　不过卡塞尔很忧伤，他们球队赛季前没被视为强队，赛程差，今天打湖人，明天还要打老鹰……

　　洛杉矶德比，TNT和时代华纳都对这场比赛进行了全美直播，朝廷台也有直播。

　　刘莽打完招呼回到观众席的时候，被人叫住了。

　　刘莽看了下来者，这脸……有点熟。

　　“艾斯，我是CCTV体育频道的杨毅，我们今天直播这场比赛，你可以和我们一起解说这场比赛吗？”杨毅笑着请求道。

　　“额……当然可以，你等等，我和我爸说一声。”

　　……

　　解说啊！

　　还是在国人面前解说湖人队的比赛！刘莽马上就答应了，和老爸还有仨妞打了招呼，刘莽跟着杨毅一起来到了他们座位对面体术台的左后方的解说席。

　　之前这里解说席太多了，刘莽又没告诉其他人自己要来看比赛，所以朝廷台不知道他来了，看到刘莽和两队球员打招呼，镜头一直给到刘莽这里，在刘莽打完招呼后，马上让解说之一的杨毅过来请刘莽。

　　刘莽到了朝廷台的解说席，看到了张指导这个自称禅密的老朋友已经起身了。

　　“张指导，我们又见面了，明天的比赛也是您直播吗？”刘莽上去和张指导握了下手。

　　“哈哈，当然，我可是你的球迷兼禅师的球迷，禅师的比赛我播了，明天你们和快船队的直播，我当然也要播。”张指导笑道。

　　刚好星期六星期天，先后是湖人队和老鹰队的比赛，姚明和刘莽的比赛，朝廷台当然得播。

　　“禅师的球迷啊……看来张指导你和我一样，就是不喜欢科比对吧。”刘莽调侃道。

　　“咳咳，我们来分析一下这场比赛吧，艾斯，你觉得谁赢的机会更大？”张指导果断转移话题。

　　“快船。”刘莽马上回答道。

　　“哦？艾斯，你不觉得湖人队更强吗？”杨毅插话道。

　　刘莽看了杨毅一眼，这家伙就是这么爱抢风头。

　　“我觉得快船队机会更大，科比打球太独了，不懂怎么给大姚传球，就和他跟奥尼尔搭档的时候一样，这么好的中锋，加上西部第二好的得分后卫，居然才西部第五。”刘莽很认真的在‘分析’。

　　张指导听到刘莽的‘分析’，好无语。

　　但著名科黑杨毅先生，感觉英雄所见略同：“艾斯我和你的想法一样，科比其实不算得分后卫，他更像小前锋，大姚的出场时间也太少了，出手数也没火箭队多，禅师的执教我觉得有很大的问题。”

　　张指导听不下去了，这是往死了黑啊！

　　这话刘莽都不知道要怎么接话了……果断闭嘴。

　　张指导看到气氛不对，问道：“艾斯，杨毅老师，你们觉得谁才是最好的得分后卫？”

　　张指导都用处‘杨老师’这个称呼了，杨毅居然没有客气一下，直接回答：“我觉得雷·阿伦才是最好的得分后卫，艾斯如果算得分后卫的话，那就是艾斯，不过艾斯你今年好像开始主打传球了，那么就是雷·阿伦。”

　　“对，雷·阿伦才是联盟最好的得分后卫。”刘莽附和道。

　　张指导看杨毅的眼神已经不那么有对晚辈的照顾了，不搭理他了，对刘莽问道：“艾斯，你觉得科比和大姚今天表现会怎样？”

　　“大姚表现一直稳定，科比的话……可能会再来一次47投17中吧。”

　　“……”


第1042章 刘莽的“解说生涯”后篇

　　朝廷台的观众想要关电视机了！

　　这是朝廷台直播NBA那么多年以来，首次有NBA球员客串解说，很多人本来用手机看文字直播，看看比分就好的球迷，都忍不住打开了电视机。

　　但是，听到刘莽和杨毅狂黑湖人队，忍不住想要把电视关掉。

　　朝廷台的导播也吓得够呛。

　　不过嘛……收视率一直在提升……

　　比赛最后的准备时间，刘莽嘴花花玩够了，开始好好的解说，好歹要展现一下自己的专业能力，以后退役了，当个解说员也不错。

　　刘莽有种离不开篮球了的感觉。

　　“虽然科比不算一个很好的队友，但是他的斗志很容易感染到队友，特别是当有另一个出色且性格好的队友的时候，科比和大姚就像是两个黑老大，一个性格偏执，一个性格温和，科比唱红脸，大姚唱白脸，他们的队友除了奥多姆没有太厉害的，但都打出了超越人们预期的水准，大致这赛季得到的机会也比以前更多。”刘莽分析了一下湖人队的球星的任务性格和作用。

　　“艾斯，黑老大？”张指导听到这，终于有满意的地方了，只是……黑老大是什么形容词？老大就老大好了，还黑老大！

　　看到张指导古怪的表情，刘莽说道：“全世界都想要击败洛杉矶，湖人队就是人类的公敌！”

　　“得……您啦，嘴巴真是一点不饶人，合着在您眼里湖人队就是非人类了啊！”张指导笑道。

　　“不不不，这是张指导您说的，和我可没关系哦。”刘莽强势甩锅。

　　“嘿，艾斯，你这话说得我还真没法反驳了……还有两分钟，艾斯你来分析一下两队的对位，您不是说快船队更有机会赢吗？”张指导开始和刘莽说起相声来了。

　　“恭敬不如从命，那我就随便分析分析吧，”刘莽继续说道：“从核心上来说，湖人队科比和大姚的内外线双核，结构很好，大前锋有能从一打到五的奥多姆，还有可以打替补大前锋和替补中锋的大致，但其他人就一般了。快船队有布兰德和卡塞尔，也是很好的内外线组合。科比比卡塞尔稍微厉害一点点，科比要多一个老二冠军，他有三个，卡塞尔有两个。

　　奥多姆这一点，只要他不爆发，马盖蒂也能顶得住。

　　角色球员快船队要厉害很多，莫布里、卡曼、拉德马诺维奇，这些优秀角色球员湖人队那边都对不上号。

　　理论上来说，快船队的实力很强，只是科比稍微比卡塞尔厉害一点点，湖人队要是爆冷击败了快船，我也不惊讶。”

　　“您这嘴，我服了！”张指导无语了。

　　电视机前的球迷在大中午吃着饭呢，早知道不开电视了！

　　这合着黑了半天，还给自己找一条退路？

　　湖人好歹16胜7负，快船只有13胜11负，两队差着一个档次，到了刘莽这里，湖人如果赢了，居然是爆冷！

　　但分析得没错，湖人队基本上就靠着“嗑药”组合带动全队，其他人要不是因为这两人吸引防守的威胁强，打不出太好的数据。

　　电视机前有很多科比球迷，已经对刘莽咬牙切齿了。

　　但却没多少人关掉电视机。

　　太难得了！

　　而且这是朝廷台从未有过的解说方式。

　　就在刘莽“缜密的分析”中，导播通知比赛开始了，把画面切换到了球场。

　　姚明和卡曼已经来到中圈，裁判已经在选球了。

　　张指导把首发名单推到刘莽面前，让刘莽来介绍两队首发名单，张指导现在还算年轻，一个星期要解说至少两场比赛，这种“风头”不想出，也不想给杨毅。

　　“今天两队首发阵容，主场坐镇的快船队，由外星人卡塞尔、老猫莫布里、可能是NBA最壮的小前锋马盖蒂、船长布兰德、飘发哥卡曼首发。湖人队由深渊死神帕克、西部第二得分后卫科比、球二代沃顿、左手魔术师奥多姆还有我们的BIG YAO首发。”刘莽快速的把两队首发阵容念了一遍。

　　别的都还好，深渊死神和球二代是什么鬼？

　　斯马什·帕克今年已经被国内球迷骂成什么了，要不是因为他，湖人队还能至少多赢两场，看起来场均11+2+3数据还行，但他的防守效率是-3.6，负的。

　　上赛季的斯马什·帕克在太阳和活塞一共打了16场比赛，场均3次出手拿到场均3分……这赛季成了湖人队首发控卫。

　　球二代稍微好理解一点，卢克·沃顿出名就出名在他老爹身上，有名的虎父犬子。

　　本来死神帕克这个外号，是湖人队06年季后赛的时候，他抢断帮助科比完成了双绝杀之后，有了一定名气，才火起来的，大火是在科比说他的队友是“斯马什是最烂队友”之后，斯马什·帕克一度很火，外号才大火，成了球迷们调侃“队友CBA”的外号。

　　但现在，刘莽提前让这个外号火了……

　　裁判拿着球来到场上，指挥了一下两队站位，姚明和卡曼两个低空飞行的大中锋跳球……

　　姚明以巨大的优势赢得跳球，都跳不起来，身高的重要性体现出来了。

　　“好，大姚赢了跳球，湖人队拿到第一回合的进攻机会，科比在控球，我们看看湖人队这第一攻，到底要怎么打。”张指导说道。

　　科比接到球自己推进。

　　到了前场，看到防自己的是莫布里，科比快速突破！

　　速度在得分后卫不是最快的，但能排到前五，减重后力量不是得分后卫最强的，但能排在前三，爆发速度也不是最强，但也能排在得分后卫前五……

　　莫布里想要拦一下科比的心都没有，他在洛杉矶打球，算是除了湖人队球员，NBA的球员中一年里看到科比次数最多的人了。

　　科比突到篮下，姚明这时候已经主动移到罚球线位置，拦住了想要追防的莫布里，想要收缩的布兰德看到姚明拉到这里了，不得不上来补防，避免科比传给姚明。

　　科比迎着卡曼起跳！

　　刘莽这时候大呼：“这球不合理……”

　　然后科比直接隔着卡曼将球砸进篮筐……

　　张指导适时拆台：“虽然不合理，但是进了！科比的隔人暴扣！你们快看，卡曼的表情都吓坏了！”

　　听到卫平·布莱恩特指导的呼声，刘莽好想说：张指导……您暴露了……

　　“科比·布莱恩特，能力评价100（巅峰），进攻100，防守94，三分85，中投97，上篮99，速度92，力量90……”

　　看了下科比的能力评价，和刘莽料想的差不多，最巅峰的时候的科比，和奥尼尔、邓肯这另外两位时代级巨星差不多。

　　从得分能力上说，科比超越了现在联盟的球员一个档次，只有刘莽有机会和他比较。

　　三分和中投这两项基本功的能力评价，比刘莽预想的还要高，不过刘莽想想以科比那样的投篮选择，今年到现在还有百分之三十六的三分命中率和百分之四十六的投篮命中率，貌似真得这么高的能力评价才行。

　　就刚刚那球，刘莽觉得是真的不合理啊！

　　稍微慢一拍，让布兰德补防到位，姚明就有罚球线空位中投机会了。

　　刘莽觉得科比打球真是独！一点都不为队友想想：“要是小爷我，这球……大概会慢三步然后最强第一步隔扣吧……反正不会硬上！”

　　快船队防守的问题还是很大，全部人都把注意力集中在姚明和科比身上，依旧没能防得住。

　　不过紧接着快船队的马盖蒂碾着卢克·沃顿突到篮下，能扣绝不上篮，能上篮绝不近距离投篮，马盖蒂强行上篮，造成了卢克·沃顿犯规。

　　马盖蒂两罚全中还了个两分。

　　到了湖人队下一个回合的进攻，这次是奥多姆持球推进，姚明拉到右侧高位中距离，篮下空无一人，奥多姆在顶弧把球传给左侧45度角的科比。

　　“奥多姆把球传给科比了，朝着内线空切了，艾斯，这动作和你的好像啊！”张指导本来在说跑位，但看到刘莽在自己旁边，想到了刘莽有和科比一模一样的动作，忍不住惊叹道。

　　“咳咳，这家伙，偷偷学我，算了，他的技术都是在乔丹那里偷学的，学学我这个MVP也正常！”刘莽展现出自己的‘大度’。

　　然后刘莽马上转移话题，快速的就场上情况解说：“科比高位的背打，老猫扛不住，科比左转身，卡曼过来协防了，科比要传吗？他没有！这球也太独了，投了……大姚已经空位了……太独……”

　　“唰……”

　　现场收音器特意放大的打铁和球进的声音，传入了刘莽的耳朵，刘莽一下子卡住了。

　　“虽然不合理，进了就是好球！”张指导自己开始否定自己的合理论了。

　　电视机前的球迷听到刘莽说话声戛然而止，忍不住狂笑，第一次发现自己这么喜欢张指导的解说。

　　又到了湖人队进攻，姚明帮科比无球挡拆后，自己从左路切入篮下，科比绕出来接到卢克·沃顿策应分球，吸引到了卡曼和莫布里的夹击，跳起传球传到内线，姚明扣篮拿下两分。

　　“这球科比传得不错，大姚在火箭可接不到这种球……”张指导很得意地说道。

　　“不，这是他没办法了才传，不然他绝对不会传……”

　　说时迟那时快，姚明在扣篮后回防的时候，冷不丁的一个转身，把马盖蒂发出来的球拍了下来，科比率先抱住球，但地板上有汗水，没站稳，摔倒了！

　　刘莽激动地吼道：“这球要丢要丢，这家伙，浪费大姚的抢断……”

　　“嘿，救回来了，科比被犯规了，两个罚球！”

　　“……”

　　“大姚这球防得不错，可惜了，外线某个穿8号的，没有防住莫布里和卡塞尔。”

　　“艾斯，你来把两个人都防住试试？当科比有分身啊！这球是帕克的问题。”

　　“科比这个位置，大姚给他挡拆了，他应该回传啊！怎么就投了？进了……进了也不合理！不是好队友！”

　　“艾斯，你这种球会传吗？”

　　“当……当……当山峰没有棱角的时候……”

　　“哈哈哈……”

　　刘莽和张指导杠上了，张指导都不玩“合理”这个梗了，刘莽在玩，而张指导就在旁边拆台，科比用场上的表现。帮着张指导拆台……

　　至于杨毅，被刘莽和张指导忽视了。

　　不懂尊重人的人，两人都不喜欢。

　　刘莽和张指导杠上了，是两人私教好，所以玩得开，杨毅嘛……刘莽第一次和杨毅见面，张指导也是第一次和杨毅合作，都不算愉快。

　　刘莽还好，主要是张指导这个老前辈，对杨毅不那么满意。

　　刘莽和张指导的解说组合，有种TNT的巴克利和肯尼·史密斯的感觉，张指导被迫开始“正常解说”，效果出乎意料的好。

　　至于杨毅，他爱插话这件事，不止是张指导觉得不满，朝廷台的人都知道，但人家是篮协特派解说员，篮球先锋报的副总编，必须得捧。

　　但这次，导播把他的麦掐了，怕他抢了刘莽的风头。

　　不过今天的科比，大爆发了！

　　科比在2011年之前，身体素质还没彻底退化之前，是有名的进攻和防守都能全力以赴并且保证效率的体能怪，积极性和努力程度无法质疑。

　　这赛季科比的防守端也一如既往的努力，但有时候遇到快船队这种有三个出色外线的时候，确实没办法，协防能力相对一般，防无球也不好。

　　斯马什·帕克和卢克·沃顿防守都是拖后腿的，而湖人队暂时没有其他更好的控卫和小前锋，只能依靠这两人，进攻端还需要他们拉开空间和传球。

　　快船队一直紧咬着比分，这也给了科比爆发的机会！

　　奥多姆那边，今天打得还行，和卢克·沃顿的策应分球做得很好，而且两人不贪数据。

　　姚明的打法很明确，前三节每节打六七分钟，投两三次，今天也一样，首节3中2拿到4分，第二节4中1，罚球3中3拿到5分，第三节2中2，拿到5分，三节拿到14分，和平时没太大区别。

　　不过……湖人队今天三节打完，只有两个人得分上双，姚明三节打了17分钟，拿到14分6板6助攻，科比三节60分！

　　当科比第三节压哨三分命中的时候，成功拿到了三节60分！

　　快船队今天打得不错，半场他们甚至反超了4分，半场打完快船队61比57领先4分。

　　布兰德三节27分9板，卡塞尔稳定的三节拿到8分2板5助攻，莫布里和马盖蒂得分都上双了。

　　但第三节，科比单节27分……除了科比这27分，还有姚明的5分，湖人队第三节只有奥多姆一个浪比似的反击三分命中。

　　湖人队第三节单节35分。

　　而快船队和真正的有着超级巨星的强队的差距在哪里呢……就是在第三节，科比可以爆发，姚明只出手两次就能稳定的拿到5分，快船队第三节只能说是平稳的拿到了24分。

　　三节打完的时候，湖人队以92比85，反超了快船队7分！

　　“艾斯你看！60分了！三节60分！科比3节60分！”张指导在旁边叫得别人以为科比拿冠军了似的。

　　刘莽怼了科比三节，嘴都瓢了，看到这一幕，不想说话了！

　　“张指导，我身体有点不舒服，我先回去了。”刘莽想离开这个地方！

　　“等等啊！比赛还有悬念呢，半场结束快船队反超的时候，你不是说最喜欢看这种比分来回交错的比赛吗？来来来，我们继续看，我们有随团的医生，导播，叫医生来给艾斯检查一下……”

　　节间休息，电视直播画面切到了解说席，电视机前的球迷，哪怕不是科比的球迷，甚至是科黑、湖黑，乃至于刘莽自己的球迷，都笑喷了，刘莽想要逃，但是张指导今天有一万个方法对付刘莽。

　　张指导有办法的主要原因，是科比今天发挥好！

　　在傲慢三节14分7板6助攻，比平时发挥还要好，给科比送出了4次助攻，姚明数据并没有因为科比浪打浪而下滑。

　　而科比的大爆发，让张指导可以全方位怼刘莽。

　　刘莽看着湖人队只领先6分，肯定两队还要拼，感觉生无可恋了……

　　刘莽拿出手机，装模作样的按了几下：“喂，110吗？我要报警，今天有个穿8号的，他偷东西了！他偷什么了？偷了张伯伦的球衣！别看那是件8号，其实是13号改装的！”

　　……

　　前三节打疯了，首节单节19分，第二节单节14分，第三节单节27分，科比今天已经打疯了。

　　三节33投22中，三分10中5，罚球12中11，三节60分。

　　然后，刘莽只能坐在解说台，听着张指导激情澎湃的解说着科比末节的表演。

　　“科比又进三分了……”

　　“喔！！！科比被犯规了！”

　　“科比又上了罚球线……”

　　“艾斯！超过你了！71分了！”

　　“艾斯……80分了！80分咯……科比80分咯……什么！科比下场了！还有3分钟，他不打了！为什么？有机会90分啊！”

　　刘莽实在是听不下去了：“张指导，你到底是我的球迷还是科比的球迷！说好的大家一起黑科比呢！”

　　“咳咳，”张指导这才反应过来，之前保持现役第一高分的人，是自己今天的解说搭档：“艾斯，我当然是你的球迷，80分也不是什么多难的事情，艾斯，我相信你也一定可以的！而且我是专业的解说员，解说不能有倾向性你懂吗？”

　　不能有倾向性？我信你个大头鬼！刘莽好心塞，早知道不来看今天这场比赛了！

　　……

　　……

　　“艾斯，一起去采访？”

　　“不！我不去！”

　　比赛结束，湖人队121比103客场击败快船队，在第四节过半的时候，分差就到了20分以上了。

　　解说完了，刘莽马上跑了。

　　张指导也不管刘莽了，去采访80分先生去。

　　人们猜测，可能是科比因为刘莽到现场看比赛，爆发了，想要在刘莽面前证明一下自己。

　　看朝廷台解说听得懂中文的球迷，调侃是刘莽说的话激怒了科比，让科比爆发了。

　　科比80分8板3助攻，姚明20分11板10助攻，科比末节单节20分，有4个球是姚明传的，而且是刻意给科比传的，科比第四节已经持球就被夹击了，姚明先把夹击吸引走，再给科比传球。

　　姚明基本上属于躺着拿到三双，得分科比今天暴走吸引走了防守，每节他都能拿到四五分，10个助攻，有5个是传给科比科比直接投进的。

　　姚明帮科比吸引走防守，不是让科比处在空位，而是让科比有一对一的机会，就算把防守牵制走了。

　　张指导带着摄像师来采访姚明和科比。

　　“哈哈，大姚，恭喜你拿到第一个三双！”张指导很高兴啊！不过马上张指导话锋一转：“今天科比拿到了80分，作为队友，你有什么感想？”

　　姚明应道：“和科比一起合砍100分，这感觉挺不错的。”

　　科比被问到拿80分是不是因为刘莽来到现场看比赛，科比见是朝廷台的记者，回答道：“我为什么拿了80分？不是因为艾斯，我和他关系很好的，对，我们平时都相亲相爱的一起训练，你们看到的他那些高位技术，都是从我这里学到的，至于80分……其实是快船队给了艾斯免费球票，没给我老婆，我老婆没看到我打得那么好，所以我越打越生气。”

　　“等等，科比，艾斯说你的高位背打是他教的！”张指导这个大嘴巴，打小报告了。

　　“瓦特？”科比眼睛都瞪大了！朝着场边的座位席看过去，一些名人和有钱人都还没走，等着科比接受采访完了一起合影，这是科比的工作之一，但刘莽一家子的五个座位已经空了！

　　那个混蛋！看着朝廷台的老朋友卫平·布莱恩特那种挑拨离间的表情，科比不想解释！公道自在人心！

　　……

　　刘莽这边，想要偷偷溜走，他在之前已经给黛娜发了短信，让黛娜带着俩妞和他爸爸先走了。

　　但是，刘莽被另一群国内的记者围住了，是广东的体育频道，也算是国内知名度很高的体育频道了，特别是篮球方面。

　　“艾斯，请问您对科比今天拿到80分有什么感想？”

　　刘莽本来就郁闷，听到这话更郁闷了，回了句：“感想？我不敢想！他都80分了，你要让我说什么？”

　　“那艾斯你能打破这个分数吗？拿到比科比更高的得分？”记者继续问道。

　　“我能怎么办，难道要拿81分吗？”刘莽不爽的应了句，这人怎么就不懂得看脸色呢？

　　于是，刘莽说要拿81分，被记者记下来了。

　　这倒不是重点，重点是……系统提示来了。

　　“叮……因宿主豪言要拿81分，史诗级任务：噬神者触发。”

　　“噬神者：史诗级任务……任务目标：单场拿到81分……”


第1043章 快船老板的神奇脑回路

　　41投26中，三分15中9，罚球21中19，狂砍80分，赛后，全世界篮球迷都要疯了！

　　国内的论坛。

　　“科比拿了80分！”

　　“开玩笑呢吧，楼上的，刘莽拿80分我还相信，科比……”

　　“我的七舅姥爷！楼上的别不信，科比真的80分！”

　　“天呐，我居然睡懒觉没看这场比赛！”

　　“楼上的哥们儿，比赛11点半开始，你睡到了什么时候啊。”

　　“我想科比是被刘莽的解说给刺激到了吧，刘莽那通黑的，要不是他是NBA球星，我还以为他是个著名喷子呢。”

　　“哈哈，我也看了，刘莽最后都不说话了，他对着卫平·布莱恩特翻白眼太经典了，不过楼上的，科比听得懂中文吗？”

　　“……”

　　“……”

　　相对于美国这边比赛时间是傍晚，人们都在接受新闻讯息的高峰期，美国球迷接受的都是第一手消息，虽然震惊，但怀疑的不多，单纯的就是震惊。

　　而国内，大中午的比赛才开始，而且国内是星期天，很多人睡觉睡到大中午都不一定起来，看到论坛的帖子第一时间是不想相信，然后……最近正火的知名情景剧的一句台词在国内各大篮球论坛和门户网站满天飞。

　　科比这赛季打了20多场比赛，已经5次50+，这第五次，直接80分了！

　　“该死的打铁匠！”刘莽看着网上的帖子，还有一个帖子专门把现役球员单场得分排行榜列了出来，科比第一，刘莽第二，这让刘莽感觉到了一丝丝的嫉妒。

　　这种感觉，刘莽做了自我心理调节，但总是消散不去……

　　除此之外，刘莽解说里狂黑科比，一直怼科比的解说方式，还有张指导默契配合的拆台，也让刘莽火了一把。

　　但是，刘莽好郁闷，他看着网上自己被嘲笑的帖子，太不爽了。

　　……

　　到了第二天，老鹰队和快船队比赛的早上，快船队到他们租用的训练馆训练。

　　快船队球员被围堵，无奈的回应科比好厉害。

　　联盟里的一些球星也被逼无奈接受采访夸一波科比。

　　詹姆斯、韦德这些小年轻还好，称赞一下前辈没啥不对的。

　　但是邓肯、麦迪、奥尼尔等人，真的是无奈，这也太夸张了，上赛季看到刘莽70分已经够夸张了，科比这个更夸张！奥尼尔都没话说，这之前的小弟，咋现在变得那么厉害了？当初也没觉得啊！只是和这家伙打球除了总决赛都可以划水……

　　而刘莽，直接拒绝接受采访了，伤到了。

　　不过，有一个球星与众不同……

　　“科比的80分和艾斯的70分，都算不上孩子们的好榜样。

　　我不是说他们不够厉害，而是他们太厉害了，但像他们那样能拿70分80分的，NBA就他们两个，没有其他人了，我也不行，你让我拿50分，我可以，拿70分，我自认办不到。

　　同样的，整个NBA历史上也没几个人能办到，乔丹最好的一年，也差了一分，你们都知道，那场比赛乔丹还打了加时，最后也才69分。

　　所以，孩子们将来其实也不会太多的可能有机会能在NBA拿到70分80分这样的得分，但因为现在最强的两个外线都能这样得分，而且看起来还很轻松的样子，会让小孩子们觉得篮球是这样打的，但这样的打法对于大部分球员来说，不是正常的打法……”

　　卡特接受采访的时候，其实是很理性的说了这样一番话。

　　然后，记者截取了一段话：

　　“科比和艾斯不是好榜样，他们的打法不是正常的打法会教坏小孩……”

　　卡特之前刘莽70分、三节60分的时候，也有过类似的言论，就这样，卡特被冠上了“吃不到葡萄说葡萄酸”的代表性人物的头衔。

　　科比拿到80分之后，压力全到了刘莽这边。

　　特别是从中国转发到美国这边的新闻，刘莽在赛后接受广东体育台的采访的时候，豪言自己要拿81分，被媒体广泛转发，球迷们都等着看好戏。

　　刘莽这边，18连胜的压力、和科比得分对飚的压力，凑到一起了！

　　……

　　……

　　“吹啊……吹啊……我的骄傲放纵……”

　　刘莽一边投篮，一边唱着中文歌。

　　旁边的人以为刘莽被刺激到了要疯了。

　　确实，刘莽真的有点要疯了。

　　“噬神者：宿主与当今最接近神的男人科比·布莱恩特的对决正式开启，从这一次得分对决开始拉开史诗级对决序幕。任务目标：宿主需在2005年结束之前，单场拿到81分。任务奖励：科比·布莱恩特巅峰球星卡特殊版（持续时间全场比赛），失败惩罚：扣除250000巨星值。”

　　科比的一张巅峰球星卡值25万巨星值？刘莽不服！

　　不过全场比赛持续时间……这很诱人，刘莽的高低位单打虽然自己已经用得不错了，但尝试一下最巅峰的科比的技术，加深自己的技术能力，也让刘莽很眼馋。

　　而且体验一把全场巅峰科比，好像也不错，要是季后赛遇到马刺或者小牛，这两支球队……马刺季后赛打科比输多胜少，小牛……巅峰能被科比三节62比61……

　　任务惩罚狠了一点，要是失败了就一朝回到解放前了，但完成的奖励倒是很不错。

　　本来这个任务，刘莽可以在和防守稀烂但又能和老鹰队抗衡的太阳队比赛的时候，尝试着完成这个事情，就和科比原本的历史上打猛龙的时候那样，科比上半场手感一般般，“只”拿到26分，球队落后接近20分，然后下半场狂飙55分，刘莽不需要那么麻烦，打太阳全力得分，多投，往死里投，投个五六十次，拿80多分机会是有的，他不像麦迪、安东尼甚至詹姆斯那样，投了30多次就投不动了。

　　但打快船队刷分，没理由也没道理啊！万一和几天前的上上场比赛那样，三节就把比赛打花了，也拿不到80分啊！

　　网上的热议，让刘莽有种赶鸭子上架的感觉。

　　没办法，刘莽只能抽风唱歌投篮发泄。

　　今天是老鹰队客场挑战快船队的早上的训练，刘莽很早就来到了球队在洛杉矶租用的球馆训练，队友们来的时候，已经看到刘莽抽风的样子。

　　到了训练前的球队战术会议的时候，一群队友你看我我看你，都不想去叫“发疯”了的刘莽。

　　队友们都不知道要说什么好，麦迪昨天没到现场看比赛，老鹰队球员昨天也只有刘莽去了，其他人前一晚玩得累，白天还自己参加了训练，晚上没有去斯台普斯中心凑热闹，湖人队和快船队的比赛，堵车堵得那叫一个厉害。

　　当麦迪和贾森·特里在酒店看了比赛，看到科比单场80分之后，就知道，有人要毛了。

　　老鹰队这边，去年看到刘莽单场70分已经觉得很恐怖了，科比居然拿到了80分！今天早上看到刘莽大早上就在球馆训练，话都不敢去和刘莽说。

　　两个在昨晚的新闻里被誉为“最接近神的男人”的隔空对决，他们连球馆外采访都拒绝了。

　　麦迪感觉科比就是一个怪物！虽然他不觉得科比有多么的厉害，但对科比那股子不服输的精神，还有那种神奇的体能，都很羡慕。

　　不过麦迪自家球队也有一个有那样体能的球员。

　　这不，这家伙已经疯了。

　　麦迪硬着头皮上去对刘莽说道：“艾斯，开会了。”

　　“哦……”刘莽应了一声，转身走向队友们。

　　麦迪看刘莽表情，好像没有太暴躁太郁闷的感觉，有点纳闷儿，刚才不是都发疯唱听不懂的歌了吗？

　　刘莽这里，是郁闷且暴躁，但还能怎么办呢，刀都架在脖子上了，只能努力训练把状态调整好，晚上干一炮厉害的。

　　至于唱歌……心血来潮不行么……

　　……

　　球队会议的时候，克鲁格教练今天布置的战术，和之前接近一个月的战术不大一样，甚至和上赛季都有一些区别，看起来就像是……回到了两年前，刘莽一个人抡，四个人抢的时候的感觉！

　　克鲁格教练看了那些新闻，知道刘莽虽然没说，但肯定在计划着什么回应科比80的事情，与其到了比赛的时候，刘莽浪投导致队友们手忙脚乱的，还不如主动一点。

　　而且，克鲁格教练不只布置了刘莽多出手的战术，看刘莽样子挺冷静的，克鲁格教练把第二进攻选择的战术也布置出来了，就是最近这接近一个月的战术，让刘莽可以自由选择。

　　九点半球队会议结束，老鹰队球员们回到训练场，准备10点开始的两堂训练课，下午要休息，五点吃饭，六点的时候热身，八点比赛开始。

　　开完会，刘莽回到训练场重新做热身的时候，放在一边的置物架上的手机响了。

　　刘莽过去把电话拿起来，是施瓦茨打来的。

　　“杰夫，有什么事吗？”刘莽问道。

　　“艾斯……”施瓦茨的语气有些郁闷：“告诉你一件事，你听了要冷静……”

　　听施瓦茨这话，刘莽以为发生了什么重大的危机。

　　不过事实上来说是一件小事，但是……确实是让人无法冷静下来的事情！

　　“艾斯，唐纳德·斯特林没有给我们球票……”

　　快船队收回了送给他们的球票，把位置给他们留着，但是这场快船主场打老鹰队的一个场边位置一万五千美刀的票钱，还有一个包厢的钱，要刘莽自己出。

　　“斯特林说这是担心科比对他们不满……”

　　施瓦茨解释了一下，是因为科比赛后说的那件事，科比说是因为给了刘莽一家票没给他老婆儿生气，斯特林信了，所以这次不给刘莽一家球票了，让刘莽自己买，他把球票给刘莽留着。

　　虽然斯特林实在是不记得科比找他要过球票，但他确实在给了刘莽一家五张票之后，心疼的让秘书把他的电话切断，而且拒绝所有人要票，相信科比是因为没给他老婆球票而发飙的。

　　施瓦茨都觉得这个理由简直瞎透了。

　　但是，施瓦茨只能相信这个理由，不然没理由啊！

　　快船队一直在洛杉矶当小弟，默默的赚钱，虽然比不上尼克斯、湖人乃至公牛、76人这几支大城市的球队赚钱多，但上赛季快船队赚的钱，和火箭队差不多。

　　大城市的市场，哪怕是一支烂队，还是在湖人队的阴影里的烂队，收入也不是其他球队能比的。

　　当然，这只是转播和球票、广告等收入。

　　像骑士队那样在有了詹姆斯之后大肆引援，虽然没啥特别好的效果还开始每年倒贴，但克利夫兰有多家夜店和赌场都是骑士队老板的，靠着詹姆斯带来的球队人气，骑士队周边赚得盆满钵满，但却不会算在球队和NBA收入里。

　　热火队卖游艇的老板也一样，只要不亏本，球队那边赚不赚钱，热火队老板无所谓。

　　“艾斯，我再去和他们商量一下吧，应该能要到票。”施瓦茨解释了一番后说道。

　　“快船队的这个有趣的老板，怕科比就不怕小爷我了？居然不送球票给我！”刘莽咬牙说道：“杰夫，付钱！”

　　“啊？我再去商量商量？十二万块，不是小数目。”饶是现在年收入在400万美刀左右的施瓦茨，也为刘莽感觉肉疼。

　　“不用了，斯特林给科比球票不给我球票？你把这件事透露给媒体，我要让他们付出代价！”刘莽恨恨地说道。

　　刘莽说完把电话挂掉了，最后这两句话，刘莽是用的吼的。

　　没错，故意吼给队友们听的，让队友们知道他接下来要干什么。

　　刷分这种事情，直接和队友们说，不大好意思，但现在是机会！

　　而且刘莽是真的生气了！

　　这个新仇，加上快船队没能阻挡科比80分的“旧恨”，刘莽要暴走了！

　　队友们正在热身，教练组也在准备10点开始的战术训练，听到刘莽最后一句话。

　　得！

　　不用说什么了，克鲁格教练再次做了战术选择比例的调整，在战术训练中把刘莽单打的比例、队友给刘莽创造机会的比例增加到百分百，至于刘莽传球……现在还重要吗？


第1044章 三足鼎立的未来

　　NBA总部。

　　“老板，ESPN、TNT、时代华纳都要直播这场比赛，给哪家播？”亚当·席尔瓦来到大卫·斯特恩的办公室请示。

　　大卫·斯特恩看着网上写着“科比得分能力历史第一”的帖子，又看了下快船队拒绝给刘莽球票的新闻，沉吟了一会儿，说道：“都播，今晚的比赛收视率肯定高，你也去宣传一下这场比赛，扩大这场比赛的影响力。”

　　“知道了老板。”亚当·席尔瓦虽然觉得和三家电视台沟通有点麻烦，但他擅长的就是这个。

　　“等等。”

　　亚当·席尔瓦停下脚步：“老板，还有什么安排吗？”

　　“嗯，”大卫·斯特恩想了想说道：“做个宣传片，为1月1号湖人队和老鹰队的比赛造势，重点宣传科比的80分，让专栏的作家分析科比对湖人队之前三连冠的重要性，重点是湖人三连冠的西部季后赛，你明白了吗？”

　　亚当·席尔瓦点点头表示了解了。

　　看着亚当·席尔瓦离开，大卫·斯特恩继续逛论坛，脸上止不住露出笑容。

　　《快船队拒绝赠送艾斯球票》

　　这个新闻，不需要过多的笔墨，不需要噱头，不需要标题党，各大媒体，都简简单单的用这个标题当头条。

　　当然，头条右边的第二条新闻，还是科比的单场80分。

　　不过快船队“助攻”，刘莽成功的把科比拿了80分的不爽，转嫁到快船队身上。

　　媒体们和球迷们感觉快船队老板斯特林疯了！

　　刘莽本来没理由刷分，要是领先太多刷分，快船队球员肯定不会干，除非像科比那样是在比分落后的情况下开始发飙，并且3节60分了的时候比分还焦灼着，刘莽才有机会拿更高的得分。

　　不然就像刘莽之前那次三节60分，打完了就得休息了，第四节完全是垃圾时间了。

　　但快船队居然不给球票！

　　加上中国那边传来的刘莽的新闻，刘莽对中国媒体豪言要单场拿到81分，现在快船队又惹了刘莽。

　　球迷和媒体都搞不懂，快船队老板的脑袋究竟是怎么长的，在洛杉矶20多年了，季后赛没进过几次就算了，还一次又一次的激怒联盟最强的球员。

　　上一次被奥尼尔捶了之后没得到教训吗？

　　本来这场比赛没有全美直播，刘莽豪言要拿81分，由于没有视频采访，各大电视台还在观望，但斯特林拒绝给刘莽球票这个新闻一出来，TNT、ESPN、时代华纳有线电视三大电视台，全都找NBA要加播这场比赛。

　　大卫·斯特恩一直在寻找除了詹姆斯之外，还能和刘莽对抗的球星，詹姆斯的巅峰估计还需要几年，大卫·斯特恩可以等，但现阶段如果有就更好了。

　　科比这赛季开局表现劲爆，23场比赛有4次50+，第24场比赛，直接80分了！

　　之前的科州案子现在风波已经过去，科比又和姚明在一支球队，而是是在湖人队。

　　“三个巨星对决？”大卫·斯特恩仿佛看到了比魔鸟时代更让人兴奋的时代！

　　乔丹的时代，固然伟大，但乔丹只有六次打进总决赛，六次都赢了，无敌到了极致。

　　虽然这让NBA火遍了全世界，但火的是公牛和乔丹，NBA只是顺便的。

　　相比之下，80年代的魔鸟对决，才是NBA收入大涨的关键，乔丹第一个三连冠之前，NBA收入就已经暴涨了，所以才有90年代初薪水暴涨的情况。

　　热火队那边，大卫·斯特恩不指望，看得出来热火队就奔着这两年去的，指不定哪天就崩塌了，下赛季马上就崩都有可能。

　　湖人队的科比这赛季人气再度飙升，还有了姚明，洛杉矶从不会让大卫·斯特恩失望，他决定捧科比了。

　　加上现在正值春秋鼎盛的刘莽，还有大卫·斯特恩钦点的詹姆斯，现在也表现出色，他相信詹姆斯未来能和科比、刘莽是一个等级的球员。

　　还有小牛……太阳、超音速以及……马刺，大卫·斯特恩想到马刺就郁闷，不过想想刘莽、科比、詹姆斯未来五年的争斗，科比老了之后，刘莽也还在巅峰，刚好詹姆斯能续上，说不定三人的球队还有一起在巅峰的机会！

　　三足鼎立！多队争霸！

　　大卫·斯特恩想到这脸都要笑烂了。

　　……

　　……

　　“哈哈哈哈，特雷西，这不是什么难事，你问问艾斯，对不对，七八十分小意思，轻松就拿到了，对吧艾斯。”

　　科比特意找了两个司机，还特意把麦迪叫上了，一起来到刘莽家里接刘莽一家去看比赛，一点都不刻意的炫耀着自己的80分。

　　多少年了！科比已经多少年没有这样笑过了，主要是在刘莽面前，已经好久没有这么嚣张的机会了。

　　科比和姚明今天要带着家人去现场看比赛，这次斯特林给了科比和姚明球票，不给刘莽球票，科比看了新闻，知道了这个消息之后更得意，特意在刘莽下午休息完回家接家人去球馆看比赛的时候，叫上麦迪带他去刘莽洛杉矶的别墅接刘莽一家。

　　今天和刘莽一起去看比赛的，全家都去了，包括亚莉克希娅和莱维娅抱着的两个婴儿也去了。

　　今天刘莽买了三张场边票和包下了一个包厢，刘莽他爸爸和小萝莉、保镖克莉丝汀·瓦格纳三人在场边看比赛，亚莉克希娅和刘莽的妈妈一起在包厢里照顾婴儿。

　　科比请了两个司机，开了两辆商务车，来接刘莽，俩妞和俩孩子还有刘莽的父母在另一个车上，科比这边，刘莽、小萝莉、保镖、麦迪根科比坐一个车。

　　然后，科比就开始装逼了。

　　也难怪科比这次那么高兴。

　　刘莽之前在解说的时候狂黑他，科比已经知道了。

　　这件事，科比相信，公道自在人心！谁和谁学，谁先用，这很明显，人们肯定不会相信刘莽说的话。

　　科比相信这个世界是有天理的！

　　不过科比这个只看报纸和电视新闻的电子白痴没想到，网上的人故意说反话，说科比就是和刘莽学的，偷看刘莽在中国念初中的时候打篮球的技术动作学到了背打……

　　现役NBA外线里，敢那样直接黑科比实力不行的，就艾弗森和刘莽，艾弗森都无法那么直接，艾弗森敢公开黑科比，是有MVP和得分王，但两人交手，科比赢的时间更多。

　　只有刘莽，现役仅有的三个总决赛MVP之一，从数据到荣誉，都可以指着科比的鼻子说“老子比你厉害”，科比的性格还不能还嘴，就像乔丹对他说“我有六个冠军”一样。

　　其实，从刘莽拿到得分王开始，科比口头上就刚不过刘莽了，从刘莽拿到常规赛MVP开始，更说不过了。

　　到了刘莽拿到总冠军，并且加冕双MVP之后，刘莽已经拿来和邓肯奥尼尔对比，是历史前十守门员争夺者了，刘莽要是再拿到一个MVP或者一个总冠军，历史前十铁板钉钉。

　　刘莽已经开始累积荣誉提高自己的历史地位了，科比还在为了自己摆脱奥尼尔后的成绩努力，虽然有三个冠军，但在拿到有总决赛MVP的冠军之前，科比始终被刘莽压着一头，就像被邓肯、奥尼尔压着一样。

　　但现在，就目前这件事，科比终于可以大肆炫耀了！

　　毫无疑问，80分这场比赛，是可以奠定一部分历史地位基础的一场比赛。

　　麦迪一脸无奈，科比这家伙……炫耀个鬼啊！下次和你打比赛，我要防死你！

　　刘莽这边心疼自己的9万美刀，还有对快船队不给面子情况，本来就不爽，现在看到科比那副得意的样子，刘莽更不爽了！

　　“该死的快船队，我弄不死你！”刘莽更怒了。

　　……

　　……

　　到了斯台普斯中心的停车场，姚明和他老婆，王治郅和他老婆，还有瓦妮莎以及科比的大女儿都已经等着了。

　　今天湖人队没有比赛，下一场比赛也是主场，所以到现场看比赛。

　　科比带着刘莽一家走员工通道进球馆去了，刘莽从球员通道进入球馆，来到了客队的训练场。

　　刘莽和麦迪来得算早，五点半就到了，队友们在酒店吃完了营养餐休息了一下，都是接近六点才到的斯台普斯中心。

　　刘莽准备要热身的时候，工作人员来请示，说有人找他。

　　刘莽来到快船队安排的会议室，是易建联！

　　“艾斯老大，好久不见了。”易建联上来拥抱了一下。

　　“喔，莲妹你回来了，前天去你学校找你你不在，被哪个汉子带走了？”刘莽继续调戏易建联。

　　“老大！说了别叫我莲妹！”

　　“我知道了，莲妹，好的，莲妹。”

　　“……”

　　刘莽看到易建联状态似乎很好，看了一下易建联的能力评价。

　　“叮……易建联，以NBA水准分析，能力评价65，进攻71，防守60。”

　　65了！

　　比夏天的时候的NBA水准的59的能力评价，提高了足足6点！

　　刘莽和易建联聊了聊，了解了一下易建联的近况。

　　前两天易建联随队去亚利桑那州打比赛去了，今天回到了洛杉矶，晚上来看比赛来了，自己花钱买的球票……他要看湖人队比赛，湖人队球员不能送球票给他，不然就违规了，除非像保罗那样淘汰赛被淘汰，下赛季不打NCAA了。

　　刘莽了解到，易建联在UCLA打替补，知道了自己战术的不足、基本功弱的差距，接受了比起中国国家队都要专业的训练后，在他的天赋下，实力有了突飞猛进。

　　当然，是从业余到专业水准的突飞猛进，到了专业水准后，就慢了很多了。

　　易建联堪比顶尖黑人内线的速度、弹跳、灵活性，还有大部分黑人内线没有的柔和手感，让他受到了UCLA棕熊队的重视，但UCLA的传统是大一学生不打主力，哪怕是将来的维斯布鲁克，也是坐了一年冷板凳，这是他们的传统。

　　到了美国，易建联看到了一些刘莽在NCAA时期的表现，第一年比他更惨，第二年才成了佐治亚理工头号投手，而且选秀行情还没他好，易建联是2005-2006年最受关注大一生中的佼佼者，排在最受关注大一新生里第五名。

　　易建联因此建立了信心，当然，主要是因为姚明和刘莽在NBA打得好的关系，让他有了信心。

　　这种信心是在CBA建立不起来的，CBA的水准……哪怕是冠军，易建联也觉得就是NCAA的一支八强赛甚至十六强赛球队的实力。

　　差距太大了！

　　NCAA的冠军强队，实力比没有刘莽和姚明的中国国家队都不落下风。

　　提前两年来美国，对易建联的语言方面有很大的促进，大学学英语，比进了NBA学英语更轻松，也更快的适应美国篮球的氛围，对未来进入NBA有很大帮助。

　　“艾斯老大，你觉得我应该多加强哪些地方？”易建联找刘莽寻求建议。

　　刘莽想了想说道：“莲妹你啊……增加对抗很重要，不过别就想着往内线打，你的身体没有大姚那么壮，可以增加对快，但别忘了你的优势和我是一样的，你的投篮是关键，努力练三分和中投，未来的篮球，空间很重要，你可以多看看拉希德的视频，朝着他的方向发展。”

　　“好，我明白了，我会注意NBA的打法的发展，选择更适合我自己的打法。”易建联点点头应道：“而且还有三年多时间，我可以慢慢的打磨技巧，把投篮和篮下技术练好。”

　　“莲妹，你要打四年NCAA？”刘莽诧异的问道。

　　出乎刘莽的预料，易建联不打算读一两年大学就进入NBA，他有考虑读完四年大学毕业后才参加选秀的想法。

　　到时候都2009年了！

　　易建联到时候也22岁了，这会不会影响易建联选秀行情，刘莽不知道，但如果易建联是在大学把技术打磨成熟，别的不说，对国家队来说肯定有好处。

　　至于有媒体编造的年龄造假……刘莽看过2018年的易建联打球，那都是13年后的事情了，依旧满天飞……要是三十四五的球员还能那样打球，哪怕是在CBA，那身体天赋也是绝了，NBA30岁出头来CBA打球的内线老将，几乎都是跳不起来的那种，CBA没有防守三秒，篮下动作大着呢。

　　那样的年龄还有那样的运动能力，年龄造不造假又有什么区别呢？

　　“对，我想多打两年，可能会在08年或者09年参加选秀，NCAA感觉和青年队很不一样……”易建联很喜欢大学的感觉。

　　NCAA……刘莽感觉确实和NBA不一样，他虽然没有亲身经历过，但光是记忆里的那些画面，那种一群业余球员为了赢球，也没有什么奖金之类的东西，就是为了荣誉拼搏的感觉，很纯粹。

　　这是易建联自己的事情，刘莽也没有多加干涉。

　　聊了一会儿，刘莽回到训练场，开始为两个小时后的比赛做准备。

　　麦迪看到刘莽回来热身，来到了刘莽旁边。

　　“怎么了，特雷西。”刘莽问道。

　　“没什么，有点小事情……艾斯，今晚，你一定要比科比昨晚的得分更多！我帮你！尽管投！”麦迪轻飘飘的冒出这句话。

　　“小事情？你怎么不去死！”刘莽都还没公开说这话，麦迪先来说出来了，而且还用小事情来形容！

　　“科比那混蛋，炫耀了一个下午了！我体力不行没办法，艾斯，你必须把面子找回来！”麦迪比刘莽还要有干劲！

　　有刘莽这样的队友，麦迪虽然常常头疼，但现在觉得非常幸运。

　　对于麦迪的想法，刘莽很认同！

　　两人对视了一眼，一起干快船，一起来打破今天来现场看比赛的科比的得分记录！


第1045章 序幕

　　斯台普斯中心内外，欢呼声喧天……人山人海……

　　今晚老鹰队客场挑战快船队的球票一票难求，提前买好票的球迷算是捞着了，从今天早上开始，之前卖剩余的球票票价，至少是原本的两到三倍。

　　本来就因为是老鹰队来洛杉矶打球，快船队就把票价定得很高，现在更贵了。

　　而且还有黄牛党的抬价，刘莽买到的一万八千美刀的场边票，黄牛党炒到了五万，都快速卖光了。

　　这种场面在洛杉矶或者纽约，都算得上盛况，毕竟只是一场常规赛而已。

　　到了七点四十分，两队球员入场了，老鹰队这边出场满场都是嘘声，刘莽入场的时候，嘘声让他感觉耳膜都在颤动。

　　刘莽本来就是洛杉矶的公敌，觉得这很正常，只不过快船队的球迷这么嘘他，让他感觉怪怪的，好歹他也是科比的大仇人啊！

　　不是该同仇敌忾么。

　　直到刘莽入场后，看到现场有一半是湖人球迷……现场来看球的，湖人队球迷居多……自己老爹旁边还有尼克尔森这个湖人队吉祥物在嘘他，刘莽就明白了……

　　合着湖人队球迷早就买了球票，就等着嘘他呢！加上今天球票涨价，快船队球迷多以工薪阶层为主，洛杉矶的湖人队球迷相对有钱一些，舍得买票的更多，于是现场有差不多一半球迷穿着湖人队的球衣！

　　“穿着湖人球衣举着快船加油的牌子，要不要脸啊！”刘莽忍不住吐槽。

　　“艾斯你在说什么？”贾森·特里好奇的问道。

　　下意识的把心里话说出来了，用的自然是中文，刘莽翻译了一下：“你看这群人，明明是湖人球迷，一直瞧不上快船队，现在为了维护他们的史上最强打铁男球星，都帮快船队加油了，是不是很不要脸！”

　　“艾斯你不说我还没注意到，放心，艾斯，今天我会帮你的，不过做人总要有来有回对不对……”贾森·特里朝着刘莽挤了挤眉毛。

　　这死矮子！趁火打劫！刘莽忍了！挤出笑容说道：“好，我下一场多给你传球！但是有个条件！你接到球就得投，别运来运去的。”

　　“什么叫运来运去的，我是在找节奏！节奏你懂吗？”贾森·特里怒道。

　　“是是是！”刘莽无奈的应了一声，和贾森·特里一起去跟场边的名人们打招呼。

　　今天出了尼克尔森，还有很多好莱坞的人来了，都得帮他们露露脸才行。

　　今天来了那么多湖人队球迷，和联盟首先提出来的“史上最强单场得分手”这个噱头有关。

　　NBA官网的一个专栏作家，列出了一个“史上最强得分手”名单，有张伯伦、埃尔金·贝勒、里克·巴里、乔治·格文、鲍勃·麦卡杜、大卫·汤普森、乔丹、大卫·罗宾逊、奥尼尔、艾弗森、科比、麦迪、刘莽入选。

　　张伯伦、科比、刘莽被放在第一档。

　　张伯伦的100分，科比的80分，是NBA历史上仅有的两个单场得分80+的球员，而刘莽是被视为最有机会单场拿到80+的球员，其他人要不就早已退役，要不就从以往的高出手情况看起来没什么可能性。

　　而张伯伦拿100分的时候都是60年代的事情了，所以科比被视为含金量相对更高，被排在了最强单场得分手第一名。

　　刘莽的排名排在第三，并且在第三上打了个问号。

　　这让球迷们看到这篇被各大媒体广泛转发的新闻的时候，忍不住联想，刘莽会不会继科比之后也来一次？

　　并且刘莽自己都“说了”要拿81分，快船队老板还自己作死的不给刘莽球票，湖人队球迷慌了。

　　他们的当家球星刚刚才被誉为“史上最强单场得分手”，他们很担心刘莽马上就把这个头衔抢走，所以，今天洛杉矶都是快船队球迷。

　　快船队球员那边，比刘莽更不爽！

　　哪怕是卡塞尔，今天都被布兰德要求不能去和刘莽打招呼。

　　全世界都把他们当软柿子了！一副刘莽想要拿80分就拿80分的感觉，把他们当提款机一样，哪怕是背靠背，布兰德这位船长在赛前开了个球员间的小会，调动队友的积极性，不能让刘莽得逞。

　　刘莽一边投篮热手，一边看快船队的球员的能力评价，昨天他都没有太关心快船队，哪有功夫管他们啊，怼科比在是最重要的。

　　输给湖人队之后，快船队一下子掉到西部第八了，他们这赛季开始后一直在西部前八，有机会时隔十年之后再进季后赛，布兰德很想要尝试季后赛的滋味，比赛也不能输！

　　快船队今天不爽，但压力更大！

　　刘莽一边投篮热手，一边看快船队的球员的能力评价，昨天他都没有太关心快船队，哪有功夫管他们啊，怼科比在是最重要的。

　　埃尔顿·布兰德，能力评价88（巅峰），进攻91，防守80，篮板96，三分40，中投87，上篮94，速度77，力量93……场均25分10板2.2助攻。

　　船长布兰德从进入NBA开始就场均20+10，两米零三的身高，壮得惊人，速度也在这个身高上惊人的慢，刘莽看了下麦迪，再看看布兰德，身高倒是一样高，布兰德比麦迪壮了一圈都不止。

　　卡塞尔，能力评价86，进攻87，防守84，三分89，中投80，上篮84，速度88，力量82……

　　福星卡塞尔，刘莽一直觉得卡塞尔不只是运气好，走到哪哪支球队达到队史巅峰，他的实力才是重点，上个月已经36岁的卡塞尔，居然比上赛季打得更好了！

　　科比36岁都开始打酱油帮湖人拿榜眼签了，虽然和伤病有关，但卡塞尔能保持那么漫长的一流球星的水准，也是实力的一种。

　　和卡塞尔同时代的那些球星控卫，现在只剩基德了。

　　科里·马盖蒂，能力评价83，进攻86，防守71，三分75，中投63，上篮95，速度91，力量93，伤病概率高……

　　进攻吊炸天，除了扔两个三分基本没投篮的肌肉怪，篮下终结能力顶尖，造犯规能力强，上肢强壮得和中锋似的，下肢一般跳跳男差不多，膝盖也因此很脆弱，看起来上身那么壮，但体重只有99公斤，下肢太轻了。

　　虽然如此，但马盖蒂这两年巅峰期，杀伤力极强。

　　除此之外，还有03一代的卡曼79的能力评价、利文斯顿75的能力评价、拉德马诺维奇77的能力评价、莫布里76的能力评价……

　　快船队摆烂那么多年，天赋凑得满满的，引进了卡塞尔和莫布里，加上伤愈复出的利文斯顿，今年能到现在为止保持那么好的战绩，刘莽觉得太正常了。

　　快船队并没有想象中那么好对付！

　　怪不得会给科比拿80分的机会，当对手防不住你，但比赛又焦灼的时候，对刘莽和科比这种体能怪、并且是自主得分能力极强的体能怪来说，是个很好的刷分机会！

　　……

　　……

　　在现场球迷的嘈杂声中，两队做完了赛前准备，在一场普通常规赛居然有60多个国家和地区转播的电视机前球迷的注视中，两队首发登场了。

　　老鹰队这边派出了刘莽、麦迪、普林斯、拉希德·华莱士、夸梅·布朗的首发阵容。

　　快船队那边，卡塞尔、莫布里、马盖蒂、布兰德、卡曼首发登场。

　　“BEAT ICE……”

　　“BEAT ICE……”

　　“BEAT ICE……”

　　刘莽撒镁粉的时候，现场开始高呼起“打倒艾斯”，一上场，刘莽身体和心理都兴奋起来了，这些人吼得越凶，证明他们越害怕！

　　夸梅·布朗和卡曼来到中圈跳球。

　　夸梅·布朗也兴奋得嗷嗷的，今天美国三大电视台都直播！比赛开始的第一个镜头就是他的！

　　裁判吹响比赛开始的哨声，将球抛向空中，夸梅·布朗快速弹起，在卡曼头上赢得跳球。

　　卡曼几乎都没跳，落地后马上甩着一头金发，转身往后场跑，显然是准备好了跳球输掉这种情况。

　　刘莽接到球，快速朝着前场推进，老鹰队其他人集体压上去。

　　刘莽刚到三分线，一张让他感觉自己在打“星际大战”的脸出现在他面前，太富有杀伤力了，刘莽快攻被逼停了！

　　“这家伙，36岁防守接近一流，是靠脸吓人吧！”

　　刘莽被逼停，球没停，马上传给麦迪，然后刘莽贴着卡塞尔，用右手的胳膊压在卡塞尔胸口，挤住卡塞尔，右转身将卡塞尔抹过，从顶弧左侧切入！

　　好快！

　　36岁的卡塞尔已经没有上赛季还保持着的顶尖速度，被刘莽转身就给抹过了，不只是速度，力量也赶不上刘莽。

　　刘莽切到中距离的时候，麦迪的球已经回传回来了，刘莽接到球，往篮下继续冲，布兰德早就放开左侧底角的拉希德·华莱士，堵到了刘莽旁边。

　　虽然速度慢，但布兰德身体对抗强，挤在刘莽身上，这时候拉希德·华莱士从底线切了进来，刘莽愣是没传，靠着布兰德的大勾手将球甩向篮筐……

　　今天没白练那么久，刘莽开局的勾手命中！


第1046章 砍鲨战术

　　布兰德都提前夹击贴脸上了，拉希德·华莱士那边不管是三分还是切入在卡曼被夸梅·布朗挡住的情况下的扣篮，都是完美的机会，刘莽都没传！

　　这一球，仅仅就这一球，人们就看出来了，刘莽今天是要玩真的！

　　现场立刻响起阵阵嘘声。

　　布兰德和卡曼协防都一般，相对来说速度只有75的卡曼更差，布兰德这次防得其实很好，刘莽能投进纯靠手感了都，但进了，就是进了。

　　快船队还不能外线包夹刘莽，不然老鹰队外线就有了非常多的机会，快船队还想要赢球！

　　就像现在，被刘莽打了一个，他们马上要还回来。

　　卡塞尔持球推进到前场。

　　刘莽上去防卡塞尔，对卡塞尔非常重视。

　　快船队想赢，刘莽也想赢，今天赢了，就是18连胜，奠定绝对优势的一场比赛，从理智上来说，这场胜利比得分更重要。

　　卡塞尔36了，赛季至今场均18分4板7助攻，这年纪居然还能打核心控卫，把快船队带活了，让刘莽很忌惮。

　　卡塞尔没有选择和刘莽硬碰硬，他球商极高，刚才防守的一下就知道，速度和力量，他都不是现在的刘莽的对手了，也没有选择考节奏，而是把球交给了由麦迪防守的马盖蒂。

　　麦迪伸着胳膊干扰马盖蒂投篮的空间，马盖蒂虽然三分命中率只有百分之三十一，但敢扔，每场都要扔三四个，马盖蒂借机朝着内线突破！

　　在马盖蒂突破的第一时间，麦迪快速后退，直接退到了三秒区。

　　但是，马盖蒂并没有在中距离出手，而是直接冲到了篮下，麦迪这时候快速的压上去，在马盖蒂强起上篮的时候，正面一掌排在马盖蒂举起来的球上！

　　麦迪今天防守全力以赴，而且下午好好的研究了他要防的对手马盖蒂，摸清楚了马盖蒂的打法，能扣绝不上篮，能上篮绝不投，而且冲起来了就顾不了队友在哪，麦迪因此将NBA后卫单赛季场均盖帽历史第一的防守能力展示了出来！

　　刘莽快速扑上去，挤开同时冲上来的莫布里抢到球，马上反击！

　　刚起步，刘莽脚底下就被绊了一下，赶紧护住身体，倒在地板上。

　　莫布里直接伸腿将刘莽绊倒，不给刘莽反击机会！

　　犯规后，莫布里马上举起手表示是自己犯规了，裁判都没想到会这样，都没反应过来吹哨，赶紧吹了莫布里犯规，然后站到刘莽和莫布里中间，怕出事。

　　刘莽第一反应确实生气，但马上就因为冷血这个特性克制住了，这是意料之中的事情，只是没想到比赛才刚开始，就被针对了！

　　麦迪和拉希德·华莱士、夸梅·布朗都跑过来了，刘莽随便拉了两只手，站了起来，去场边等着发球。

　　裁判大声警告莫布里的动作很危险，看到刘莽没有发怒的迹象，松了口气。

　　今天三大电视台，全世界好几十个国家直播这场比赛，要是刘莽真的发怒打人，裁判都不知道该怎么吹罚。

　　现场球迷这时候欢呼声爆棚，如果真的是恶意伤人，哪怕对方是死敌球队的球员，球迷也不好意思，但这种粗暴的动作，他们喜欢！

　　就是针对刘莽！

　　快船队的人没有说话，早早的就退防了，由于卡塞尔先到中线，莫布里绊倒刘莽不是违体犯规，老鹰队边线球。

　　刘莽接到普林斯的发球，推进到前场。

　　卡塞尔马上贴了上来，和之前一样，不给刘莽投三分的机会。

　　刘莽用力挤开卡塞尔，朝着篮下突破。

　　卡塞尔拦不住，但紧紧的跟在刘莽身后，刘莽强突到篮下，飞身上篮……被夸梅·布朗挤着的卡曼，强行挤着夸梅·布朗，把刘莽拉了下来。

　　刘莽这次已经有心理准备了，被拉下来的时候尽力将球抛向篮筐，可惜没有进，但是裁判哨响，卡曼对刘莽投篮犯规！

　　刘莽落地差点又摔在地上，险险的稳住了身形。

　　深呼吸一口气，这些都在刘莽的预料之中，虽然来得早了点，但他已经做好了准备了。

　　和夸梅·布朗击了一掌，刘莽没有说什么，走上罚球线。

　　稳稳的两罚全中，刘莽4分了！

　　到了快船队进攻，卡塞尔尝试了一下把球给马盖蒂，发现这家伙还是打第二阵容的时候持球更好，没有再传给马盖蒂，将球吊到篮下卡住拉希德·华莱士的布兰德手里。

　　布兰德的身板简直壮到让拉希德·华莱士绝望，别看布兰德只有两米零三，体重比夸梅·布朗都要重五公斤，一百二十五公斤的体重！两米零三的身高！简直就是一个铁秤砣！

　　布兰德单打拉希德·华莱士，夸梅·布朗被卡曼拉开到右侧中距离去了，拉希德·华莱士很努力的阻挡布兰德，布兰德爆发力一般，速度也慢，但静态力量和进攻脚步却很好，先是一个右转身骗到了拉希德·华莱士往右边挪动脚步，然后快速的左转身，右脚踩着三秒区左侧边线，长臂一伸，抛投出手……

　　命中！

　　2比4！快船队在第二攻的时候也拿下了两分！

　　正值巅峰，即将年满27岁的布兰德，处在最强的时候，低位一对一确实无解。

　　攻防转换，老鹰队进攻。

　　刘莽一边推进，一边思考，因为三分球威胁，让卡塞尔贴得紧，他的突破机会是很好，但快船队篮下总有人，总有协防，协防不到位，也马上犯规。

　　刘莽到了前场后，没有马上到三分线外吸引卡塞尔的贴防，而是招手，让夸梅·布朗出来挡拆。

　　夸梅·布朗出来帮刘莽挡住卡塞尔，刘莽借着夸梅·布朗的挡拆，朝着内线突破！

　　卡曼在中距离等着刘莽，和卡塞尔一起把刘莽夹在罚球线右侧，刘莽将球朝左前方传了出去，挡拆后切入的夸梅·布朗接到球没有运球，直接在罚球线内一步的距离起跳，双手将球砸进篮筐！

　　没有硬来，对方夹击太果断且有针对性，直接放开夸梅·布朗夹击的那种，刘莽投出去的空间都没有，他选择了传球。

　　比赛才刚刚开始，不能急，先奠定比分的优势，在好好得分。

　　自己有机会，当然自己投，但机会实在是差到连助板的机会都没有的时候，刘莽选择了传球。

　　这很出乎快船队球员的预料，如果是昨天的科比，这球绝对高射炮都要投。

　　快船队进攻，布兰德继续去低位卡位要球，不过老鹰队这边防守变了！

　　夸梅·布朗来防布兰德，拉希德·华莱士去防卡曼去了。

　　拉希德·华莱士可以防中锋，夸梅·布朗这赛季虽然没打过大前锋，但脚步面对绝大部分大前锋不吃亏，特别是布兰德这个速度慢的。

　　布兰德连续的转身，夸梅·布朗一直都笼罩在他出手点上，布兰德力量还没多大优势，两人半斤八两，只能后撤步迎着夸梅·布朗的封盖出手……

　　没中！

　　拉希德·华莱士转身卡住卡曼，刘莽冲进去抢到防守篮板球！

　　刘莽看到夸梅·布朗防布兰德的小碎步，真是厉害啊！没白跟莫宁学那么久。

　　刘莽要起反击！

　　这时候裁判又响哨了！

　　布兰德对夸梅·布朗的无球犯规！

　　快船队用战术犯规来阻止刘莽反击。

　　老鹰队落阵地虽然厉害，但落阵地得分能力没有跑起来那么快，刘莽感觉到了，快船队一开始就在压节奏。

　　不过出乎意料，快船队在这次犯规的时候，换人了！用文·贝克换下了卡曼。

　　这个时间点换人？

　　而且换上的是文·贝克！

　　这胖子居然还能找到工作，刘莽都没有注意到快船队有他。

　　感觉怪怪的，刘莽来到场边等着发球。

　　裁判把球交给普林斯，普林斯把球发给刘莽。

　　刘莽刚接到球，裁判哨子又响了！

　　这种感觉太难受了！

　　不只是刘莽，老鹰队其他人也感觉难受，电视机前甚至是现场球迷看得都蛋疼，比赛才刚开始，就变得支离破碎。

　　刘莽看向前场，文·贝克正在和夸梅·布朗亲密接触！夸梅·布朗被文·贝克抱住了！

　　这样的动作，刘莽一下子就明白了，对方用了砍鲨战术！

　　夸梅·布朗挣脱开文·贝克的拥抱，一脸无奈的走上罚球线。

　　居然是砍鲨！而且，比赛才打了一分半钟，快船队祭出了砍鲨战术！

　　克鲁格教练站起来了，对方这策略，简直无耻！

　　但这是规则允许的，克鲁格教练开始和斯托克顿商讨对策，对方换上了文·贝克这赛季到现在只打了三场比赛的家伙上来之后马上犯规，就知道，这肯定是快船队的战术！

　　他们一开始就准备好了，要砍夸梅·布朗！

　　迈克·邓利维，这个教练生涯的菜鸟赛季就带领湖人队打进总决赛的年轻教练，让克鲁格教练感觉太无耻了！

　　夸梅·布朗的第一罚……差点三不沾，球擦到了篮网飞出底线。

　　不过动作倒是挺正的，只是力量掌控不好。

　　夸梅·布朗第二罚，这次进了。5比2，老鹰队还是领先三分。


第1047章 0+2之王！

　　原本快船队那边就做好了砍鲨战术的准备，当夸梅·布朗一攻一防中起到了很好的作用后，快船队用砍鲨战术的决心更强了。

　　夸梅·布朗连续三次进攻的时候直接被犯规，6次罚球只有两次罚中，把老鹰队的得分变成了7分。

　　但是在这三次快船队进攻的时候，快船队外线发飙了，马盖蒂一次空切造成麦迪犯规拿到两次罚球，卡塞尔迎着刘莽的防守三分球飚射命中，快船队也拿到了7分！

　　打了三分钟，老鹰队叫暂停！

　　夸梅·布朗今天罚球实在是太差了！

　　克鲁格教练对于夸梅·布朗被砍鲨，没有预料到。

　　快船队今天背靠背打得那么积极，他也没有料到。

　　快船队那边有很多底薪球员，有足够的人来对夸梅·布朗犯规，布兰德和文·贝克在三秒区两侧能把内线防守牵制住，卡塞尔和马盖蒂有了很好的一对一或者空切的机会，莫布里虽然犯规多，而且现在实力不行了，但他的空位三分很准，这赛季场均以百分之三十九的命中率场均投进2.1个三分，必须防。

　　老鹰队这边开局不慎，处在劣势中。

　　克鲁格教练早早的叫了暂停，今天快船队求胜欲望比想象中强烈。

　　“约什，你换下夸梅，拉希德你去打中锋，约什你尽力去防布兰德。”克鲁格教练叫的是20秒短暂停，简单的调整了一下。

　　暂停回来，快船队没有换人，哪怕莫布里已经两犯了。

　　老鹰队球权，前场发球，刘莽接到球之后，对方总算没有继续犯规了，老鹰队现在的阵容，发球命中率最高的是刘莽的百分之八十九，最低的是麦迪的百分之七十三，约什·史密斯罚球少，场均就两个，数量少，这赛季命中率还不错，有百分之七十五，都不是能砍鲨的对象。

　　刘莽将球运到三分线外，卡塞尔防得还是很紧，刘莽的三分威胁太大了，场均4个三分，才打了17场比赛，已经投进了68个三分球，这是很多球队的外线一个赛季都进不到的数量，现在还有一些球队全队场均只投进四五个三分的，而且或许战绩还不差。

　　刘莽果断的选择了突破，相当有侵略性的突进三分线，快船队外线防守最好的是36岁的老将卡塞尔，但卡塞尔也挡不住刘莽的突破！这也是昨天科比狂砍80分的重要原因之一！

　　刘莽突到罚球线的时候，布兰德已经补防过来了，刘莽再深入，马上就要被布兰德、文·贝克、卡塞尔的包夹中。

　　快船队的防守目标是堵篮下和刘莽，外线防拉希德·华莱士，约什·史密斯在篮下这么拥挤的情况下几乎没有太大作用。

　　刘莽行进中迅速把球抓了起来，迈出了三大步，布兰德和文·贝克马上朝着刘莽扑上来，他们都知道刘莽慢三步的厉害，不是布兰德这个横移极慢的矮壮大前锋能挡得住的。

　　但是，刘莽这次三大步速度非常快，第一步朝右侧跨出去，第二步马上蹦回来，撞在大动作扑防的布兰德身上，撞到之后，刘莽将球扔向篮筐……

　　球被胖子文·贝克扇了下来，但裁判哨响！

　　快船队防守犯规！

　　这球不算投篮犯规，裁判吹罚的是提前犯规，但是，快船队的犯规次数在砍鲨的时候早就满了4次了！

　　刘莽依旧得到两次罚球！

　　刘莽要的就是这个！

　　砍鲨战术最怕的是什么？

　　其实不是被砍的对象罚球准，而是被砍的对象在砍鲨的球队犯规次数早早的到了四次之后，被换下了，接下来他们不敢砍鲨，但只要犯规，对方就上罚球线！

　　科比在有奥尼尔的时候，西部季后赛打得那么暴躁，中距离单打没人敢夹击，就是因为科比善于对抗，只要夹击就很容易造成犯规，哪怕不是犯规也因为奥尼尔被犯规过多可以罚球，给了科比大量的一对一机会，对科比来说，一对一……有人防吗？没有三个人就是空位……

　　刘莽两罚全中！

　　9比7，老鹰队还是占据着微弱的领先优势。

　　又到了快船队进攻。

　　夸梅·布朗不在，换成了拉希德·华莱士和约什·史密斯搭档内线，在防守端面对文·贝克和布兰德的组合，老鹰队现在的内线组合显然不是好的防守组合。

　　克鲁格教练换上约什·史密斯，是为了保持住场上的节奏，不能被快船队带入他们的缓慢节奏中，不然卡塞尔的实力就能得到更好的发挥，刚才砍鲨战术的时候，节奏缓慢，卡塞尔三次进攻有两次主导了得分。

　　布兰德低位单打约什·史密斯，约什·史密斯尝试了一下防布兰德，被布兰德顶到了合理冲撞区，直接隔着约什·史密斯单手劈扣拿下两分。

　　巅峰船长除了遇到有吨位又有移动能力的对手，在这个赛季很无解！卡塞尔激活了快船队，但布兰德是那个最强的船长！

　　而有吨位下肢力量强还有移动能力的，现役的内线能防布兰德的，除了夸梅·布朗，只有邓肯和杰梅因·奥尼尔、米利西奇，能对他加以限制。

　　夸梅·布朗被换下去，老鹰队进攻危机缓解了，但防守端陷入了大麻烦。

　　包夹还不行，快船队是一度长期霸占西部第六位置、仅次于西部五强的一流强队，从卡塞尔到文·贝克，都有远投或者中投，而且都很有自信，连文·贝克都敢投。

　　攻防转换，老鹰队进攻，刘莽刚接到拉希德·华莱士的发球，就被卡塞尔贴到了脸上，快船队的全场紧逼！

　　刘莽被卡塞尔的脸吓得转身就是一个大回环，抓着球的左手刚好撞在卡塞尔胳膊下，卡塞尔下意识的一用力，把刘莽推出了界外想要抢球，刘莽反应很快，顺势一屁股坐在地上。

　　裁判哨响，卡塞尔推人犯规！

　　卡塞尔的动作其实没那么夸张，但刘莽倒得夸张，而且快船队有过对刘莽大动作犯规的情况，裁判神经紧绷着，马上吹了犯规。

　　刘莽继续走上罚球线！

　　老鹰队这边选择了磨！

　　刘莽开启了造犯规之路！

　　比赛依旧支离破碎，一边磨磨蹭蹭的低位单打，一边在不断的造犯规。

　　快船队在不停的更换中锋的人选，已经到了过两个回合就能换一次人的情况了，犯规太多了！比赛也因此变得沉闷且难看。

　　球迷们以为能像昨天科比砍80分那样打得轰轰烈烈的，没想到是罚球对低位！

　　现场球迷的嘘声已经没有停下来过了，不管是老鹰队得分，还是快船队得分，都一直在嘘。

　　刘莽这边管不了那么多，得分就是好的，管他是罚球还是打进，只要能得分就行了。

　　老鹰队这边官方暂停的时候，换下拉希德·华莱士的是莫宁，莫宁好歹也有百分之七十的罚球命中率，快船队试了一下砍鲨被两罚全中之后，只能继续夹击刘莽。

　　快船队那边打着打着，不敢对刘莽进行包夹了，全场紧逼抢断也不行，刘莽造犯规意识极强，而且全场紧逼容易被老鹰队打成5打4的局面。

　　刘莽差不多隔一分多钟就要走上罚球线一次，而且几乎每次都是两罚全中，刘莽这赛季到现在，十次罚球能有一个罚丢是正常的，十个罚球有两个丢了，对方就要谢天谢地了。

　　刘莽到了首节第十分钟的时候，已经第八次走上罚球线！

　　16罚14中，刘莽只投进了两个运动战进球，一个勾手，一个三分，但九分钟已经拿到19分了！

　　人总是会重点看到负面的情况，总是被负面情况影响到，忘了有多积极的影响。

　　快船队那边到了首节后半段就是在熬了，熬过犯规危机的情况，他们心态有些急躁，是刘莽从第六分钟官方暂停开始三分钟四次走上罚球线的关键。

　　快船队似乎忘了，他们这节比赛进攻能打得那么好，就是因为夸梅·布朗被换下去了，布兰德把自己得分能力和策应能力都给展示出来了。

　　快船队担心犯规太多，最后三分钟没有敢大动作夹击刘莽了，而是提前进行包夹，刘莽也没有继续浪，最后三分钟只出手了一次还进了，给替补上场的科沃尔传了一个空位机会，科沃尔投进了一个空位中投。

　　首节打完的时候，老鹰队拿到了27分，快船队拿到了26分，老鹰队仅仅领先1分，关键之处，就是因为内线防不住。

　　刘莽单节21分！

　　……

　　快船队那边对砍鲨战术的负面影响搞得想要快点打完首节，殊不知两队都是利用了砍鲨战术对于对方的负面作用在首节保证得分。

　　快船队那边不清楚，老鹰队这边很清楚，因为刘莽得分就是靠的这个，他从一开始就利用对方犯规危机。

　　不过刘莽知道，第二节对方肯定不会再继续犯规了，看得出来对方因为犯规过多而急躁了，尽管犯规的多数是替补。

　　由于老鹰队这边一节比赛有十几次进攻是在罚球，队友投篮少，老鹰队这边外线手感明显变差，刘莽最后两分钟传了4个球，只有科沃尔投进了一个。

　　接下来对方的包夹肯定会更严，刘莽利用砍鲨战术给对方带来的副作用得分，其实对球队也有更深的副作用，只是对方没有注意到而已。

　　节间休息的时候，刘莽在思考第二节要怎么改变打法。

　　刚才最后一次进攻，刘莽突到低位，倚着补防的莫布里翻身跳投得分的……

　　低位这个位置，对方没有包夹，也不敢包夹，那个位置传球太方便了，眼前全是队友，只需要偏过脑袋，就能观察到全场，刘莽本赛季场均9个助攻，快船队想要赢球，不会在那个位置包夹。

　　不过……低位……

　　比起高位背打，刘莽低位要弱不少，没有像要位那样上赛季已经场上实践半个赛季和一个季后赛那么多的经验……

　　刘莽打开系统面板，看了下球星卡，看到一张上赛季得到的第三宝贵的球星卡，最宝贵的自然是纳什和乔丹的两章球星卡，那两张已经用了，第三就是这张了，刘莽眼睛亮了！

　　就用这个！

　　刘莽看到场边双手抱在胸口，咬着牙面无表情的盯着球场的小铁匠，坏水又开始冒了。

　　是时候证明，谁才是老师了！

　　“系统老大，使用科比球星卡！”

　　“叮……宿主使用科比·布莱恩特04-05赛季球星卡，能力评价97，进攻99，防守90，三分80，中投90，上篮98，篮板79，传球84，速度89，力量92……天赋技能：黑曼巴之噬4级（不协调状态）。契合度百分之七十，时效比赛时间10分钟，匹配加成中……”

　　刘莽就纳了闷儿了：为毛每次用这种铁神的球星卡，契合度都那么高？看来力量的提升是有效果的，只是和力量提升有关，不是和打法有关！


第1048章 残暴打停对手！

　　“叮……匹配加成完成，宿主力量提升至92，静态力量大幅度提升，上篮提升至97，临时天赋技能：黑曼巴之噬4级（不协调状态）。临时特性：科比时间4级。临时特性：顽固不化5级。”

　　“不协调状态：体能大幅度下降，速度下降至90……”

　　静态力量提升，对刘莽来说很有帮助，对抗变得更强，力量也直接提升到了92，体能下滑倒是无所谓，刘莽可以用体能药剂。

　　但是速度下滑至90！

　　刘莽感觉科比的球星卡有毒！

　　能力评价并没有提升，上篮提升了，力量提升了，但速度变慢了，综合能力评价没有变化，还是95。

　　而且，刘莽用了科比的球星卡之后，感觉有种极度想要听打击乐的感觉，也不知道是为什么，而且想要自己表演打击乐……

　　心里作用，刘莽赶紧把这个心理作用抛开，来到克鲁格教练旁边。

　　“艾斯，接下来你要怎么打？外线投还是突内线？还是当特雷西或者安德烈、贾森帮你传球？”克鲁格教练问得很直接。

　　“低位！”刘莽说出了一个克鲁格教练没有想到的选项。

　　“低位？”

　　“对！低位！”

　　……

　　……

　　节间休息结束，两队球员回到场上。

　　老鹰队这边派出了刘莽、卡尔德隆、科沃尔、大卫·李、夸梅·布朗的阵容。

　　拉希德·华莱士需要休息，接下来还有连续的客场比赛，大卫·李也有中投，先暂时用用，夸梅·布朗上去防布兰德，只要对方不继续砍鲨，老鹰队就用夸梅·布朗。

　　快船队派出了卡塞尔、昆廷·罗斯、拉德马诺维奇、布兰德、卡曼的阵容。

　　卡塞尔接到发球推进，作为一个36岁的老将，还场均打37分钟，年纪大实力强，是值得尊敬，但也挺倒霉催的，去哪都是大腿。

　　刘莽来到顶弧防卡塞尔。

　　卡塞尔招手要挡拆，卡曼拉出来帮卡塞尔挡住刘莽。

　　刘莽想要绕过去堵防卡塞尔，但是没能跟得上！

　　卡塞尔也很意外，本来还打算利用卡曼身高来对付老鹰队的防守，没想到自己一下子突进去了。

　　到了内线，卡塞尔吸引到夸梅·布朗补防，分球给布兰德，布兰德倚着转身回来的夸梅·布朗，已经占据了有利位置，猫腰的拉杆，从三秒区左侧跨到右侧，小风车的拉杆上篮命中。

　　刘莽要吐血了！

　　科比的球星卡，真是立竿见影啊！防守一下子就变坑了！

　　自己速度变快变慢，没有参照物，自己感觉不到，但现在对卡塞尔没有了绝对的速度优势，刘莽有了参照物，一下子就感觉出来了！

　　刘莽当时在换人的时候，也没想到这茬，现在看看自家两个外线配给自己的远投投手，一个比一个慢！

　　科沃尔88，卡尔德隆89，科沃尔协防这个速度够了，但卡尔德隆西班牙纳什的称号不是随便给的，一样的防守努力但没效果，关键是卡尔德隆还没有纳什的速度，平时防跑位也防得没纳什好。

　　先这样吧！进攻先打进再说。

　　28比27，快船队反超一分了。

　　能在西部打进第二轮的球队，就没一个好对付的，今天极度想要赢球保住前八的快船，表现得非常好！

　　刘莽捡起球发给卡尔德隆，自己跑向前场。

　　这打无球？是要放弃得分了？

　　快船队球员有点纳闷儿，卡塞尔跟着刘莽跑，然后……跟到了三秒区右侧边缘！

　　就在卡塞尔意外这个情况的时候，一条胳膊将他抡进了三秒区，然后被压着！

　　刘莽直接将卡塞尔压在身后，老鹰队拉开，大卫·李在罚球线左侧带走布兰德，夸梅·布朗在三秒区左侧底线随时准备冲击篮筐，把卡曼牵制过去，卡尔德隆和科沃尔都是三分命中率百分之三十八三十九的在这个年代的神投手，科沃尔拉到右侧底角把拉德马诺维奇带走，卡尔德隆在顶弧被昆廷·罗斯防守的情况下将球吊给刘莽。

　　“萨姆，我来了，小心点，别受伤了。”刘莽转头友情提示。

　　卡塞尔感受到刘莽身上的力量，感觉不妙……

　　然后……

　　这飞一般的感觉……

　　卡塞尔被刘莽猛地撞了上去，身体有种腾空的感觉，直接退进了合理冲撞区！

　　刘莽撞了一下，转身，快速抛投……

　　舔篮命中！

　　科比在场边看到刘莽落低位的时候就已经咬牙切齿了，虽然低位背打不是他教的，但还是恨。

　　刘莽直接生猛的撞开对方的打法，不是科比的打法，科比只在打波什和拉德马诺维奇的时候把波什撞开扣过一次，把拉德马诺维奇撞开上篮过几次，其他时候用得少，担心受伤。

　　刘莽直接撞的动作，科比比较陌生。

　　但刘莽转身舔篮那一下，科比太熟悉了！和他转身跳步后的舔篮动作一模一样！

　　这……科比安慰自己：这世界一定是讲天理的！

　　刘莽生吃卡塞尔，打得那么狂暴，哪怕是一个高个控卫，也太暴躁了吧！

　　攻防转换，快船队进攻。

　　卡塞尔试着尝试直接用节奏突破刘莽，被刘莽直接压上去，用粗暴的力量阻碍。

　　得……卡塞尔退后一步，继续要挡拆。

　　这次防出来的大卫·李去堵卡塞尔去了，卡塞尔迅速将球分给挡拆后拉开到罚球线左侧的卡曼，刘莽赶紧扑上去，但卡曼已经做好了投篮动作，靠着身高优势无视刘莽中距离站投出手……

　　空位一般的投篮，卡曼投丢了……

　　有点太激动了，这赛季卡曼表现起起伏伏，就是因为心态的问题。

　　卡曼贵为03白金一代的6号秀，也挺惨的，新秀赛季冷板凳，上赛季场均9分7板，球队一大群前场球员和他抢位置，威尔考克斯、米基·摩尔，甚至布兰德，都偶尔需要打中锋，他又只能打中锋，得亏是邓利维力争补强，几乎免费送走了一群内线，卡曼才扶正了首发位置。

　　夸梅·布朗力压布兰德抢下防守篮板球。

　　刘莽马上朝着前场跑，可惜没能像以前那样拉开距离，卡塞尔第一时间堵到了他旁边。

　　刘莽到了前场，继续朝低位跑过去，卡塞尔和拉德马诺维奇换防，拉德马诺维奇两米零八的身高，打大前锋的，协防、防突破都不行，但防低位还不错。

　　“拉德马诺维奇，能力评价77，进攻83，防守68，三分88，中投82，上篮79，速度84，力量81……”

　　中远投很准、速度灵活性也远超他这个身高该有的水平，刘莽觉得拉德马诺维奇还是挺不错的。

　　但是这力量啊……

　　快船队换防防刘莽低位，本来觉得应该可以了，毕竟拉德马诺维奇一百公斤的体重，身高还高那么多……

　　但身高高十五公分，体重只重了七公斤……

　　人们看到刘莽死死的将拉德马诺维奇压在身后要球！

　　卡尔德隆都惊呆了，但反应很快，把球吊给了刘莽，刘莽接到球，猛地朝后撞了过去，100公斤的肉还是有效果的，吨位比卡塞尔足很多，但刘莽撞这一下，让拉德马诺维奇吓得不得不降低重心。

　　刘莽抓起球，右转身，将球交到左手……

　　“叮……最强第一步触发，宿主两秒内力量+5，弹跳+5……”

　　刘莽转身跨一步到合理冲撞区弧线上，拉德马诺维奇没能第一时间跟过来，刘莽触发了最强第一步！

　　刘莽起跳，左手抡了个大风车，将球砸进篮筐！

　　“法科由！”

　　现场部分球迷整齐划一的爆粗口了，清晰可闻！

　　太夸张了！

　　换了个之前打过大前锋的两米零八的大个子来防刘莽，刘莽居然打得比打控卫还要暴躁，转身原地起跳大风车？

　　跳步像科比，扣篮像卡特！

　　那转身后跨步大风车极其流畅，看起来像在玩全明星扣篮大赛一样！

　　31比28，老鹰队领先三分！

　　刘莽的得分也提升到了25分！

　　快船队那边有点急了，好在是卡塞尔不急，他看出来刘莽速度貌似没第一节快了，虽然不知道为什么，他猜可能是刘莽低位单打用力过猛，肌肉紧张导致的，但这是机会！

　　卡塞尔利用挡拆后突破的后撤步，躲开了防守，三分出手命中。

　　卡塞尔，还是那么稳！

　　又到了老鹰队进攻，刘莽继续落低位。

　　迈克·邓利维教练已经在场边吼包夹了，刘莽的表现太让人绝望了，只能夹击。

　　刘莽从要球开始，就被包夹了，绕前绕大个子还行，刘莽一个小后卫，转身就跑了。

　　刘莽去低位，快船队除了让外线用力量扛，没办法绕前，快船队外线球员都扛不住，马盖蒂或许行，但马盖蒂没上，只能用夹击。

　　刘莽要球的时候，卡塞尔和布兰德朝着刘莽包夹过去，卡尔德隆马上传给大卫·李，大卫·李中距离出手……

　　富二代心态就是比常人要稳，特别是这种为了追求梦想不要商业江山爱篮球的人，心态早就放好了。

　　大卫·李上来的第一次空位中投命中！

　　33比31，老鹰队继续占据着主动权！

　　快船队叫暂停！

　　老鹰队上来就3投3中，还两个那样的低位单打。

　　刘莽回到场边，老鹰队替补席早就沸腾了，麦迪冲上来跳起来，刘莽也跳上去撞了一下。

　　麦迪实在是没想到，刘莽打得太不可思议了！


第1049章 机会来了！

　　暂停回来后，老鹰队这边做出了一点轮换，克鲁格教练的想法和卡塞尔一样，刘莽低位用力过猛，肌肉可能紧张，速度有点跟不上。

　　刘莽也不是没有过这种暴躁的打法，克鲁格教练已经习惯了，这个弟子就是那么不可思议，但那些时代级巨星，哪个不是有着自己不可思议的一面？

　　没有这种不可思议，就不是时代级巨星了。

　　在克鲁格教练看来，刘莽就是奥尼尔、邓肯、乔丹、魔术师一个级别的球员。

　　自家徒弟，当然得更高看一些。

　　老鹰队派出了麦迪、刘莽、科沃尔、大卫·李、夸梅·布朗的阵容。

　　快船队那边，把拉德马诺维奇换下了，换上了科里·马盖蒂。

　　快船队进攻，卡塞尔刚刚趁着刘莽速度降下来，灵活性变差，打了刘莽两个，现在变成了麦迪……卡塞尔又只能老老实实的正常组织进攻，把球尽量的交到机会最好的队友手里，进不进全靠队友了。

　　不过卡塞尔这种，才叫真正的组织进攻，不是非得每次传球都要拿到助攻，把球送到机会最好的队友手里，也很重要，斯托克顿在场边看着卡塞尔的打法很欣赏，他夏天也建议过引援卡塞尔，但人家不像他，新秀赛季就作为主力控卫拿到过冠军了，现在更爱钱。

　　布兰德内线接到球强打，夸梅·布朗防得很死，但是布兰德手感真不错，强行高抛打板出手命中！

　　巨星球！

　　从整体实力来说，布兰德和巨星不搭边，但低位单打，确实是巨星级别的，要不是身高太矮，夸梅·布朗、邓肯都不一定能限制住他。

　　攻防转换，老鹰队进攻。

　　刘莽跑到低位，果然，对方用马盖蒂来防他。

　　这刘莽就没办法了，对方的胳膊是真的比他腿还粗！

　　推不动！

　　麦迪见到这一幕，敲了敲自己的脑袋。

　　刘莽马上跑出去给麦迪挡拆，麦迪朝着右侧运球，昆廷·罗斯赶紧往左边横移，被刘莽挡住了！

　　麦迪利用刘莽的挡拆突破！

　　麦迪的威胁，比刘莽小不了太多，这赛季一共就五个球员拿到过50+，刘莽、科比、詹姆斯、阿里纳斯，第五个就是麦迪！

　　昆廷·罗斯和马盖蒂朝着麦迪夹击过去，麦迪将球抛向空中……

　　大卫·李本来因为刘莽和麦迪挡拆移动到篮下去了，卡曼也跟着进去，看到刘莽直愣愣的冲进来，两人果断的选择了……让开……

　　刘莽在空中接到球，将球砸进篮筐！

　　无球进攻，刘莽一样能行！

　　刘莽连续三次篮下得分！

　　快船队没有放弃，就算刘莽这球进了，他们也只落后两分，之前比分是打平的。

　　他们快速的讨论了一下防守，继续进攻。

　　卡塞尔到了前场将球分给马盖蒂，马盖蒂单打科沃尔突破到篮下，面对夸梅·布朗的补防也不知道传球，强行上篮没有命中，科沃尔收下防守篮板球。

　　老鹰队进攻，刘莽到了前场后，继续和麦迪挡拆。

　　快船队的防守发生变化了，昆廷·罗斯和马盖蒂选择了换防！

　　昆廷·罗斯贴着空切的刘莽到三秒区内，没给刘莽空接的机会。

　　但是……马盖蒂防守奇差，麦迪联盟最快的前三步，三步跨进了三秒区，卡曼补防上来，麦迪传给大卫·李，大卫·李切一步，上篮命中。

　　4分分差！

　　37比33，老鹰队领先4分！

　　刘莽那边也27分了！

　　分差不大，快船队那边布兰德拍着巴掌鼓励队友，捡起球发给卡塞尔，继续打！

　　布兰德发狠了，到了前场低位接到球，强行朝夸梅·布朗蹭上去，造成了夸梅·布朗犯规。

　　这球，也就是夸梅·布朗咖位低了一点，球队四五号球星，不然这球吹进攻犯规也没太大问题。

　　布兰德的两发全中，快船队得分也到了35分，又只落后两分了。

　　到了老鹰队进攻，快船队那边开始收缩篮下，兼防刘莽无球。

　　麦迪和刘莽挡拆之后突破，内线传不了，但底角的科沃尔空了！

　　麦迪将球分给科沃尔，科沃尔的三分出手……遗憾的没有进。

　　布兰德和卡曼在科沃尔出手的时候赶紧卡位，挡住夸梅·布朗和大卫·李两个篮板球高手，占据了有利位置。

　　但是，科沃尔的球弹起来之后，被一只手在空中点了一下，球落进篮筐！

　　昆廷·罗斯没有挤得住刘莽！

　　对于力量的优势，刘莽和科比的使用方式不同，科比打有球习惯了，而且湖人队需要他持球，不然没得打，上赛季没有考虑过像刘莽这样以小前锋的方式在内线冲抢篮板球，但刘莽打无球也能习惯，在卡尔德隆组织进攻的情况下，外线投不进，有夸梅·布朗和布兰德这个常年场均10+篮板的矮个大前锋对抗，刘莽去冲抢篮板球二次进攻！

　　手更好使的小马龙版本的科比！

　　29分了！

　　第二节才打了5分钟不到，刘莽已经29分了！

　　球队得分，快船队那边倒是不着急，今天他们状态好，比昨天还要好，布兰德也拿到了19分，但是刘莽这边的得分，确实让他们着急！

　　这是真的要奔着81分去啊！

　　快船队对刘莽的防守做得更严了，但也给了老鹰队其他人更好的机会，第二节剩下的时间，快船队都在努力得分，和努力想办法防刘莽。

　　什么方法都试过了，快船队不断包夹刘莽，但是，还是被刘莽拿到了单节18分！

　　半场打完！刘莽已经拿到39分了！

　　而且，因为快船队收缩防守，麦迪、科沃尔、大卫·李，以及轮换上来的拉希德·华莱士和伊戈达拉，都有得分机会。

　　尽管快船队第二节拿到了29分，比首节还要多三分，半场拿到55分，但是老鹰队半场拿到了61分！第二节单节34分！

　　除了刘莽的18分，其他人也拿到了16分，麦迪把进攻组织活了！

　　一点点一点点的磨！老鹰队终于把分差拉开到了一个实质性的领先优势上！

　　……

　　斯台普斯中心主队更衣室很沉默，更衣室内的大号战术板上，写着两个单词，一个是刘莽的英文名，一个是胜利。

　　快船队今天打得很好，可能是赛季打得最好的一场比赛，但却还落后6分。

　　关键之处就在于，他们对刘莽的重点盯防，让他们本来联盟中游水准的防守直接变成了垃圾一般的防守。

　　场上的节奏已经很慢了，半场快船队出手了43次，投进了21次，都快五成命中率了，但对方47投24中，命中率超过了百分之五十！

　　不让刘莽拿到高分，和比赛的胜利，让快船队主教练迈克·邓利维和球员们都摇摆不定。

　　今年快船队更衣室氛围估计是他们队史最好的一年，除了卡塞尔，大家都是输家，很有当年老鹰队的那种感觉，来了个控卫，球队有了强队实力，除了西部五强和东部两强，没有其他球队敢说实力比这赛季的快船强。

　　“埃尔顿，你来做决定，面子还是胜利。”迈克·邓利维对布兰德说道。

　　看起来是让布兰德决定，但迈克·邓利维这句话，显然已经说明了他的意见。

　　布兰德咬咬牙，也不管手掌弄脏，直接用手擦掉了刘莽的名字，擦得黑漆漆的一团。

　　“下半场，我们要打得更努力！防得更努力！面子，没有季后赛重要！”布兰德大吼一声，做出了决定！

　　……

　　……

　　中场休息回来，老鹰队这边，气氛相对轻松，但紧张感依旧。

　　才领先6分，刘莽还有40多分没拿，而且肯定要帮刘莽得分，都这份上了，半场39分了，下半场不拼一波，别说刘莽，就队友和教练组，都觉得可惜。

　　刘莽打满了上半场，第三节当然要继续上。

　　刘莽看着和自己一起登场的麦迪、伊戈达拉、约什·史密斯、莫宁，第三节要打得简单一些，必须浪起来了！

　　科比的球星卡让他扛过了第二节，第三节就得靠自身了！

　　这场比赛刘莽实际上还没展现过自己的能力，首节罚进了14个球，第二节18分4板，靠的是科比的球星卡，关键的第三节，就要靠自己了！

　　不过对于自己……刘莽觉得：……小爷不比那个打铁的差啊，不对，小爷更强！

　　快船队那边，真的是要拼了，卡塞尔和布兰德还在打！莫布里、詹姆斯·辛格尔顿、卡曼上场。

　　刘莽好遗憾，没能和利文斯顿对位一下，还想鼓励一下这个二年级的，未来还很光明呢。

　　第三节比赛开始，快船队进攻。

　　卡塞尔推进到前场，刘莽马上防了上去。

　　卡塞尔看到刘莽来防自己，好激动！又有机会发飙了！

　　卡塞尔节奏感极强的左右移动，寻找机会，突然，朝着右侧突破！

　　刘莽横移之前，直接用胳膊往左边顶，果然！有人！刘莽抬胳膊顺势绕着来挡拆的未来CBA大神现在的落选秀菜鸟信鸽小弟弟……好像辛格尔顿比刘莽还要打一个月……

　　刘莽绕过辛格尔顿，快速堵到卡塞尔面前。

　　“瓦特！”

　　卡塞尔那边，绕挡拆之后，在寻找传球机会，看谁会补防过来，谁知道刚进三分线没两步，刘莽堵到位了！

　　这也太快了吧！

　　不是打得太暴力肌肉紧张速度慢下来了吗？

　　好在是卡塞尔一向稳健，没有慌，而且看到了队友的机会，辛格尔顿空切进去了！卡塞尔快速将球传过去，辛格尔顿冲到篮下没有阻碍，莫宁也只能躲开，辛格尔顿单手劈扣拿下两分。

　　这身体素质，棒棒的。

　　跟防出来的约什·史密斯抱着和卡塞尔一样的心态，以为刘莽跟不上，被对方打了一个。

　　57比61，4分分差，快船队没有放弃机会。

　　约什·史密斯表示这球是他的，麦迪轻踹了约什·史密斯一脚，示意他不要在意。

　　攻防转换，老鹰队进攻，刘莽持球推进，到了前场，已经准备好了被包夹也要投的准备了！

　　不过出乎意料，快船队没有如上半场快结束他持球单打的时候那样顶弧夹击，而是老老实实的阵地战防守。

　　现场球迷和电视机前的球迷也感觉奇了怪了。

　　场边的科比眼睛瞪大了：快船队要干什么！

　　刘莽感觉受到了惊吓！

　　对方不夹击了！

　　刘莽往后撤了一步，卡塞尔踩在三分线上防守，也没其他人来逼抢，这……

　　“叮……最强第一步触发，宿主本次突破两秒内速度+5……”

　　刘莽朝着右侧快速突破！

　　卡塞尔赶紧转身跑，直接往内线跑，布兰德也在移动上来，准备在中距离正常的夹击。

　　但是，刘莽猛地在脚跨进三分线后急停，朝着左后方的顶弧位置后撤步，撤步的同时将球抓起来，从左腰向上抡，甩狙出手……

　　完美的三分机会！

　　本场比赛第一次完美投篮机会！

　　而且，中场休息克鲁格教练强行让理疗师给刘莽按摩腿部肌肉，顺便全身肌肉都捏了捏，上半场、主要是第二节的用科比球星卡的时候的对抗带来的肌肉僵硬的影响得到了缓解。

　　刘莽下半场第一个三分出手……命中！

　　刘莽得分提升到42分了！

　　64比57，7分分差！

　　好在是莫布里接下来单打伊戈达拉，三分出手命中，60比64，快船队还是紧咬着比分。

　　又到了老鹰队进攻，刘莽又得到了外线单打机会，这次卡塞尔没有被吓得转身跑了，就是要贴住刘莽。

　　刘莽感觉来了，也不管有没有摆脱人，迎着和自己差不多高的卡塞尔，三分再次出手……

　　还中！

　　45分了！

　　快船队的防守目的，很明确了，堵死其他人，让刘莽在中远距离投，刘莽去篮下他们不允许，刘莽虽然三分威胁大，中投也准，但是今天上半场39分，有30分是在内线拿到的，当然，得算上罚球。

　　快船队就是要让刘莽一个人投，利用刘莽大量出手，冷却老鹰队其他人的手感，就算刘莽下半场拿了42分，只要堵死其他人，快船队觉得也有机会，只要比刘莽得分多就行了！


第1050章 史上最强得分表演！

　　人们都觉得快船队疯了！

　　居然让刘莽外线一对一单挑！

　　刘莽打卡塞尔，卡塞尔身高臂展倒是差不了太多，卡塞尔一米九一，臂展两米零三，是控卫里非常杰出的硬件条件。

　　刘莽一米九三的身高倒是没什么明显优势，但再加上两米零八的臂展，优势就大了去了。

　　如果是年轻时候的卡塞尔，防守一流，那倒是能给刘莽一些压力，但现在36岁，虽然还有不错的防守能力，但那是刘莽啊！

　　现场看比赛的人和电视机前的球迷，都觉得快船队疯了！

　　看着刘莽外线被黏得非常紧，就到中距离投，外线稍微慢一拍，刘莽就在顶弧两侧直接飚了。

　　而且太准了！

　　实在是太准了！

　　中投、远投，刘莽一度弹无虚发！

　　第三节前半段，刘莽6投6中，三分3投3中，直到第六分钟才铁了两个，但也半节狂砍15分！

　　虽然如快船队那边所料，他们死守篮下，不夹击刘莽，老鹰队其他人手感逐渐冰冷，关键是刘莽那边一直单打，老鹰队其他人战术不好打，外线投篮没那么准，除了麦迪冲到篮下强凿打成一个2+1，老鹰队其他人半节4投0中。

　　主要是防守端，麦迪这个进攻端重要组织者防马盖蒂很伤体力，马盖蒂没大伤之前，太能突了。

　　但老鹰队靠着刘莽半节15分，老鹰队半节拿到18分！

　　54分了！

　　第三节还有5分多钟，刘莽已经54分了！

　　不过快船队那边打得很拼，防守端没那么多心思，就一防一人盯人之后，进攻效率也提升了，半节拿到19分。

　　快船队今天的状态确实没话说，打得很暴躁。

　　到了第三节官方暂停，老鹰队79比74，只领先快船队5分。

　　不得不说，快船队赌博式的选择，对于赢球来说，选择是对的，老鹰队今天第一节和第三节到目前为止，刘莽如果有单打机会，老鹰队团队进攻是停滞的。

　　刘莽疯狂得分的时候，人们觉得快船队脑袋出问题了，但官方暂停的时候，看到快船队紧咬着比分，发现快船队选择是正确的。

　　只要快船队等到刘莽手感不好，就像第五分钟到第六分十九秒的时候，刘莽两次出手都没进，快船队借机把被刘莽拉开到10分的分差快速缩小到了5分。

　　从比赛的角度看起来，人们觉得，快船队似乎有希望！

　　特别是在第三节后半段，刘莽半节拿到12分，但是老鹰队半节只有14分，但快船队半节拿到15分，单节34分，单节打出34比31，把比分追成了89比92的时候，人们感觉快船队有机会反超！

　　“Data Brush……”

　　“Data Brush……”

　　“Data Brush……”

　　刘莽第三节前半段出手少，官方暂停回来了，知道队友投篮不准了，是自己的锅，然后加大了出手次数，被包夹也投，后半节11投4中，三分7中2，但是造成了一次三分犯规，三罚两中，后半节依旧拿到了12分！

　　三节打完的时候，刘莽已经三节66分了！

　　刘莽自己打破了自己和科比一起保持的三节60分的历史第二三节得分记录！

　　至于第一嘛……是张伯伦的三节69分……

　　就差一个球，刘莽最后一球出手没进，自己都很懊恼。

　　但三节66分，刘莽已经独霸第二了！

　　现场球迷不乐意了，刚好快船队把分差缩小了三分，老鹰队比起半场的领先少了三分，现场球迷开始大声的吼着“数据刷子”。

　　刘莽遗憾没能打破69分或者追平69分，但也觉得很棒了，第三节的手感他自己都没有想到，主要是前面一对一的半节，把手感养起来了，单节三分10中5，19投10中，拿到27分！

　　听着现场球迷的怒吼声，刘莽双手抬起来，中间三根手指曲着，大拇指和小拇指伸出来，两只手都举到头顶晃动着，走向场边。

　　看到刘莽的手势，现场球迷怎么会不知道是什么意思？场边的小萝莉已经跳起来了，嗓子早就喊哑了，只是在现场疯狂的嘘声中，小萝莉的那小嗓子，没起到作用而已。

　　但刘莽一直在意着，每次看到自家老爸和小萝莉还有莱维娅的跳起来庆祝，都会更有动力。

　　……

　　“数据让他拿走！胜利是我们的！我们已经追到了只差三分了，最后一节，我们要全力以赴！终结他们18连胜！让我们冲回第六！”布兰德激情澎湃的做着动员。

　　节间休息，快船队那边更兴奋了，分差只剩下三分了，至于刘莽三节66分……湖人队去亚特兰大打球，都被刘莽捶了70分，他们被捶个三节66分，看起来也没差多少。

　　人嘛，就是这样，找到一个和自己差不多惨的，自己就觉得自己没那么惨了。

　　快船队更想赢！

　　这时候了，其实不需要布兰德动员，这赛季一起崛起的这群人，关系都不错，一般来说一起崛起的球队，球员关系都会特别好，就像老鹰队一样，毕竟一起吃过苦。

　　快船队那边很有斗志的准备第四节比赛。

　　……

　　老鹰队这边，出乎球迷们的预料，老鹰队这边没有那么的紧张。

　　克鲁格教练看着数据统计，布兰德，33分8板4助攻，卡塞尔21分6助攻，马盖蒂13分7板，莫布里11分，卡曼8分10板，拉德马诺维奇7分……

　　快船队三节89分，确实手感好，状态出色。

　　但是，卡塞尔上场36分钟，布兰德上场36分钟，马盖蒂上场33分钟……

　　快船队前三大得分手，也是快船队最核心的三人组，今天打的时间够多啊……

　　但专注必须保持住。

　　“防守！艾斯得分，其他人要尽可能的防住！虽然前三节我们丢了89分，但不是防得不好，而是他们爆发了，他们已经打了很长时间了，第四节肯定有体能下降，不过这只是可能，我们必须和前三节一样防好，艾斯的得分记录我们要拿，18连胜我们也要拿！”迈克·伍德森在用18连胜和刘莽得分记录激励队员们。

　　刘莽一个人投，或多或少的会影响到其他人的积极性，不过刘莽在球队队友间的重要性，非常强，都帮刘莽拼到这个份上了，当然得继续下去。

　　而且，18连胜也要拿！

　　两队第三节到第四节的节间休息，布置的已经不是战术了，而是鼓励斗志和积极性！

　　老鹰队这边没能防住快船，快船第三节24投13中，同样的，快船队也没有防住刘莽，刘莽19投10中。

　　两队已经尽了自己的努力在防守了，只是防不住对方火热的手感而已。

　　那么到了第四节，就看发挥了！

　　……

　　……

　　第四节比赛回来。

　　老鹰队这边派出了刘莽、伊戈达拉、普林斯、约什·史密斯、莫宁的阵容。

　　快船队那边，核心三人组卡塞尔、马盖蒂、布兰德继续上场，莫布里和卡曼也继续上，两人今天表现都很出色，莫布里的三个三分，和卡曼的三节10个篮板球，都是快船队能紧咬比分的关键！

　　老鹰队先攻。

　　刘莽推进到前场，卡塞尔要保留体力在进攻端，用马盖蒂来防刘莽。

　　刘莽看到马盖蒂守在三分线里边，马上猫下腰，做出要突破的架势，马盖蒂看到刘莽的动作，想到的是刘莽那爆发式的速度，赶紧降下重心，防备刘莽突破，论爆发速度，马盖蒂不差，只是对于身体的利用太差了。

　　刘莽突然跨一步，到了顶弧右侧，急停三分出手！

　　马盖蒂第一反应……是退了一步！防守预判这一点，马盖蒂和卡塞尔相比，简直就是渣渣。

　　刘莽三分飚射……

　　第四节上来的第一球，还中！

　　69分！

　　95比89，分差又来到6分！

　　“贴死！别担心他突破，我们在内线！”卡塞尔上去和马盖蒂吩咐了一下防守要点。

　　刘莽66分或者69分，快船队已经不介意了，他们要的是赢球。

　　现在的快船队，比起上半场，真正的投入到了比赛中。

　　快船队进攻，卡塞尔到了前场，和布兰德挡拆，卡塞尔吸引到刘莽和约什·史密斯夹击后，分球给中距离的布兰德，布兰德第四节上来的第一个中投命中！

　　91比95，还差四分。

　　攻防转换，老鹰队进攻。

　　刘莽推进到前场，这次马盖蒂按照吩咐，上来贴防刘莽，刘莽在马盖蒂扑上来之前，快速变向，把横移能力明明很出色但防守判断差到让快船队教练组和球迷想吐血的马盖蒂甩到了身后，刘莽突进罚球线，布兰德已经补过来了。

　　还是没传，刘莽这时候了，相信自己！没有走三大步，卡曼和莫宁在篮下挤着，刘莽在罚球线内一步急停，单手抓起球朝着前方托了出去，布兰德伸手去拍，刘莽抓紧了球，收了回来，以左脚为轴，转体180度，朝着约什·史密斯的方向把球托了出去，追防上来的卡塞尔朝约什·史密斯堵上去了，布兰德也朝着篮下退进去堵约什·史密斯。

　　但刘莽还是假动作！没传！

　　刘莽把球收了回来，再次转体180度，翻身跳投！

　　“叮……低位背打技巧5级触发，宿主利用低位脚步晃开防守者，本次近距离投篮能力+5……”

　　刘莽近距离翻身跳投命中！

　　命中不要紧，刘莽今天已经40投23中了，罚球20中17，三分15中8，拿到71分了。

　　71分，在刘莽三节66分后，打破70分，是人们预料到的事情。

　　主要是刘莽刚刚投进的第23个球，刘莽的进球方式！

　　居然是梦幻脚步！

　　今天不知道是该郁闷还是该高兴的张指导看到刘莽这低位脚步，感觉有点懵，这……科比偷学刘莽低位脚步要实锤了啊！

　　这脚步，比科比还要好！

　　刘莽感受着现场的惊呼声，笑着转身回防，太意外了，他当时只是下意识的把动作做了出来，平时的练习没有白费！这次就是一个好的开始！

　　还是6分分差。

　　快船队那边继续追分，不过第一球投进后，快船队的效率下滑了一些，从三节打完提升到五成的命中率，稍微有一些下滑，但暂时还是撑住了。

　　刘莽这边，得分效率因为快船队夹击很快，也开始下滑，但约什·史密斯和伊戈达拉都在，篮板球冲抢比第三节好了很多。

　　刘莽上来拿了5分之后，坑了一波，投篮打铁变多了，好在是这段时间，伊戈达拉和约什·史密斯利用刘莽被夹击，有几乎冲抢进攻篮板，而卡曼，前三节防守篮板守得很好，10个篮板球全是防守篮板球，但第四节，他体力开始下滑了，被老鹰队连续冲抢到进攻篮板球。

　　到了第四节第五分三十秒，刘莽借住约什·史密斯和莫宁的双挡拆，突到内线上篮拿下两分，得分达到了79分！

　　79分了！

　　历史第三！

　　刘莽打破了由篮球皇帝张伯伦保持的单场78分的历史第三得分记录！

　　快船队接下来投篮不中，刘莽直接跑向了前场，马盖蒂也拼命的朝着刘莽追，伊戈达拉抢到防守篮板球后，长传给刘莽，刘莽接到球，迎着马盖蒂的扑防，追身三分出手！

　　还进！

　　刘莽本节比赛第二个三分球命中！

　　老鹰队半节抢到了7个进攻篮板球，伊戈达拉和约什·史密斯抢到进攻篮板球就马上传给刘莽，刘莽半节狂扔15次！

　　15投6中！罚球3中2，三分7中2，刘莽半节拿到16分！

　　第四节过半，分差非但没有缩小，反而被老鹰队扩大到了7分！

　　快船队半节13分，效率比起第三节明显下滑了，布兰德的单打也没那么神奇了，全靠卡塞尔和莫布里一人投进了一个三分撑着。

　　第四节过半，快船队拿到了102分，但老鹰队这边，半节时间，拿到了17分！除了莫宁拿到一个进攻篮板博到两个罚球二中一，刘莽一个人拿到16分。

　　109比102！

　　刘莽53投27中，三分19中9，狂砍82分！

　　麦迪在场边看得嘴都张大了，这家伙，真能投50多次啊！

　　……

　　官方暂停回来，老鹰队继续换人，重点还是防守，而且克鲁格教练让刘莽多投，不用担心打铁，有队友。

　　刘莽、麦迪、伊戈达拉、约什·史密斯、夸梅·布朗上场了。

　　这个阵容，是老鹰队身体素质最好的阵容。

　　快船队那边，依旧没有放弃，五大首发继续登场。

　　快船队进攻，卡塞尔推进到前场，他已经要打不动了，现场也已经安静下来了，从刘莽70分之后，一切，似乎都已经成定局了，看着刘莽82分，科比在场边都无话可说。

　　关键是，老鹰队只领先7分，比赛还有半节时间！

　　落入阵地战后，卡塞尔把球交给中距离的布兰德，布兰德已经跳不起来了，也撞不动了，两米零三，一百二十五公斤的体重，消耗太大了。

　　布兰德顶着约什·史密斯强投……

　　这都进了！

　　布兰德39分了！第四节也拿到6分了。

　　攻防转换，老鹰队进攻，刘莽超越科比的80分已经完成，现在一身轻松，推进到前场后，看到卡塞尔和莫布里直接夹击过来，刘莽快速突破，将防守彻底吸引后，传给麦迪，麦迪突进篮下，抛投拿下两分。

　　还是7分分差！

　　又到了快船队进攻，布兰德失去了神奇，顶着防守的中距离投篮打铁，夸梅·布朗守好篮板球，刘莽立刻快下！

　　夸梅·布朗将球甩向前场。

　　夸梅·布朗这传球简直了，刘莽拼了老命往前冲，直接冲到了底线，险险的接到球，马盖蒂已经冲回来了，刘莽虚晃了一枪，马盖蒂马上扑了上来，刘莽将球一拍，横移……马盖蒂飞出底线……

　　刘莽将球抛向篮板，球打在篮板上打板命中，还被另一个追回来的快船球员卡塞尔犯规了，2+1！

　　邓肯的中距离打板刘莽基本没用，这次算是致敬一下邓肯吧。

　　加罚也中！85分！

　　现场球迷已经开始退场了……

　　刘莽还在得分！

　　这是要奔着100分去啊！

　　快船队那边看到9分的分差，104比113，连布兰德都抡不动了，快船队那边对胜利，已经感到绝望了。

　　当布兰德又一次打铁之后，快船队那边，几个人朝着刘莽夹了上来，不给刘莽起反击的机会。

　　麦迪接到球快下，和伊戈达拉一起玩了个双人配合，伊戈达拉空接扣篮拿下两分。

　　接下来的几分钟，刘莽持球攻，对方就夹击逼刘莽传球，刘莽反击，就一群人夹上来，分差扩大到11分后，快船队已经失去了赢球的执念了。

　　这是被刘莽在下半场活生生投死了！

　　刘莽一个人扛住了快船队全队进攻！

　　在接下来的三分钟里，刘莽一次成功出手都没有，只靠着罚球拿到了两分，得分提升到了87分！

　　快船队又一次投篮不中，106分已经定格好久了，老鹰队已经120比106领先14分了。

　　刘莽没有着急反击，麦迪抢到篮板球后，把球交给刘莽，刘莽要后场直接扔三分，他都不会说什么。

　　54投28中，这样的高出手高命中率，刘莽要干什么都可以。

　　不过刘莽还是没那么做，朝着前场慢慢推进。

　　过了中线之后，刘莽很意外，夹击没来了。

　　卡塞尔防刘莽，退进三分线内。

　　刘莽看到这个机会很意外，看到卡塞尔面无表情，刘莽懂了，跨一步到三分线外，拔起三分出手！

　　卡塞尔做做样子，伸了伸手，跳投没跳。

　　刘莽完美的三分机会，冷血这个特性让他到这时候了，还是很冷静！

　　神射手触发，刘莽没太多的调整时间，但是机会完美，神射手弥补了节奏问题，刘莽拔起的三分出手命中！

　　三分球20中10！投篮55投29中！罚球26罚22中，刘莽狂砍90分！

　　123比106，还剩40秒钟，老鹰队虽然退防到位，但也不防了，快船队到前场投了个三分没进，卡曼补篮拿下两分。

　　麦迪运着球消耗完了剩下的时间。

　　刘莽最后几秒钟一直在找科比，发现科比一家子人都不见了！


第1051章 天理何在？

　　刘莽拿到82分之后，现场球迷已经走了大半，到比赛结束的时候，除了一些抢到票的死忠快船球迷，和极少数华人球迷和刘莽的球迷，已经没剩多少人了，现场就剩下六七千人的样子。

　　快船队球迷在赛季开始前，压根没想到自家球队能崛起，打老鹰队的比赛也没去和湖人球迷抢票，湖人球迷就等着刘莽一年来两次洛杉矶可以好好的嘘他，所以明明是快船队的主场比赛，但现场居然只有五千个左右快船球迷。

　　不过剩下来的，都被刘莽打服了！

　　哪怕是快船队球迷，都被刘莽打服了！

　　能亲眼见证单场90分，哪怕是对手，也服了！

　　而且昨天科比拿了80分，已经让快船队球迷有了心理准备，并且因为刘莽拿了比科比更高的得分，快船球迷脸有脸皮厚一点的，在赛后的场边访问的时候，大声说道：“这是我们防守太烂而已，科比就那样了，他才80分，艾斯这才是正常水准！”

　　布兰德也对刘莽服气了，和卡塞尔、马盖蒂一起过来跟刘莽拥抱致意。

　　这场比赛的快船队，从下半场开始打得更加纯粹，从心理到行为，都是全心为了争胜而努力，输了，也没办法。

　　“艾斯，恭喜你，我看到一场完美的表演，我想这个世界上最好的球员，大概是你了，加油，干掉湖人队！”布兰德和刘莽拥抱了一下。

　　“艾斯，恭喜你。”胳膊比刘莽腿还粗的马盖蒂也来拥抱了一下。

　　“谢谢。”刘莽没想到快船队三个核心回来向他发出祝贺。

　　卡塞尔最后一个上来，和刘莽拥抱了一下。

　　“萨姆，我很好奇，为什么你们最后一球不防我？防了我肯定没机会投。”刘莽很在意这个问题。

　　当然，能投进是自己的本事，空位投篮，还是那种亚历山大的能拿到90分的空位投篮，换个人还真不一定投得进。

　　别说这么大的压力了，单就空位三分，也不是次次都能进，比赛中经历了大量对抗后的空位三分，能有个百分之四十出头的三分命中率，都是顶尖投手了。

　　“反正你都拿到了87分，多3分也没什么，而且比科比多十分！早就看他不爽了。”卡塞尔说出了快船队球员的心声。

　　刘莽最后一投，快船队很默契的没有上来夹击，反正比赛也输了，刘莽还拿了那么多分，干脆就让刘莽超过科比更多一点。

　　看着卡塞尔拥抱之后离开，刘莽感受到了一些不一样的东西。

　　有的球员，就是那么纯粹，布兰德是一个，上一次看到这样纯粹的球员，还是诺维斯基。

　　其他额，没太多了。

　　不过卡塞尔和快船队其他球员还是有点不一样，好直接。

　　卡塞尔很看不惯科比那种从小锦衣玉食、在欧洲潇洒的长大，回到美国马上就是宾夕法尼亚州最佳高中生，17岁被选中交易到湖人，二年级全明星首发……一切都太让人嫉妒了。

　　长相问题有时候真的是问题，卡塞尔从小就被嫌弃，这就让他更嫉妒科比这种类型的人。

　　当然，卡塞尔嫉妒的人很多，所以不管到哪支球队最终都不欢而散，和队友关系一般。

　　但是……架不住卡塞尔实力强啊！走到哪都帮球队到达巅峰，火箭、森林狼、快船……都是如此。

　　快船队三核心走向主队球员通道的时候在聊天。

　　“埃尔顿，我们西部第十了。”马盖蒂郁闷地说道。

　　西部就是这样，输一场，第六变第八，输两场，第六直接到第十。

　　“哈哈，没事，我们肯定会进季后赛的！”

　　布兰德被交易到快船之后，梦想就是能帮助快船队打进季后赛，所以他才会对刘莽抱以真诚的祝贺，因为两人所追求的目标差很多，布兰德被称为船长，不仅仅是因为他实力强，还有就是他真的热爱这支球队，2003年夏天热火队用5年8500万的报价邀请他去迈阿密打球，他选择了5年8000万留队，不然热火队七整八整的，说不定能整出韦德、布兰德、奥尼尔的组合。

　　比尔·达菲和布兰德合作一直很愉快，就是忠于人品。

　　布兰德把整个巅峰期都奉献给了快船，直到……2007-2008赛季大伤赛季报销，归来后快船队不和他续约了。

　　从始至终，不管快船队再烂，布兰德都一直坚守着，直到被抛弃。

　　……

　　刘莽这边和现场球迷挥手示意，让小萝莉和莱维娅带着他老爸到VIP休息室等他，亚莉克希娅那边早就吩咐过了，等过一会儿球迷们先走得差不多了，他的采访、理疗结束后，再一起回别墅。

　　赛后的新闻发布会，刘莽被问道拿90分的感想。

　　刘莽做出一副很随意的样子说道：“这是很简单的事情啊！就把球投出去，进了。别人不知道，科比应该了解这个感受把。不过80分太无聊了，我和科比随随便便都能拿到，我就拿个90分吧，和科比稍微有点不一样才行啊。”

　　克鲁格教练在一旁翻白眼了，是谁赛前不断的投篮找手感？

　　是谁给队友许下了一大堆承诺，说以后要帮队友传球得分？

　　“艾斯，你打了43分钟的时候已经82分了，按照第四节前六分多钟你拿到16分的表现看起来，最后5分多钟有机会拿100分，你会试着超越张伯伦的一百分吗？”ESPN的记者还想要刘莽搞事情。

　　今天的收视率太爆表了！哪怕是三大电视台直播，几乎每个电视台都达到了这赛季单场比赛的最高收视率。

　　“呃……说实话，我对得分没太大兴趣，只是我女朋友还有我爸妈还有我的孩子们一起来洛杉矶，就是为了看我在斯台普斯中心这个这么棒的球馆打比赛，快船队让我自己花了12万块钱买票，不给我球票，我才有点生气，100分的话……交给科比吧，我没什么兴趣。”

　　克鲁格教练表示：你继续装！要不是对方那三分多钟对你无限包夹，你会不想拿100分？

　　接下来的问题大同小异，刘莽的回答也差不多，疯狂怼科比，给科比压力。

　　……

　　不过，刘莽说不想拿100分，说是这样说，看起来一副很有信心能拿100分的样子。

　　但真的是再也不想再来一次了。

　　55投，身体不累，但心累！

　　那种为了投篮而迫切的逼自己投篮，算着自己拿了多少分算着投篮的感觉，失去了篮球应有的乐趣。

　　还有因为自己的任性，导致球队一不小心差点输球，要不是刘莽今天手感就是好，这么大量的出手，三分命中率还达到了百分之五十，球队早就输了。

　　刘莽感觉差点就要输了！特别是三节打完的时候，那种感觉真的是要输了。

　　快船队是因为三节过半分差没被缩小反而被拉开，信心开始崩溃，意志支撑不了了，体能崩溃显现，最后几分钟只拿到4分，第四节不到20分的得分，末节崩盘了，老鹰队才收下比赛。

　　刘莽觉得，要是自己哪怕少投进一个三分，就被对方追平了，快船队就能得到更大的动力。

　　或者是第四节伊戈达拉和约什·史密斯的单节加起来9个进攻篮板少那么一两个，老鹰队这边也完蛋了。

　　刘莽清楚的了解到了自己刷分给球队带来的恶劣影响，其他人手全都凉了，快船队可以肆意包夹，其他人收缩篮下，老鹰队只能靠冲抢篮板和刘莽投篮投进得分。

　　想到这，刘莽对科比原本的81分感觉很不可思议！

　　刘莽拿90分，纯粹是把球队优势玩脱了，老鹰队好好打，就算快船队超常发挥，老鹰队也不至于打得那么累，就算焦灼，也是相对轻松的焦灼，拼球星。

　　但刘莽自己把球队原本三大外线球星的优势玩脱了。

　　而科比打猛龙，原本的时空的湖人队实力不占多大优势，反倒是湖人半场落后接近20分，科比上半场只拿到26分，下半场55分逆转，和刘莽一开始准备好了拿81分很不一样。

　　当然，这是打法的问题，科比从打上首发之后开始，哪怕队内有奥尼尔，都是持球打法。

　　刘莽这边，有了麦迪之后，他的实力发挥得更好，有球和无球结合，这次一直拿着球硬打对球队伤害很大，当然，刘莽飚得更厉害，拿了90分。

　　只不过刘莽没有起到拿高得分把队友带动起来的那种感觉，从飙高分带动队友这种事情来说，刘莽觉得自己没有科比那么擅长。

　　毕竟刘莽觉得自己命中率还是要比科比高很多的。

　　刘莽不是将来的德文布克那样是个纯刷子，刘莽对拿100分这种事情暂时没什么兴趣，或许有一天有机会，但像这次这样硬要拿，差点输球，刘莽不想再来一次了。

　　……

　　另一边，科比遭遇了和刘莽一样昨晚一样的待遇，被媒体变着花的围堵。

　　这次轮到科比发怒了：“那个混蛋都已经90分了，你要我说什么？”

　　……

　　老鹰队这边球员接受采访的时候，贾森·特里表示这太正常了，其他人都和贾森·特里的回答差不多，都表示一开始就知道刘莽想拿多少分都可以。

　　麦迪在接受采访的时候看到自己拿到7分的数据说道：“和艾斯一起合砍97分，是我的荣幸，刚好对应了我97年入选。”

　　……

　　姚明和王治郅这边，被问到刘莽和科比谁得分更厉害的时候，两人好尴尬，只能打马虎眼。

　　刘莽是国家队队友，老朋友，科比是自家俱乐部的队友，一起打天下，说谁都不好啊！

　　……

　　……

　　“大叔好厉害！”小萝莉眼里冒着星星。

　　“好了好了，嗓子都哑了，回去吃点药喝点水，好好休息。”刘莽捏了捏小萝莉的脸，让她别说话了。

　　小萝莉今天欢呼了一整场，嗓子早就哑了。

　　看着车上已经睡着了的老爸老妈，想想另一个车上由保镖照看着的莱维娅和亚莉克希娅估计也很累了，但还要照顾两个孩子，刘莽挺心疼的，今晚的采访时间太长了。

　　先是洗澡，新闻发布会，然后理疗，理疗结束后接受了朝廷台的专访、ESPN的专访，体育画报和TNT、时代周刊的电话采访，十点半比赛就打完了，等到了一点，才完全结束今晚比赛的后续工作。

　　小萝莉凑到刘莽怀里，刘莽抱着小萝莉，小萝莉很快就睡着了。

　　不过刘莽还是很激动，虽然不想再来一次了，但是90分啊！

　　时代周刊都找施瓦茨请求电话采访，刘莽这次火了！

　　斯台普斯中心距离刘莽的别墅有40多分钟车程，刘莽也睡不着，打开了系统面板。

　　一大堆系统提示弹了出来。

　　“本场比赛宿主拿到90分6板2助攻，获得比赛胜利，常规奖励4873点巨星值。”

　　“恭喜宿主单场拿到80分，完成首次单场80分成就，奖励巨星值50000。”

　　“恭喜宿主单场拿到90分，完成首次单场90分成就，奖励巨星值100000。”

　　“因宿主单场拿到90分，人气飙升，达到新的阶段，预计将因此获得10000000流氓值。”

　　“因宿主单场拿到90分……”

　　“……”

　　“……”

　　“噬神者史诗级系列任务初始任务完成，恭喜宿主获得科比·布莱恩特2005-2006版特殊版球星卡。（注：此特殊版球星卡时效全场比赛。）”

　　154873点巨星值，最多可能有1000万流氓值……而且还是后续一直会被人提及的90分！

　　还有科比的球星卡！

　　55万巨星值了，距离100万……

　　刘莽抱着小萝莉，感觉今天太爽了！

　　……

　　……

　　到了第二天早上，刘莽告别了家人，前往萨克拉门托，老鹰队的常规赛还在继续。

　　12号打国王，14号打勇士，16号去波特兰达开拓者，17号还要回到主场背靠背打奇才队。

　　90分已经翻篇了，克鲁格教练在飞机上开了个小会，让队员们不要再把心思放到90分这件事情上，不要影响到后续的比赛。

　　开完小会后，一群帮着抢篮板、传球、拉开空间的队友把刘莽围在位置上。

　　“你们要干嘛？我是老大！”刘莽看到一群人不善的眼神，下意识的紧了紧衣服。

　　“说好的，下一场给我传球！”贾森·特里傲娇地说道。

　　“那打勇士队轮到我了。”夸梅·布朗用热切的眼神看着刘莽。

　　“还有我，我想拿个两双，艾斯老大我们挡拆，不要你传，你投我抢板就好了……”约什·史密斯对自己的进攻篮板球还是很有信心的。

　　“我也要，我拿个20分就够了，艾斯老大，我天天帮你背包！”

　　“老大，我想得分上双……”

　　“艾斯，我……打湖人的时候让我多得点分吧，看着科比80分，好不爽啊……”麦迪本来没那个意思，但队友都那么积极，他也跟着凑一凑热闹吧，不然显得不合群。

　　霍里和巴里两个老将，看着一群小年轻打闹，感觉岁月不饶人啊！

　　他们这赛季出场都不多，偶尔能有垃圾时间打一打，也没什么怨言，本来就是来压阵的老将，有机会就上，没机会就看小年轻们打，指点一下他们，拿着薪水，美滋滋。

　　“传！我传还不行么！”刘莽郁闷地说道，“帮你们得分，是说帮就能帮的？你们自己得努力训练把球投进！”

　　“是是是……”

　　……

　　老鹰队这边拿到了18连胜，信心完全奠定，正在欢乐的连续客场之中。

　　老鹰队这边翻过了旧的篇章，开始了新的赛程，但刘莽拿到90分在世界篮球圈的轰动才刚刚开始。

　　刘莽拿到90分之后，场均得分提高了一大截。

　　之前打了17场比赛，场均30.7分，很稳定的每场20多分到30多分，没有太低，也没有太多爆发，打和快船队的比赛之前，刘莽只有两次40+，其中有一个50分，比起上赛季一言不合就飙分，这赛季刘莽有不少20分出头的比赛。

　　但这90分之后，刘莽场均得分一下子飙到了场均34分。

　　不过还是只排在第二，科比那边80分之后，已经场均35.9分了。

　　科比的打法也是奇怪，明明有了姚明，姚明比上赛季还进步了，数据也提升了，可科比的得分居然还能提高，而且很稳！

　　媒体分析过，科比的打法，是借住强大队友的实力发挥自己的实力，同时还能带动起队友，不是一切围着他转，没有非要靠他的实力来帮队友得分，而是相辅相成。

　　不过场均35.9分的科比现在风头已经被抢光了。

　　在刘莽拿90之前有过一次70分，所以科比的80并没有如原本的时空那样看起来遥不可及，人们都觉得刘莽肯定有机会。

　　但没想到刘莽直接飙到了90分！

　　70分和80分的差距看起来相对小一点，但80分到90分，虽然也只是10分的差距，但给人的感觉完全不同。

　　而刘莽赛后新闻发布会让科比去拿100分，压力全到了科比那边了。

　　科比看着新闻，更郁闷了！

　　好不容易爽了一天，得意了一天，就过了刚好24小时，他的80分就成了刘莽的背景。

　　“100分，你怎么不去死！该死的混蛋！”科比跑到厕所去怒吼去了……

　　……

　　媒体当然是重点宣传刘莽的90分，但球迷间的舆论呈两极分化的趋势。

　　有球迷不服，有球迷吹捧。

　　不服的球迷抛出了这样的论点：“刘从比赛一开始就在刷数据，老鹰队比快船队强那么多，还差点输了，这都是因为刘在刷数据，他就是个得分刷子而已。”

　　吹捧的球迷很直接的回应：“刷也得有那个能力刷，让你家球星来刷一刷试试？要求不高，除了科比，其他球星刷一次70分，我就跪着叫爸爸！”

　　乔丹都常常遇到一冠被追平、两冠被超越的说法，何况是刘莽。

　　拿了90分，该讨厌他的还是讨厌他。

　　总之就是吵！

　　当然，刘莽也收获了大量的路人球迷，就和科比拿到80分之后一样。

　　两人是目前最火的球星了。

　　有批评老鹰队今天打法的，有赞美老鹰队球员团结的。

　　有攻击快船队最后一防放水的，有人称赞快船队乐意成人之美的，也有揣测快船队最后一球放水就是为了要科比不爽的。

　　有称赞老鹰队18连胜的，但老鹰队这次拿到“冠军连胜”，被讨论的次数还不如科比或者刘莽有没有机会拿到100分多。

　　科比拿80分还有三分多钟没打。

　　不过所有人都有一个一致的观点，就是快船队老板斯特林作死！

　　已经有媒体曝光了，斯特林不仅是拒绝给球票，而且是在之前已经答应了给球票的情况下，到了快船队打老鹰队当天中午，联系刘莽的经纪人，说不给刘莽球票了，还直接给出了12万美刀的价格，让刘莽自己掏钱。

　　于是才有了刘莽疯狂爆发娜奥90分6板的数据。

　　……

　　12月11号下午，快船队的训练馆，一个没有球迷区没有单独采访区只有两个球场、一个会议室、两个办公室一个更衣室和一个休息区的小型训练馆内。

　　总裁办公室内，唐纳德·斯特林正在听秘书的汇报。

　　“老板，门票分成230万余，这场比赛额外的广告费240万，商品销售分成80万余……”秘书向唐纳德·斯特林报告昨天一场比赛的收入。

　　“我知道了，球队每人一千块奖金，你安排一下。”

　　“谢谢老板，还有什么吩咐吗？”

　　“没了，你去吧。”

　　秘书转身的时候翻了翻白眼，赚了500多万，每人1000美刀奖金？抠不死你！

　　秘书走了之后，斯特林看着报纸上的新闻，全都在嘲讽他。

　　斯特林笑着自语：“都以为我傻？一场常规赛赚500多万，尼克斯和湖人能行吗？只有钱才是万能的。”

　　不过斯特林也看到了战绩提升后的好处，多花了千来万，引进了卡塞尔、莫布里等人，快船队有了季后赛实力，快船队票价都变高了，虽然总体看起来常规赛没有太大的净利润提升，但有了季后赛机会，就有机会卖季后赛的球票，那是不用发球员薪水的纯利润！

　　斯特林现在也开始舍得花一些钱了……

　　……

　　球迷们在争论不休，媒体也跟着发出标题党一样的新闻在博人眼球，增加网站流量和报纸售卖。

　　不过，一来二去，在一些球迷的口中，刘莽“数据刷子”实锤了。

　　不过呢……球迷中，总有一股清流，不喜欢就数据去争论。

　　有球迷在论坛里发帖，贴出了刘莽用梦幻脚步的那次突破单打。

　　“之前艾斯说科比偷学他的低位技术，我保持着怀疑态度，看起来明明就是艾斯偷学科比。但看了这个脚步，我觉得，艾斯说的有可能是真的。”

　　不只是这一张图，跟帖的球迷发出了刘莽第二节的好几个低位单打，动作和科比一样……或者说，科比那些低位单打，和刘莽动作一样……

　　这个奇怪的观点，火了……

　　“我坚信艾斯没有胡说，这样的脚步，科比能行吗？”

　　“这动作是奥拉朱旺的脚步吧，需要很强的基本功才能完成，看艾斯的动作那么熟练，肯定练了很久了，只是以前没那么强壮，现在艾斯强壮了，高低位单打用得更多了，我觉得艾斯没有乱说。”

　　“楼上的你们够了！睁眼说瞎话……肯定是科比学艾斯的啊！说不定是艾斯找奥拉朱旺学低位的时候，被科比偷看到了，听说夏天科比和艾斯一起训练，后来艾斯还参加了奥拉朱旺的训练营，科比肯定就是那时候偷学的！”

　　“……”

　　“……”

　　ESPN的编辑也搞事情，看到这个观点火了，将之搬到了周一的篮球节目中，科比看到这节目的时候要疯了！

　　“没天理了！

　　说好的公道自在人心呢？

　　上帝瞎眼了！”


第1052章 碰瓷界的继承者

　　12月11号，老鹰队来到萨克拉门托休息了一晚，12号客场挑战国王队。

　　以前来到阿科球馆，刘莽都是被嘘，刘莽三分大赛让佩贾颜面扫地，国王球迷一直很厌恶刘莽。

　　但这次刘莽来到阿科球馆，出场的时候收到了很多球迷的欢呼声。

　　凡是让科比和奥尼尔吃瘪的人，来到国王队主场，都是英雄。

　　刘莽听到这些欢呼声，感受到的是国王队球迷的无奈，还有国王队没落的事实。

　　开局胜率刚过三成，国王队在接连送走迪瓦茨、韦伯和克里斯蒂后，到了05-06赛季，终于彻底没落了。

　　刘莽出场后，坐在替补席，看着主队球员入场。

　　也有欢呼声，毕竟当年最华丽的国王队的迈克·毕比和佩贾·斯托贾科维奇还在国王队，但国王队球员给人的感觉，死气沉沉的。

　　强队遇到老鹰队，都想要终结老鹰队连胜，比如超音速；气势汹汹的试图崛起的新兴球队，也想要击败老鹰队宣告他们来了，比如快船队。

　　但国王队这种还披着强队外衣，但外强中干的球队就如一潭死水。

　　27岁的迈克·毕比正值个人最巅峰的时候，生涯首次场均20+，本赛季至今打了25场比赛，场均20.8分3板5.5助攻，但国王队和季后赛基本上没什么关系了，赛季至今8胜17负，排在西部第十二，而第十一的黄蜂队，目前12胜14负，远超国王队，西部前十一和后四名，战绩有着天壤之别。

　　迈克·毕比很厉害，大心脏，敢于承担责任，但他没有成为一支球队老大的本事，巅峰期场均20+5是他的极限，他更适合当一个强队的二当家或者三当家，关键时刻站出来敢投，常规时间可以给予核心稳定帮助的那种。

　　毕比现在的队友，不管是邦奇·威尔斯，还是佩贾，都没有当老大的能力和气场，反而佩贾还被邦奇·威尔斯这个新来的一年拿着300万薪水的刺头给威胁到了首发的位置。

　　对于一个正值28岁巅峰期，上个赛季场均24.6分的球星来说，很不可思议。

　　但佩贾这赛季就是崩了，场均只拿到16.5分，是他打上国王队首发之后，最低的场均得分。

　　毕比作为一个完美的二三当家球星，苦于找不到一个可以辅佐的人，自己想要当老大，又能力不足。

　　刘莽从新闻里，早就了解到了国王队这赛季的局面，刘莽有印象，这赛季佩贾就要被交易走了，可能不仅仅是邦奇·威尔斯加入的原因，刘莽昨天到了萨克拉门托，研究国王队录像的时候，发现佩贾从赛季一开始就有没什么斗志，虽然他防守本就一般，但之前连续五个赛季，场均至少1次抢断，但这赛季至今25场比赛，一共只有5个抢断，完全没斗志了。

　　邦奇·威尔斯要抢首发位置，佩贾马上就申请了交易。

　　国王队现在正在兜售佩贾，老鹰队这边也联系过了，只是胃口稍微有点大。

　　刘莽记得佩贾原本只交易到了阿泰斯特回来，但国王队找老鹰队交易的时候要伊戈达拉加上约什·史密斯这对有潜力成为一支球队核心的双人组，普莱斯直接把电话挂了。

　　刘莽本来以为步行者会把阿泰斯特甩卖到国王队，但不知道是因为什么原因，国王队没要阿泰斯特，还在拿着佩贾待价而沽。

　　或是是因为刘莽的三分太恐怖了，虽然还没起到斯蒂芬·库里那样划时代的改变，但也开始影响到一些事情了，去年夏天一些有出色三分能力的球员，身价都比刘莽印象中要高一些，也就是卡尔德隆和科沃尔想要留在老鹰队拿到三连冠，降薪续约。

　　而佩贾，只要好好打，就是联盟里仅次于刘莽和雷·阿伦的NBA第三强三分手。

　　刘莽看了下国王队球员的能力评价。

　　“迈克·毕比，能力评价87（巅峰），进攻89，防守67，三分87，中投84，上篮88，传球84，速度90，力量75……”

　　一个很完美的二三当家，刘莽对迈克·毕比的最深的印象就是硬，国王队季后赛最靠谱的就是他。

　　“佩贾·斯托贾科维奇，能力评价80（消极状态）能力评价89（正常状态），进攻87-91，防守60，三分93，中投87，上篮84，速度87，力量85……”

　　佩贾额能力评价，很明显可以看得出来佩贾不是因为伤病什么的影响了状态，28岁的他正在巅峰期，只是不想在国王队打球了，偶尔会有一点激情，但多数时候都很萎靡。

　　刘莽今年才注意到，96黄金一代的佩贾，现在才28岁！毕比也才27岁！

　　也就是国王队巅峰的01-02赛季，他们还是菜鸡！新秀合同内！

　　因为两人都是在1998-1999年这个新版首轮合同的4年新秀合同出来后，才加入的NBA，佩贾在欧洲留了两年。

　　刘莽不禁为国王队感到一丝遗憾，也是原本作为球迷的遗憾。

　　国王队最巅峰的时候，他们的两大首发，都还那么年轻，要是当时国王队的毕比和佩贾也在巅峰，而两人都不是那种贪球权的人，那支国王队该有多可怕？

　　不过NBA总是充满了遗憾，刘莽自己就是很多遗憾的缔造者，用“罪魁祸首”都不足为过，刘莽感慨了一下，就没有想太多，NBA的遗憾太多了，比如马龙，拿着一个助教的没有名字的冠军戒指都稀罕得不行。

　　邦奇·威尔斯，能力评价82，合同年爆发的代表，连续两年合同年，也是不容易。

　　布拉德·米勒，能力评价77，巅峰已过。

　　看起来国王队阵容还是不错的，但人心已经散了。

　　刘莽最在意的是国王队的新星，二年级的凯文·马丁，今年国王队的新晋首发得分后卫。

　　终于，遇到碰瓷界先驱了！

　　“凯文·马丁，能力评价76，进攻82，防守70，三分86，中投77，上篮88，速度92，力量74……”

　　弱队合格首发的实力，数据场均11分3板1助攻，作为二年级球员，也不是当核心培养的，在球队内乱的情况下，作为单打型球员能有这水准，也不错了。

　　看了一下对方球员的能力，刘莽没有去和他们打招呼，关系又不好，主要是刘莽和佩贾，关系一直都不好。

　　……

　　国王队这场比赛算是捞着了，本来他们赛季初有11次全美直播，但第一个月打完，后面的全美直播基本上被全部取消了，包括老鹰队来他们主场打比赛这场，原本是ESPN直播，但ESPN都取消了。

　　不过由于上上场，刘莽三节双20，麦迪单场50分，上场刘莽90分，又有电视台临时加播了这场比赛，TNT体育台加播这场比赛，万一老鹰队又有人打出劲爆数据呢。

　　国王队派出了毕比、马丁、佩贾、肯尼·托马斯、布拉德·米勒的首发阵容。

　　老鹰队这边，今天拉希德·华莱士轮休，刘莽、麦迪、普林斯、约什·史密斯、夸梅·布朗首发登场。

　　跳球！

　　夸梅·布朗轻松从布拉德·米勒头上赢得跳球，刘莽接到球后快速推进，出乎意料，国王队退防全无章法，硬要说有什么防守策略，就是一堆人堵在顶弧，刘莽过半场，就看到了一堆人堵在那里，毕比、马丁、佩贾、肯尼·托马斯全部挤在顶弧。

　　是在堵小爷我？四防一？至于吗？刘莽将球甩给从右边跑进三分线的约什·史密斯，约什·史密斯冲进内线，将球抛向空中，夸梅·布朗空接扣篮拿下两分。

　　布拉德·米勒站在罚球线内一步，拦谁都拦不住，还会成为背景，干脆站着看扣篮表演。

　　从国王队球员的表现，刘莽只看出了一种情绪——冷漠！

　　对防守的冷漠，对胜利的冷漠。

　　国王队……真的完了！

　　攻防转换，国王队单打。

　　毕比推进到前场后，将球交给了拉到顶弧策应的布拉德·米勒手里。

　　布拉德·米勒是个很励志的球员，从落选秀走到了美国国家队，他在去年夏天代表美国队参加了泛美篮球锦标赛，而且被邀请且应邀加入了2006年美国男篮梦七队。

　　防守端布拉德·米勒没什么动力，但组织进攻还是很用心的，拿到球之后调动队友的跑位，发现佩贾不动！

　　刘莽这边跟着毕比，不给毕比空切接球的机会，肯尼·托马斯被约什·史密斯纠缠着。

　　布拉德·米勒只能把球交给最积极的二年级球员凯文·马丁。

　　凯文·马丁接球后，国王队彻底停下来了，看着这个二年级的单打。

　　刘莽贴着毕比，看着凯文·马丁。

　　这个碰瓷界的先驱人物，长相……真不像是打NBA的，感觉像是他家附近的超市的店员小哥，太普通了，除了长得高，身材像个普通人，长相像个普通人，运球都像一个业余球员。

　　麦迪防在马丁身前，很轻松，没有把这个二年级的放在眼里。

　　马丁假动作晃了一下，麦迪没有上当，马丁选择了加速突破！

　　速度倒是很快，几乎和麦迪不相上下，运一下球能跑三四步那种，小碎步踩得飞起。

　　但麦迪紧紧跟上了，没有被摆脱。

　　马丁在罚球线内一步的距离急停，抓起球往上举要投篮！

　　麦迪伸出胳膊准备干扰。

　　就在麦迪把胳膊抬起来，还没完全举起来，突然马丁把球轮了一个大回环，撞在了麦迪胳膊上，马丁“啊……”的惨叫一声，朝前扑了出去……

　　“哔……”

　　现场球迷开始大声欢呼！

　　来了！

　　流氓式造犯规！

　　麦迪眯眯眼都瞪大了，看了一眼目瞪口呆的刘莽，再看看没人扶自己爬起来的马丁。

　　这画面，好熟悉啊！

　　当年刘莽还是个菜鸟的时候就是这样造他犯规的！

　　刘莽惊呆了，这家伙，居然学他！

　　刘莽记得马丁造犯规不是这样的，他更多的是靠自己的得分威胁造犯规，因为他将来投篮特别准，到2015年32岁快33岁了，都还能场均20分，算是长青树类型的球员，但他造犯规绝不是这样的！

　　不过……刘莽居然有点小开心，他也成了被模仿的对象了！

　　麦迪那个郁闷，居然成了一个二年级的背景。

　　刘莽看到麦迪眼睛里闪烁的光芒，知道这家伙要认真了，就和四年前两人差不多也是这个时候初遇的时候那样。

　　马丁走上罚球线，现场响起了给国王队球员里最响亮的欢呼声。

　　今年打得最拼的，不是国王队这赛季目前为止的得分王毕比，而是这个二年级！

　　马丁好不容易抓住首发机会，当然不会放过，哪怕球队再混乱，他也积极拼搏，想要坐稳首发位置。

　　两罚全中！

　　马丁兴奋朝着刘莽笑了一下，然后回防。

　　从马丁的笑容里……刘莽看到了高兴……

　　马丁当然高兴，他最喜欢的球员，就是新秀时期打替补那两年的刘莽，他的技术几乎是照着学的，投篮为主，造犯规为辅，动作都学得一样一样的了。

　　不过现在的刘莽，马丁已经学不了了，刘莽现在的很多打法，都需要力量支撑，马丁这一点不行。

　　攻防转换，老鹰队进攻。

　　刘莽推进到前场后，毕比防在刘莽身前。

　　国王队的防守没有第一防那么奇葩了，阿德尔曼教练在场边已经开始怒吼了。

　　这是影响他的饭碗啊！

　　国王队老板已经通知他这赛季结束后不会续约了，他还指着这赛季打好一点能在夏天找到工作呢。

　　刘莽刚起步要突破，看到马丁和佩贾都有夹击过来的动作，这场比赛，国王队球员只有一个努力的目标。

　　赛前接受采访的时候，刘莽很真诚的向记者说道：“我没有兴趣再拿高分了，那种事情我真的没有兴趣再来一次。”

　　说是这样说，但没有人相信就是了。

　　虽然刘莽开局第一攻就是传球，但国王队还是不相信刘莽不想刷分了，特别是佩贾，虽然他已经没有了上赛季老大的那种队内权力，但马丁这个跟着佩贾练投篮的小弟，和毕比这个老朋友，都愿意帮他防死刘莽。

　　刘莽看到这种情况，果断的选择了强突。

　　刘莽加速突破，毕比跟不上，但刘莽到了罚球线位置的时候，马丁和佩贾已经夹击过来了，刘莽马上分球给麦迪，麦迪接球三分出手……

　　“哐……”

　　第一投没进……

　　但是，约什·史密斯抢到进攻篮板球，刘莽这时候挤开马丁和佩贾冲进内线了，约什·史密斯把球传给刘莽，刘莽跳起来，把原本要补防出去堵麦迪的毕比又吓得收了回来，刘莽在空中再传给麦迪，麦迪接球三分出手……

　　这次进了！

　　麦迪进球后快速退防，国王队打得很乱，老鹰队进球后布拉德·米勒发出来，毕比快速推进。

　　好在是在麦迪的指挥下，老鹰队退防很快，没有被国王队拖入乱战中。

　　球又到了马丁手里，马丁继续单打麦迪。

　　别看马丁数据一般，才场均11分，主要是他出场时间只有场均23分钟，而且国王队别看战绩差，有实力的球员很多，都需要球权，只是缺少真正的核心球员，像韦伯那样的核心。

　　马丁之前当着刘莽的面打了麦迪一个，现在很兴奋，还想要再来。

　　马丁继续用同样的方式强突麦迪，到了中距离急停，看到麦迪抬手，马丁再次祭出大回环……

　　“啊……”

　　惨叫是有了，但马丁胳膊却没感觉到碰撞！

　　整个人跳了起来，勉强把球投了出去……

　　“啪！”

　　马丁没有真的准备好要起跳，不然他非常出色的弹跳能顶着麦迪投，投不投得进是一回事，但正面麦迪想要封盖身高两米零一，体重88公斤且弹跳出色的马丁概率很低。

　　但马丁没有准备好要起跳，被麦迪一巴掌将球扇了下来！

　　麦迪粗暴的挤开落下来没站位的马丁，马丁一屁股坐在地上，裁判也没吹，刚才麦迪已经吃了一个犯规了，再吹就两犯了，刚才马丁那球是规则内的投篮犯规情况加上这里是国王队主场，现在这个两人都是无球状态下的争抢位置的动作，裁判没吹麦迪，当然，麦迪确实是犯规动作就是了。

　　麦迪抢到球，马上传给已经跑出三分线的刘莽，然后跟在刘莽身后。

　　刘莽朝着前场冲击，佩贾和毕比这两个速度还可以的朝着刘莽追了上去，刘莽特意没有全速冲刺，降低了一些速度，冲进罚球线，把毕比和佩贾吸引到他身旁，起跳，朝着脑后将球甩了出去。

　　“叮……空中魔术师触发，宿主本次起跳传球，戏耍了对手。”

　　刘莽轻轻起跳轻轻落地，系统提示刚听到，就看到一个23号球员从自己旁边飞过，胳膊还伸着，一掌拍在篮板上。

　　“草！”刘莽忍不住爆粗口了，这个模仿他的家伙，居然想要帽他！

　　刘莽的起跳传球，不仅骗到了对手，把左边切入的约什·史密斯都骗到了。

　　也就是麦迪反应快，急停变向横移在顶弧接到球，半转身的顶弧三分出手……

　　再中！

　　麦迪手感来了！

　　刘莽看到球从篮网落下来，转头看着麦迪那副专注的样子，再看看刚才想要帽他的23号球员马丁，刘莽感觉马丁今天……要完了！


第1053章 第25个对手

　　比赛节奏因为国王队瞎几把提速和老鹰队防守反击，变得非常快，麦迪三分球进了，电视画面的回放才把麦迪刚才第二防防马丁的时候的回放放出来了。

　　不放进攻回放，放防守回放，就说明了这次防守有多特别！

　　只见画面中的麦迪假装把手抬起来，突然将双手背在背后，接下来马丁差点因为没撞到麦迪的手自己失去重心。

　　得亏是马丁虽然整体力量差，但核心力量不错，将球投出去了，但依旧被麦迪血帽。

　　原本时空里的麦迪，后面防守变差，主要是因为伤病、进攻端消耗过大以及因为在防守端投入的时间变少了，防守进一步下滑，形成了恶性循环。

　　这个防守，是麦迪和普林斯一起研究了很久在训练中要怎么对付刘莽，刘莽越来越不好对付了，没想到还能用到对手身上。

　　麦迪和普林斯本来是为了好玩才研究这个，现在有了用武之地！

　　接下来，马丁最崩溃的一天开始了。

　　现在的马丁和将来十年里有七年场均20+的那个他还是有很大差距的，主要进攻手段有三点，靠着身高腿长以及速度突破；靠着在得分后卫位置非常高的身高中远投、还有就是造犯规。

　　但麦迪正好能克制马丁，麦迪身高比马丁更好，速度不相上下，加上麦迪专注且不惜体力的防守，还有比马丁更强壮的身体，马丁现在的常规进攻手段，被麦迪死死的克制了！

　　而马丁另一招，看刘莽比赛学到的造犯规手段，显然没办法和刘莽的正版造犯规相比。

　　主要是得分威胁差太多了，马丁现在的中投也就百分之三十一的命中率，能投进，但作为常规进攻手段还是差很远，麦迪选择了在马丁急停起跳之后，再干扰，进了算马丁厉害。

　　麦迪不惜体力的专注在防守端，把马丁锁死了！

　　上半场马丁8投1中，罚球2中2，8次出手仅仅拿到4分！

　　而麦迪这边，除了防守端，在进攻端也发飙了，上半场打了19分钟，三分7中4，投篮13投8中，罚球8中5，半场狂砍25分！

　　马丁上半场打了13分钟，很不巧的，他在场上的时候，都是和麦迪对位，国王队主力轮换阵容里，能和麦迪对上位的，就马丁，佩贾的防守积极性太差了。

　　麦迪攻防两端完爆马丁！

　　刘莽今天拿助攻太轻松了，麦迪空切，刘莽传球给麦迪，麦迪直接投。

　　麦迪在三分线外要球，刘莽传过去，麦迪直接投。

　　麦迪打法很简单，接球就往篮筐扔，也不运球，用最简单的方法将球投出去，身高臂展弹跳力量，麦迪对位马丁和替补上场的弗朗西斯科·加西亚，都有着优势，主要是对方马丁防守差，加西亚是个菜鸟看到麦迪就怂，麦迪打得太轻松了。

　　半场比赛，刘莽打了21分钟，只在麦迪身上，刘莽就拿到了5个助攻。

　　而且不止麦迪给刘莽增添助攻，替补上场的贾森·特里、科沃尔、大卫·李也是接到球就扔，也就伊戈达拉和约什·史密斯不那么贪恋得分，抢到篮板球或者接到刘莽传球后，第一时间考虑的是将球送到更合适的队友那里。

　　刘莽上半场拿到9分11助攻！

　　这还是刘莽第一次助攻比得分还多！

　　本来国王队球员对马丁的期待，是又一个刘莽。

　　因为打法很像，都是逆袭球员，连瘦长的身材这一点都很像。

　　但是……

　　现实很残酷，马丁抖机灵把麦迪激怒了，然后遭遇了麦迪疯狂的报复！

　　刘莽9分，麦迪25分，贾森·特里8分，科沃尔6分，夸梅·布朗12分，巴里3分，伊戈达拉3分，约什·史密斯2分，莫宁6分，老鹰队上半场爆砍74分！

　　而国王队那边，速度快，但打得稀烂，上半场45投18中，紧紧拿到45分！

　　半场老鹰队差点领先30分！

　　克鲁格教练很满意刘莽今天上半场的打法，老鹰队上半场一共21次助攻！刘莽在遇到包夹的时候分享球，没有黏球，刘莽传球出去之后，为了自己得到轻松投篮机会，跑位的时候也能搅乱国王队本来就差的防守，让老鹰队传球变得很流畅。

　　只是刘莽有点心塞，半场9分……多久没有这样过了。

　　到了第三节，阿德尔曼继续把马丁放在场上，他可没有什么保护年轻人的自信心的想法，他想要比赛不输得那么难看，马丁虽然防守不好，但积极性好，身高在那里能干扰一下麦迪的三分球。

　　阿德尔曼不想输得那么惨丢他的脸，到了下半场继续把主力派上去。

　　刘莽还以为自己要接近三年来首次单场得分不上双了，没想到对方落后29分还是不投降，第三节打了两分钟，克鲁格教练重新把刘莽、贾森·特里、麦迪、约什·史密斯、夸梅·布朗的阵容派上去。

　　刘莽上场后先是到了三分线外冷不丁的一个超远三分出手……没进……

　　但约什·史密斯抢到进攻篮板球！

　　刘莽将球投出去之后就朝着篮下冲，国王队这时候把他忽略了，刘莽冲进罚球线，约什·史密斯抢到进攻篮板球后还没落地就朝着刘莽甩了过来，刘莽接到球飞身抛投命中，终于把得分提高到了两位数。

　　然后……马丁的苦难时间还在继续……

　　接下来，刘莽继续传球，麦迪进攻端也没投那么多了，和队友们分享球，专注防马丁和接到刘莽传球后再传球。

　　因为阿德尔曼想要用主力把分差缩小，但国王队虽然现在不是强队了，但名声还在那里，克鲁格教练担心被大逆转或者分差被缩小到危急时刻就不好了，把今天的主力都换上了。

　　于是三节打完，老鹰队109比66，领先国王队43分！

　　麦迪打着打着就觉得无聊了，他一开始看到马丁和刘莽一样的打法，对马丁充满了兴趣，但到了第三节马丁投了几个之后球都不敢接了，麦迪越打越觉得无趣。

　　三节打完，马丁苦着脸要下场的时候，麦迪对马丁说道：“你真的好弱啊，加油吧。”

　　马丁好想哭！

　　三节13中2，罚球2中2拿到6分，是他这个赛季以来最差的表现。

　　马丁都不敢和麦迪说话了，全程被碾压！

　　刘莽见麦迪还在欺负马丁，上去拍了拍马丁的肩膀：“二年级的，加油吧，我看好你！”

　　马丁立刻露出了纳什被NBA选中式狂喜，笑得和纳什被选中的时候的笑容一模一样……

　　最终，老鹰队131比90，屠杀国王队41分。

　　刘莽第三节拿到7分，全场15分15助攻3板，麦迪35分2板5助攻，贾森·特里28分，夸梅·布朗26分，老鹰队全场拿到33次助攻，全队发力，干掉了国王队！

　　……

　　19连胜了，老鹰队再一次追平历史第四长的连胜。

　　排在19连胜之前的，只有三个连胜，湖人队的33连胜，老鹰队自己的22连胜，雄鹿队的20连胜。

　　本来人们期待看到老鹰队打国王队的比赛里刘莽再飚高分，但是刘莽只拿到15分，倒是麦迪被马丁造犯规之后疯狂虐菜，成了赛后的主要新闻。

　　麦迪也有了那种睚眦必报的心态，他的球迷要哭了，被某人带坏了！

　　另一边，同时间进行的湖人队打勇士队的比赛，科比也没飚起来，也遭遇了和刘莽一样的疯狂包夹，仅拿到21分9助攻的数据，但有7抢断和2盖帽的防守数据，湖人队那边也迎来了6连胜，倒是姚明拿到了43分，刷新了生涯新高。

　　勇士队也疯狂的阻止科比得分，遭遇了一场大败，湖人队以124比72，狂胜勇士队52分，刷新了本赛季的最大分差。

　　比起老鹰队第三节放松防守，让卡尔德隆、巴里、科沃尔、大卫·李、莫宁的阵容上去打垃圾时间，给对方留了点面子，让国王队末节拿到34分，好歹把得分提高到了90分不同，湖人队那边有科比盯着，替补们上去之后还是拼了命的防，勇士队只拿到72分。

　　刘莽看到麦迪和科比的表现，看到被科比防得只拿到8分的贾森·理查德森，和只拿到6分的马丁，疯狂开小号吐槽两个小气鬼。

　　……

　　……

　　19连胜之后，老鹰队继续客场之旅，来到了奥克兰，客场挑战勇士队。

　　勇士队好绝望啊……

　　刚被湖人队捶了，又遇到了老鹰队……

　　勇士队还在继续努力攒人品。

　　兵不血刃的轻松胜利。

　　老鹰队101比82，轻松拿到20连胜。

　　刘莽虽然拿了90分之后第二场只拿到15分，但对手还是怕啊！

　　单场拿到100分的球员，就是勇士队的名宿，而且就是在他们球队打球的时候拿到的，所以对科比和刘莽都严防死守，疯狂包夹，自己的得分都顾不上了。

　　刘莽拿到21分7板16助攻，助攻拿得太轻松了！

　　这倒是预料之外的事情，老鹰队这边都没想到，刘莽飚了那一次，让自家球队接下来好几场比赛，都打得很轻松。

　　追平了20连胜的历史第三长连胜后，老鹰队连胜的脚步还在继续。

　　12月16号，老鹰队先到了波特兰，挑战开拓者。

　　波特兰也是对刘莽恨之入骨的球队之一，刘莽这场比赛投得多了一些，全场22投，但只投进了7个，主要是在外线投篮，三分线外15中6，内线进去就一堆人，刘莽这次选择了助板，想要尝试着打西部倒数第一的球队拿个四五十分，但半场18投5中之后，就放弃了。

　　最终刘莽全场打了38分钟，22投7中，三分15中6，罚球11中9，拿到29分4板13助攻，带领老鹰队以105比91，没有多大困难的战胜了兰多夫带领的开拓者。

　　到了12月17号，老鹰队回到主场背靠背打奇才队，这次刘莽得分多了一点，11中6拿到33分5板11助攻，奇才队对他的防守就是犯规犯规再犯规，刘莽全场投进5个三分，投篮只拿到了17分，但是罚球16全中……

　　120比107，老鹰队继续连胜脚步，追平了自家球队的22连胜！

　　12月19号，老鹰队主场迎来了失去了姚明的火箭队，刘莽拿到22分4板14助攻，老鹰队98比81，轻松获胜，火箭队防守还是很厉害，但进攻比以前更差了。

　　火箭队现在的主要培养的核心拜纳姆，赛季开始后才刚满18岁，现在才18岁零一个多月，表现倒是不错，比原本在湖人一开始没被重点培养，还需要打夸梅·布朗的替补不同，火箭队只能巴心巴肺的培养他，开局27场比赛拜纳姆打了19场，场均上场22分钟，拿到11分7板1盖帽，相当不错的表现。

　　但背靠背拜纳姆没打，年龄太小了，都还没发育完全。

　　不过从天赋来说，拜纳姆天赋太好了，只是心智什么的太差，他也随队来到亚特兰大，刘莽看到麦迪隔扣卢瑟·海德的时候，拜纳姆居然在嘲笑！

　　没有科比压着，拜纳姆生涯一开始，就放飞自我了……

　　……

　　23连胜！老鹰队这边到了12月21号，来到夏洛特，客场挑战山猫队。

　　乔丹这次不接待刘莽了，比赛都没来看。

　　山猫队到了现在，基本确定联盟垫底了。

　　菲尔顿还是那样，每场十分出头，三四个篮板，五六个助攻，没有起到人们预期的那种带领球队翻身的作用。

　　而黄蜂队的克里斯·保罗，新秀年就带着黄蜂队脱离了垫底的深渊，胜率都接近五成了，14胜15负的战绩相当亮眼，最佳新秀妥妥的。

　　随着时间的推移，刘莽拿到90分的热度逐渐散去，对手也相信他没有再刷分的想法了，山猫队当了下吃螃蟹的人，比克斯塔夫教练用自己正常的进攻防守和老鹰队打。

　　老鹰队这场打得稍微困难了一点，23连胜之后，球员们心态已经松懈下来了，都超过了自己保持的22连胜记录了，33连胜记录那么长，没什么情绪去追。

　　刘莽这场比赛31投14中，狂砍41分8板7助攻，帮助老鹰队96比88，有惊无险的击败了山猫队。

　　山猫队防守真没话说，但进攻由于控卫确实没有那种带领一支球队蜕变的实力，进攻端山猫基本是靠个人能力，本赛季场均才92分，联盟倒数。

　　老鹰队在刘莽赛季第四次40+的表现下，豪取24连胜！

　　……

　　……

　　“妈，不用带那么多东西，租的房子里什么都有！没有的话让莱维娅带你和爸出去买就行了。”刘莽看着自己老妈什么都想拿过去。

　　“什么都买买买，要节省知道吗？这些东西再买一个就重复了，我们只过去住几天就要回来，我要带着！”刘莽的老妈反驳道。

　　“行行行，你带吧……艾薇儿，老爸来了……”刘莽看着亚莉克希娅抱着自己的女儿出来，马上扑了过去，“我最可爱的宝贝，你先去菲尼克斯，过两天爸爸训练完了，就和球队一起过来……”

　　亚莉克希娅好无奈，看着旁边一脸无奈的抱着儿子的公公，再看看用大眼睛盯着刘莽看不知道这家伙到底几个意思的儿子，为自己的儿子默哀两秒钟……

　　不过亚莉克希娅觉得女儿确实更乖，刘昊太皮了，才两个月大，就活力十足的翻来覆去，比一般小孩更健康更强壮，一言不合就哭，女儿要更乖一点，虽然也爱乱动……但可爱啊。

　　亚莉克希娅只能安慰自己：中国人的孩子嘛，中国人从小对男孩都更严厉……

　　12月23号早上，刘莽一家子把东西装上车，刘莽和莱维娅一人开一辆车，全家加上保镖和两个佣人以及詹姆斯派来专门负责给他按摩的按摩师，一起前往菲尼克斯。

　　12月25号，老鹰队第25场比赛，客场打太阳队，也是圣诞大战，NBA本赛季只有两场圣诞大战，老鹰队客场打太阳队，热火队客场打湖人队。

　　老鹰队和热火队都是客场的原因在于时间上。

　　不只是圣诞大战，老鹰队1月1号和湖人队的中国德比，同样是老鹰队客场的比赛。

　　主要是因为老鹰队在东部，对于中国人来说比赛开始的时间太早了，所以比赛安排在太阳队和湖人队的主场进行。

　　这是刘莽首次客场打圣诞大战。

　　21号打完山猫队拿到24连胜之后，22号回到了亚特兰大，克鲁格教练宣布这次可以带家人一起去菲尼克斯，老鹰队已经连续第四年打圣诞大战了，前三次都是主场，球员们习惯了和家人一起过圣诞夜，这次去客场，普莱斯在菲尼克斯包下了四季酒店，让球员带着家人们一起去，算是球队的福利。

　　24连胜啊！

　　这段时间，老鹰队赚大发了，场边的广告牌一场比一场贵，普莱斯又大赚了一笔。

　　刘莽带着家人到机场和队友们集合，老鹰队这次包下了一个大包机，全队球员的家人都可以一起去菲尼克斯。

　　……

　　“谢谢你，史蒂夫，房租多少钱？还有这些餐具和床上用品都是新买的吧？我一起给你。”刘莽对纳什说道。

　　到了菲尼克斯后，刘莽没有住在酒店，有婴儿住酒店不方便，他提前找纳什帮忙租了纳什住的附近的别墅，专门用来出租的度假别墅，家电设备齐全，纳什还买了全套的厨房用具和被子拖鞋、浴巾之类的东西，刘莽一家带着行李住进去就可以了。

　　除此之外，纳什还给刘莽的两个孩子以及刘莽的父母买了礼物，相当懂礼节，让刘莽都不好意思了。

　　“不用了艾斯，我们不用那么客气，房东是我的朋友，没有收多少钱，这些东西也不值钱，算我招待你了！”纳什很大气地说道。

　　“那好吧，下次你来亚特兰大，我好好招待你！”刘莽拍着胸口说道。

　　“好好招待……”纳什白了刘莽一眼。

　　寒暄了一会儿，纳什见刘莽一家还要忙着收拾东西，就先告辞了，太阳队今晚还有比赛，纳什是特意先租了一辆加长林肯到机场接了刘莽一家，还要回去为晚上的比赛做准备。

　　西部很混乱，太阳队多输一场，就有可能被湖人队干到第五去。

　　纳什走了之后，刘莽也闲着没事，俩妞有俩老在的时候，都勤快得不行，不要刘莽帮忙，刘莽拿着球，这个别墅也有室外球场，刘莽带着小萝莉一起去练投篮。

　　圣诞大战了，24连胜了，但现在有一件事情让刘莽有些担心，就是太长的连胜，让自家球队这边，感觉有点“求胜疲劳”了。


第1054章 狂野圣诞夜来了！

　　刘莽对NBA的认知，比现在任何人都要了解更多。

　　在原本时空里的2008年凯尔特人三巨头开启了抱团模式之前，NBA很长一段时间里，都是群雄逐鹿的模式。

　　湖人队组四巨头也没有让抱团变得流行，一个41岁的老将和一个36岁的老将，在当时确实没给人抱团的感觉，刘莽亲身亲历也是如此，人们对佩顿和马龙加入湖人队，是当成的两人“抱大腿”。

　　所以在2008年之前，十几连胜很罕见，原本的时空里火箭队22连胜那次，最开始人们都以为火箭队的姚麦组合真的崛起了，谁知道后面又是伤病连连。

　　然而到了2010年之后巨星抱团的年代，由于很多球队已经没有顶尖球星，有的球队甚至一流球星都没有，对于超级强队来说，连胜有时候来得特别轻松。

　　后面73胜勇士，开局就二十多连胜，结果……

　　12月24号，老鹰队在菲尼克斯休息了一晚后，在租用的大学球馆为明天和太阳队的圣诞大战做准备。

　　24连胜，对刘莽来说肯定是好事，能拿24连胜为什么不拿，队友现在对三连冠的信心暴涨。

　　但是刘莽明显感觉到了队友开始自满了。

　　上一场打山猫的时候就感觉出来了，出手很随意，好在是球队防守纪律性很好，有惊无险的击败了山猫。

　　可实际上刘莽已经感觉到了球队有骄傲的感觉了。

　　明天打太阳队，老鹰队这边训练还是挺认真的，只是气氛没有了赛季一开始打热火的时候那么紧张，心态都很轻松。

　　这让刘莽感觉心情很复杂，球队人人有出手权，每个人都有了盼头，这样对于球队的积极性来说很好。

　　轻松的氛围，也能让他们有更好的心态去比赛做准备，也能在比赛中可以大胆的跑战术，二年级的替补球员敢承担组织进攻的人物，角色球员敢投，能让他们的战术打得更好。

　　但也让刘莽感觉到，队友已经不把任何对手放在眼里了。

　　战术训练结束后，刘莽加练中远投，麦迪、科沃尔、巴里、霍里、贾森·特里、卡尔德隆、科沃尔几个外线也都在加练一组到两组的投篮。

　　这让刘莽感觉更加矛盾，队友很认真的在提升自己。

　　加练完后，队友陆陆续续回酒店去了。

　　菲尼克斯是个有名的爱面子的城市，城市修建得比洛杉矶还要华丽，不过经济越来越不景气，而菲尼克斯这个说旅游城市算不上旅游城市、说农业城市算不上农业城市，说工业城市也半吊子的曾经辉煌过的西部第四大城市，即将过去的这一年，菲尼克斯GDP还不如底特律，NBA30支球队的缩在城市的排名，太阳队仅仅排在第十九，比底特律和圣安东尼奥都低，也没什么太多让老鹰队球员去玩的东西，加上球员们都带了家人，今晚平安夜，都回酒店去陪家人去了。

　　刘莽和麦迪最后走，带着一些不安对麦迪说道：“特雷西，你觉不觉得我们最近太放松了！”

　　“当然，”麦迪奇怪地问道：“我们一直在赢球啊！当然很轻松，怎么了艾斯？”

　　刘莽觉得可能是自己多心了，自己的危机意识可能过于强烈了。

　　看过27连胜热火差点被马刺干翻，看过勇士队开局24连胜赛季73胜但没拿到总冠军，刘莽危机意识很强，也很注意这方面。

　　刘莽开始改变自己的打法，一开始就是因为他带着很强烈的危机意识。

　　“没事，我就觉得我们太放松了，到我家吃饭吗？我妈妈今晚做了大餐。”刘莽发出了邀请。

　　“酷！阿姨做的菜虽然味道重，但我很喜欢，我去接我老婆，一会儿来你家。”大表弟不会放过占便宜的机会。

　　“好，我先回去了，晚上见。”

　　……

　　……

　　平安夜，圣诞节，美国最重要的节日之一。

　　往年每年四到六场场圣诞大战的时候，交手的八到十二支球队有一半的球队的人都会抱怨，为什么要他们千里迢迢的去打圣诞大战。

　　但现在，联盟让他们休息，那些球星还觉得怪怪的。

　　不过今年圣诞大战只有四支球队参加，早在九月份赛程公布的时候，就已经确定了。

　　下午五点，老鹰队和太阳队的圣诞大战先开打，八点，热火队和湖人队的圣诞大战在休息半小时给电视台播广告和一些篮球节目后，紧接着继续。

　　两场比赛都是备受瞩目的比赛。

　　老鹰队这赛季目前为止一场没输，24胜0负，太阳队没有了上赛季那么狂野，打了29场比赛，20胜9负，排在西部第三。

　　东部这边，除了老鹰队战绩第一，全胜，接下来战绩最好的是热火队，21胜7负，第三是活塞，18胜10负，第四是76人15胜14负，第五是骑士，16胜12负，第六是公牛，15胜13负，第七奇才，15胜14负，第八步行者，16胜16负。

　　第九的雄鹿队得到了乔·约翰逊，倒是有了起色，博古特虽然不算优秀，但也不算水，状元的及格线吧，和乔约翰逊、里德一起，打出了14胜16负的战绩，还是有机会进季后赛的。

　　但剩下的球队，几乎是在集体摆烂，东部打了两个月，前八勉强都达到了五成胜率，魔术、凯尔特人等球队彻底崩了。

　　排在倒数第一的尼克斯，才赢了5场，5胜24负，联盟倒数第一。

　　其实倒数第一也不可怕，今年选秀有一个意大利版本的诺维斯基让很多摆烂球队翘首以盼，但关键是，尼克斯已经在当初得到马布里的交易中，把06年选秀权交易出去了，还是无保护的！

　　公牛队在那次交易中提供了吃尼克斯的垃圾合同的空间，得到了这个首轮选秀权，本来没什么期待，预期是首轮中段，毕竟03-04赛季尼克斯还是季后赛强队，没想到现在，居然成了状元签大热门！

　　2006年选秀大会，目前的论调是一个超级选秀小年。

　　2003年选秀把最有潜力的五个新秀榨干了，2004年选秀把即战力榨干了，2005年把最后的四个控卫榨干了以及最后一群高中生新秀都带走了，没给这赛季的NCAA剩下什么天赋。

　　刚过去的休赛期的劳资谈判要多顺利有多顺利，联盟现在开始赚钱，球员们拿着总收入百分之五十三的分成，几乎没有争论就通过了五年协议，从2006年夏天生效，到2011年之前，都不用担心停摆。

　　但在夏天的劳资协议谈妥的时候，NBA官方顺便推出了一个新规定，拒绝高中生参加NBA选秀，至少得在大学读一年，或者高中毕业后过了一年，才能参加NBA选秀。

　　因此，原本准备要在2006年参加选秀的凯文·杜兰特、格雷格·奥登、迈克·康利以及虽然新赛季才高三但已经是全美第一高中生的OJ-梅奥，都没有了提前进入NBA的可能，导致2006年选秀几乎没有看点了。

　　本来2006年夏天，是一个充满了大量高中生天赋球员的年份，有了加内特、科比、小奥尼尔、麦迪、夸梅·布朗、詹姆斯、霍华德、约什·史密斯等高中生进入NBA大红大紫作为先驱，很多天才高中生都放言要在06年加入NBA，但NCAA一个建议，NBA出台一个规则，一下子把原本备受瞩目的2006年选秀，变成了天赋枯竭的选秀。

　　当然，是从目前人们对新赛季的NCAA里的球员的看法，刘莽是知道今年有不少出色球星的。

　　但超级小年不代表没球队摆烂了，反而因为是超级小年，摆烂变得更加疯狂！

　　赛季到了现在这个阶段，一些球队的管理层已经清楚的了解到了自家球队的实力，比如乔老板，他确定了，球队要继续摆烂，博那个意大利诺维斯基。

　　早在2003年，18岁的安德烈·巴尼亚尼在NBA季前赛的欧洲赛中，带领特威索贝纳队率队击败了当时基德缺阵的篮网队的时候，安德里亚·巴尼亚尼就已经在美国声名大噪了。

　　酷似诺维斯基的打法，柔和的手感，投篮能力出色，虽然力量弱，爆发力不足，但能打外线的速度和灵活性，就像是翻版的诺维斯基一样。

　　刘莽记得原本的时空里，公牛队得到了尼克斯队的2006年无保护选秀权，拿到了榜眼签，都廉价卖给了开拓者，就是因为完全瞧不上除了巴尼亚尼之外的2006年参选的任何人。

　　有时候不是说选秀大年才有球队摆烂，这种极端的选秀小年，有那么一个看起来天赋满满未来可期的球员，反倒让一些球队摆烂更加积极。

　　因为除了拿到状元签，其他选秀权看起来都没什么用，既然进不了季后赛，那不如去搏一搏巴尼亚尼，而且必须输到彻底才有可能。

　　乔老板见内线奥卡福到了二年级进步不大，防守有余进攻不足，所以想要再选一个得分能力强的内线，巴尼亚尼自然是最好的选择。

　　不过山猫队烂，市值变低，对于现在的乔老板来说，反而是一件好事，他想要把山猫队彻底买下来的机会更大，而且更便宜了。

　　西部那边，马刺队24胜5负，在西部遥遥领先，第二的小牛队20胜8负，正在和太阳队激烈的争夺西部第二。

　　超音速靠着西北赛区第一18胜10负排在西部第四，湖人队19胜9负，排在西部第五，快船队继续表现出色，17胜13负排在西部第六。

　　前五很稳，从第六的快船到第十一名的黄蜂，胜率都达到了五成，为了三个季后赛席位，现在就已经进入白热化争夺了。

　　除了马刺和超音速第一与第四稳如狗，西部前十一名的球队里，有九支球队都在激烈的争斗中。

　　狂野西部……关键是，因为刘莽的关系，活塞队、奇才队的球星，也想去西部……

　　……

　　24连胜的老鹰队，一直都霸占着头条，有的球迷希望看到他们继续连胜下去，有的球迷希望有球队能终结他们的连胜。

　　但是老鹰队前两个月赛程太轻松了，老鹰队给人的感觉，就是无敌！

　　比前两年还要无敌！

　　场均116.5分，场均失分102.5分，14分的净胜分，太夸张了！

　　刘莽场均32分5.5板10助攻的数据，也够夸张的，要不是科比场均35.5分和詹姆斯场均32.4分在那里撑着，刘莽就是得分榜、助攻榜双第二了。

　　但90分都拿了，刘莽拿什么数据，人们都不感觉奇怪。

　　老鹰队这赛季有四个场均15+的球员，麦迪场均21.5分4板7.5助攻，贾森·特里场均18分2板2助攻，夸梅·布朗场均16.5分12.7板，得分手表现强到爆！

　　终于，到了圣诞大战，有了能和老鹰队一战的球队了。

　　场均111分，联盟第二的太阳队，让那些想要看到老鹰队输球的球迷有了希望。

　　到了圣诞节这天早上，刘莽早早的到酒店和球队汇合，球队会议、战术训练，中午球队举办午宴，把所有队员的家属请到，一起过了个圣诞Party。

　　当然，球员们只是简单的吃吃东西，玩的主要是球员们的女朋友或者老婆，小孩子都没带。

　　下午刘莽休息的时候，一直都在研究太阳队。

　　输球来让队友们打起精神不那么松懈？刘莽才不干这种事，能赢，当然得全力争胜！

　　谁不想33连胜呢！

　　与其主动求败，不如每场都全力以赴，等到真的打不过对手输了，到时候再说。

　　现在刘莽的目标是奔着33连胜去的。

　　刘莽之前没怎么关注太阳队，主要的一点是知道他们没有季后赛威胁，去年的太阳队，已经是他们常规赛的巅峰了，这赛季下滑了不少。

　　太阳队战绩下滑原因有很多，最重要的原因，刘莽感觉是斯塔德迈尔赛季报销和乔·约翰逊的离去。

　　虽然迪奥和拉加·贝尔打出来的表现，把斯塔德迈尔和乔·约翰逊的缺失弥补上了，这也让斯塔德迈尔在太阳队显得“可有可无”，球迷对斯塔德迈尔实力的偏见，就是从这时候开始的，有种随便给纳什几个人，纳什就能带队拿到60胜的感觉。

　　不过硬要说纳什随便给点人就能拿到50胜60胜也没错，纳什这赛季场均得分提升到了19分，生涯新高，场均还有11次助攻，确实很厉害。

　　刘莽在休息好之后，去队友们所在的大厅，准备要去美西球馆热身了，快到两点了，早点去还能练练投篮。

　　到了大厅的时候，发现队友们又围在电脑前。

　　这是……

　　没等刘莽询问，夸梅·布朗兴奋的朝着刘莽说道：“艾斯老大，我第一天的得票数，又比奥尼尔多！”

　　刘莽想起来了，昨天NBA没有比赛，全明星投票开始了，不过他没有太在意，他入选全明星妥妥的，不过没想到夸梅·布朗得票又比奥尼尔多！

　　刘莽仿佛看到了今晚打湖人队奥尼尔暴走……

　　“姚兄！加油！”刘莽为姚明送上祝福，然后也凑上去看第一天的选票。

　　首日票王，是姚明，第一天拿到了19万票。

　　第二的是刘莽第一天17万票，分列首日东西部票王。

　　西部第二的，是科比，15万票，东部第二的是麦迪，14万票。

　　但是夸梅·布朗以13万票力压奥尼尔的7万票！

　　夸梅·布朗真的把人气给打出来了！

　　麦迪和詹姆斯这次都被放到了前锋的位置上，害怕影响到詹姆斯和艾弗森入选全明星首发，东部暂时的全明星首发是刘莽、艾弗森、麦迪、詹姆斯、夸梅·布朗。

　　西部暂时是科比、纳什、邓肯、加内特、姚明。

　　东部三个钉子户和西部四个钉子户，继续霸占着全明星首发的位置。

　　一同打闹了一会儿，老鹰队球员们坐上大巴车，一同前往美西球馆，为晚上的比赛做准备。

　　刘莽望着窗外非常繁华的街道，和圣诞节路上到处都是红色的东西，刘莽正在因为对手、因为自家球队，还有各种将来的记忆的影响，在胡思乱想的时候，终于，刘莽等了好久的任务提示来了！

　　“叮……君临第三阶段系列任务触发，第一任务：狂野圣诞夜。”

　　“狂野圣诞夜：任务目标1：在和史蒂夫纳什的较量中，助攻数高于史蒂夫·纳什。任务目标2：拿到25连胜。任务奖励：10000巨星值，开启下一步任务。”

　　刘莽从迷茫中瞬间惊醒！

　　来了！

　　终于来了！

　　任务奖励……有点少啊！

　　但至少开启任务了！

　　虽然第一个任务奖励少了点，也就打三场比赛的巨星值，但刘莽想要再来一次100万的巨星值抽奖！

　　最好来个训练卡什么的，让他突破94的三分这个瓶颈！

　　刘莽好像要像库里、汤普森那样日了天一般的投篮。

　　现在刘莽巨星值已经到了573961点了，本来在打山猫之前已经60万巨星值了，但花了三万巨星值来补充常备药剂。

　　今年老鹰队赢得太轻松了，刘莽没有遇到什么阻碍，任务很少，除了90分那一次暴涨了十几万巨星值，后面几场比赛都没有任务，刘莽都等得着急了。

　　主要是一场涨了十几万，看到后面每天三千左右巨星值，心理落差很大，实际上对比前两年，刘莽这赛季巨星值涨得快多了。

　　终于！

　　和纳什的比赛之前，任务来了！

　　和助攻王的交手啊……刘莽仿佛感受到了去年麦迪和助攻高手对决的兴奋！


第1055章 接近巅峰的太阳

　　刘莽两点半到了美西球馆，简单的热身之后，开始了投篮训练，到了三点多，吃了一点营养餐，然后正式热身。

　　四点多将本来就活动开了的身体热身完毕后，老鹰队的训练场也开放采访了。

　　现在对于不管是重要的吧比赛还是不重要的比赛都有大堆记者，老鹰队球员已经见怪不怪了。

　　好的事情，总是很容易习惯，等到有一天他们不和刘莽当队友了，离开老鹰队了，才会感到不习惯。

　　现在就连随队来感受球队氛围、一直在打发展联盟的格兰杰，旁边都有几个记者围着。

　　刘莽接受了一下ESPN、TNT、时代华纳、亚利桑那时报的简短的采访后，早已约好的朝廷台解说员和记者来了。

　　朝廷台的采访是直播，今天两个中国的巨星球员的圣诞大战，朝廷台从早上八点，也就是洛杉矶时间的下午三点多四点左右，就开始了预热，主要分析的当然是老鹰队和湖人队，重点是回顾刘莽的90分和科比的80分。

　　连美国人都很意外，科比居然在中国人气那么高，不输刘莽和姚明。

　　不是刘莽和姚明人气不高，而是科比谜一般的受到中国球迷的喜爱，超越国家和肤色的那种喜爱。

　　到了四点多，朝廷台把镜头切换到了张指导旁边的摄像机，卫星直播老鹰队球员的赛前采访，麦迪、夸梅·布朗这另外两个人气球星先采访过了，刘莽这边是压轴的，采访完刘莽，老鹰队就该准备入场了。

　　刘莽主动迎了上去：“您好张指导，我们又见面了。”

　　“艾斯，我们最近见得很多啊，你们一直在连胜，我们天天都得跟着播。”张指导打趣道。

　　“怎么张指导，您这是盼着我们输？可以好好放个假？”刘莽每次和张指导说话都很愉快，又忍不住调侃了。

　　“那哪能啊！我希望你们嘞，82胜0负。”张指导回敬了一波。

　　“这话说的，听着高兴，不过张指导，您今天是不是很不高兴？”刘莽故意说道。

　　“怎么了？”张指导感觉很奇怪，自己哪不高兴了？

　　“我怎么觉得你很难过不能够在圣诞大战直播科比……啊不对，是很难过不能在圣诞大战直播禅师执教呢？”刘莽说完假装是发生了什么大事。

　　“咳咳……”张指导又被噎到了，赶紧转移话题：“当然是播您的比赛，我更高兴，艾斯，您觉得你们这场比赛能延续连胜吗？”

　　刘莽也没和张指导继续开玩笑了：“张指导，您这个问题这个月已经问了我有十次了，当然是胜利！胜利胜利！”

　　“哈哈，艾斯你真是自信啊！好，这我就不打扰你们了，争取拿下圣诞大战，加油……苏老师，这就是前方带来的报道……”

　　朝廷台的一通采访后，刘莽把湿了的训练服换掉，穿上球衣，套上干净的训练服，老鹰队这边准备要入场了。

　　……

　　……

　　纳什看着老鹰队球员一个个的在嘘声中出场，当看到刘莽的时候，纳什咬了咬牙。

　　虽然关系好没错，但是到了比赛场上，就是对手。

　　而且，纳什感觉，刘莽想要搞他！

　　又想要抢他的助攻王！

　　去年是麦迪，今年是刘莽！

　　老老实实拿得分王不行吗？跑来和他抢荣誉！

　　纳什和刘莽也差不多，全然忘了自己抢了刘莽的连庄MVP。

　　不过值得一提的是，虽然太阳队这赛季目前为止仅排在联盟第五，但是！纳什却从12月份开始后，稳居MVP排行榜第二，仅次于刘莽，12月的前三个周最佳，也都被纳什拿到手。

　　刘莽从赛季之初被奥尼尔占据了一周周最佳后，就没有让周最佳旁落了，已经连续六周拿到周最佳，第一个月的东部月最佳也被刘莽拿到。

　　12月看起来也是如此，而纳什那边，是12月份西部月最佳第一候选人，科比第一个月场均34分的表现，拿到了11月的西部月最佳。

　　刘莽和纳什，依旧是本赛季MVP的最大热门，科比和诺维斯基分列第三第四，詹姆斯、邓肯和吉诺比利麦迪、奥尼尔、夸梅·布朗是六到十名的常客。

　　刘莽数据和战绩，这赛季都是当之无愧的MVP头号热门，单场90分加上25连胜之后，基本上能稍微对他发起挑战的，就只有纳什和科比了。

　　湖人要是最终能进西部前四，超越小牛或者太阳，科比就有可能成为MVP候选人，得分王和单场80分，都是加分项，不过因为刘莽的关系，科比的80分加分没那么多，不过场均35分，球队位列季后赛，无论如何都是MVP候选人之一。

　　不过科比也只是候选人而已，真正能给刘莽带来冲击的，还是纳什。

　　“随便给纳什几个能跑能投的，他都能拿到50胜！”

　　这样的观点，现在已经在球迷和媒体眼里根深蒂固了，夏天为了给斯塔德迈尔顶薪续约，太阳队忍痛先签后换把乔·约翰逊送走，换回了雄鹿队的艾迪·豪斯，季前赛还没开始斯塔德迈尔就赛季报销，NBA总裁大卫·斯特恩都要哭了，这是联盟人气最高的几支球队之一啊！

　　本来给太阳队准备了联盟第四高的21场全美直播的各大电视台都准备好了撤掉直播了，谁知道用艾迪·豪斯和拉加·贝尔补充乔·约翰逊的缺失、用迪奥补充斯塔德迈尔的缺失，太阳队在纳什的带领下，依旧是联盟最好的五支球队之一。

　　要不是刘莽这边到现在得分和助攻都是联盟第二，球队开局25连胜历史第一，纳什甚至可以被视为MVP最大热门。

　　目前为止太阳队才在季后赛输了一次，人们对于太阳队还是很看好的，等到斯塔德迈尔回来，人们相信太阳队能更上一层楼。

　　就现在而言，纳什的位置被捧得很高，联盟第一控卫的头衔，从这赛季开始已经从基德身上移到纳什身上了。

　　刘莽这边出来后，就在观察太阳队的球星们。

　　史蒂夫·纳什，能力评价依旧是95，一个防守稀烂的超级巨星，那华丽的投篮三围，只有刘莽和雷·阿伦能媲美。

　　除了纳什，还有马里昂这个达到巅峰期的27岁顶尖球星，能力评价92，篮板和防守超强，但得分也不含糊，场均22分12板2助攻2抢断2盖帽。

　　刘莽看到这数据的时候，感觉很像把唯一的那个1改了。

　　鲍里斯·迪奥，能力评价85，进攻82，防守80，传球83，篮板82……什么都行，什么都不那么精通，进攻防守传球篮板……样样都行。

　　出乎刘莽预料的是，迪奥的防守也不错，不过想想迪奥33岁还能防詹姆斯，也没那么觉得惊讶。

　　现在的迪奥还是个瘦高的控球中锋，场均13分7板6助攻。

　　看到太阳队这三个核心球员，还有能力评价73的艾迪·豪斯、能力评价78的拉加·贝尔、能力评价75的詹皇詹姆斯·琼斯，刘莽感觉距离07年的太阳队季后赛巅峰，就差了三个人，斯塔德迈尔和双托马斯，到时候太阳队就真正到了完全体了。

　　看到拉加·贝尔，刘莽忍不住摸了摸脖子。

　　现在只有拉加·贝尔和艾迪·豪斯、詹姆斯·琼斯，太阳队在季后赛还是不够“脏”。

　　太阳队球员出场后，刘莽和麦迪一起去和纳什打招呼。

　　“史蒂夫，圣诞快乐。”刘莽和纳什拥抱了一下。

　　“艾斯，圣诞快乐，如果你能把圣诞夜的胜利送给我当圣诞节礼物，那就更好了。”纳什笑道。

　　“不不不，应该是史蒂夫你把助攻王让给我才对当圣诞礼物才对，我是客人。”刘莽强势反击一波。

　　“那可不行，你得自己来抢，不过你传球没有特雷西厉害，你是抢不了的。”纳什喷出一句垃圾话。

　　“这不好说，你传球也不怎么样，和一个得分王抢助攻王都没抢到，我想我应该还是比你厉害一点。”刘莽继续反击。

　　同为打“跑轰”的，两队关系还不错，刘莽和纳什关系好，两队球员赛前打了下招呼，斯塔德迈尔穿着西装和夸梅·布朗拥抱。

　　人嘛，就是这样，要是夸梅·布朗真的水了，斯塔德迈尔也不会到处宣传他高三战胜过夸梅·布朗，但现在，两人关系不错。

　　不是虚伪，而是必须得在一个圈子，关系才能更好的维系下去。

　　和纳什斗了斗嘴，刘莽和队友们一起，与太阳队球员站成两排，今晚太阳队请了当红歌手来现场演唱美帝国歌。

　　国歌唱完后，球员们开始了最后的准备工作。

　　到了下午四点五十八分，裁判示意两队首发可以登场。

　　现场的DJ还是很给面子的，为普林斯放了普林斯的一首中文说唱音乐，是刘莽利用自己写歌的技能回忆着将来的一首叫《请相信》的还算励志的中文Rap写给普林斯的，普林斯还小小的火了一把，不过说唱嘛，火了几天就过去了。

　　舞蹈不分敌我，普林斯开始跳舞，场边的球迷跟着一起扭了起来。

　　在普林斯摇曳着的舞姿带动着的现场气氛中，刘莽将镁粉撒到空中，和麦迪、拉希德·华莱士一起走上球场。

　　对手是有一个超级巨星、一个顶尖球星、一个一流球星、大量优质角色球员的太阳队……

　　圣诞大战，开始了！


第1056章 得分模式VS助攻模式

　　“叮……天赋技能风之子触发，特性归心触发，太阳队球员拥有强烈自信，抵消宿主所在球队24连胜的威势，来自史蒂夫·纳什。”

　　连胜多了，一些弱一点的球队，看到老鹰队就没有抵抗的勇气，包括相对强一点的球队也是如此，但有纳什，太阳队无所畏惧。

　　看到太阳队的首发阵容，刘莽看看普林斯，比对方所有人都高……

　　说到死亡五小，人们大概是把太阳队给忘了……

　　纳什、拉加·贝尔、詹姆斯·琼斯、肖恩·马里昂、迪奥。

　　太阳队这个阵容，跑起来让人脑袋都大了，最高的是詹姆斯·琼斯和迪奥！

　　老鹰队这边派出了刘莽、麦迪、普林斯、约什·史密斯、夸梅·布朗。

　　拉希德·华莱士再次坐在替补席，让拉希德·华莱士打替补中锋。

　　跳球没有悬念，夸梅·布朗25场比赛里第24次赢得跳球。

　　老鹰赢得跳球，太阳队这次退防很快，刘莽加速冲击的想法都没有了，稳稳的控着球推进到前场。

　　阿尔文·金特里，相当出色的一个攻守全能的助教，现在太阳队的阵容，除了纳什，其他四个相对都可以防。

　　刘莽推进到前场，拉加·贝尔防了上来。

　　刘莽护好球，拉加·贝尔算是身体素质加强版肮脏程度降低版的布鲁斯·鲍文，这赛季的最佳防守阵容有利争夺者。

　　刘莽看了下对方的防守，迪奥跟着约什·史密斯，纳什跟着普林斯、詹姆斯·琼斯跟着麦迪，篮下是马里昂在防夸梅·布朗，夸梅·布朗凶猛的卡位，已经占据了有利位置了。

　　“叮……无位置防守大师3级触发，可以从一号位防到五号位，来自肖恩·马里昂。”

　　相对于奥多姆的绝对全能是进攻和防守都能有的表现，马里昂从一防到五的能力，也让人眼红。

　　太适合将来的小球时代了，不过在这个年代，也就在金特里助教或者斯隆教练的防守体系下能被这样用。

　　刘莽将球吊给夸梅·布朗，夸梅·布朗接到球也不运球，双手死死的将球握紧，顺势转身凶猛的扛开马里昂，原地起跳，双手将球砸进篮筐！

　　可以从一防到五，但防不防得住，就是另外的问题了。

　　马里昂防大多数中锋还是可以的，但防这样的要到位置后的硬扣，还是夸梅·布朗这样弹速那么快的，在贴紧的情况下，马里昂连跳起来的余地都没有。

　　夸梅·布朗打进了第一球，兴奋的回防。

　　昨天的战术安排的时候，夸梅·布朗看到自己有了主攻手的战术地位，别提多高兴了，上一次有这样的战术地位，还是新秀赛季和乔丹搭档的时候，但那时候夸梅·布朗身体状态远不如现在成熟，而且对手也没那么矮，他的投篮选择也没有现在那么有头脑。

　　刘莽也美滋滋的回防，这样就拿到了一个助攻。

　　攻防转换，太阳队进攻。

　　纳什推进到前场，刘莽在顶弧等着纳什过来。

　　纳什运到三分线外后，朝着右侧移动，刘莽转头往左边看去，果然，迪奥已经挡上来了，约什·史密斯第一时间换防到纳什那里，刘莽后撤一步，挡在迪奥的切进路线上。

　　无限换防！

　　本来迈克·伍德森是想让约什·史密斯打中锋的，但普林斯打大前锋身材太吃亏，而且进攻端也不那么有利，加上夸梅·布朗得打首发中锋，人家都降薪续约了。

　　约什·史密斯速度快，身材面积大，感觉就像是10-11赛季的勒布朗·詹姆斯一样，防控卫突破没问题，哪怕对方是纳什。

　　纳什被约什·史密斯挡住，没有继续黏球，将球吊向顶弧，迪奥·倚着刘莽接到球，转身，正面面对刘莽。

　　纳什拉开到右侧底角，让迪奥来组织进攻。

　　刘莽死死的贴着迪奥，但是……扛不住啊！

　　迪奥运球太好了，再怎么着也是个105公斤的两米零三的前锋，硬挤开刘莽，从左侧突进内线，刘莽快速的脚步移动倒是没让迪奥全速冲起来。

　　与此同时，肖恩·马里昂从左侧底角切入，刘莽贴着迪奥来到三秒区左侧侧时候，马里昂刚好切进来，迪奥手递手将球传给马里昂，顺势上去挡住夸梅·布朗，马里昂真·猿臂一伸，上篮拿下两分。

　　刘莽跳起来都没够得到，火锅盛宴开不起来！

　　太阳队这赛季真的五个人都能扔三分，太阳队的空间太好了！防守防不住，就用进攻来解决。

　　迪奥没有一项能力算一流，但从投篮到防守到组织进攻，都是准一流的，在有那么多得分手的情况下当第二组织核心，很能打！

　　不过马里昂刚进球，刘莽马上捡起球跑出界外，将球甩向约什·史密斯，约什·史密斯快速推进！

　　纳什和拉加·贝尔赶紧退防，在约什·史密斯进入三分线的时候，把约什·史密斯逼停了，马里昂和詹姆斯·琼斯这时候跑了回来，约什·史密斯马上将球传到右边，拉加·贝尔和詹姆斯·琼斯朝着麦迪扑了上去，肖恩·马里昂意识很好，朝着左边的刘莽堵了过去。

　　就在马里昂堵防到位的时候，麦迪大范围转移球正好送到刘莽这里！

　　不过，三个箭头的反击，已经把太阳队防守全部带走了，刘莽将球抛向空中，夸梅·布朗跟进，从纳什旁边抹过，迪奥和纳什都没能拦得住夸梅·布朗，夸梅·布朗中路切入高高跃起，在空中拿到球，将球按进篮筐！

　　还是打夸梅·布朗这一点！

　　夸梅·布朗的身高、体重、力量，在现在场上的10个人里最强，而且还有83的速度评价，在场上有着很明显的身体优势。

　　太阳队那边纳了闷儿了，刚才不是还压节奏吗？怎么突然提速了？

　　刘莽这边也被太阳队的退防惊到了，比想象中的防守要更好！

　　主要是退防这一点，做得真好！

　　一般来说，反击厉害的球队，往往是防反击也不错的球队，上赛季太阳队是跑轰，和反击有一点区别，但这赛季有了如此多的防守不错的球员后，太阳队的防守也强了不少。

　　当然，仅限于防反击。

　　又到了太阳队进攻，纳什和迪奥，把老鹰队的防守注意力吸引到了两个底线，拉加·贝尔的三分和马里昂的空切，马里昂的空切无孔不入，夸梅·布朗只能退一步防守，这时候纳什并没有立刻传给马里昂投，而是在挡拆摆脱刘莽后，贴着约什·史密斯进入篮下，主动进入收缩回来的夸梅·布朗和约什·史密斯的包夹中，球伸出底线，甩向了篮筐左侧的底角！

　　马里昂底角完全空档接球，三八推发射……

　　“哐……”

　　纳什的这次传球引发了惊呼，但可惜没有投进。

　　夸梅·布朗守好防守篮板球。

　　继续起反击！

　　刘莽接到球快速冲击，老鹰队全部压上去，刘莽这次自己持球一直冲到了三分线外，被退防的纳什和拉加·贝尔堵住，刘莽在三分线外急停起跳！

　　“叮……空中魔术师5级触发，宿主本次跳起传球骗过对手。”

　　后面追着的马里昂已经跳起来了，跳得非常高，刘莽如果投出去，百分之九十九的机会被被盖，但是，刘莽跳起来的目的，就是为了吸引到对方防守，刘莽在空中将球甩向右侧45度角，麦迪跟进的接球追身三分……

　　今天没有浪费刘莽的传球，麦迪追身三分节奏很好，空心命中！

　　7比2！

　　老鹰队连续两个反击打出一波5比0！

　　太阳队那边叫暂停了！

　　太阳队主教练迈克·德安东尼没想到是他们被反击打停了！

　　本来德安东尼以为老鹰队会控节奏，稳稳的打，就和上赛季两队第二次交手那样。

　　但没想到老鹰队这次一开始打得那么浪！

　　太阳队球迷看得更蛋疼，他们好久好久没看到有球队和他们跑着打占优势了，上一次还是赛季初的勇士队。

　　老鹰队这样打，一开始反倒是太阳队没有适应得了，德安东尼叫暂停重新强调了一下进攻。

　　没什么战术调整，主要是打乱一下老鹰队的节奏。

　　老鹰队这边也没有做太多调整，高速的换防夹击，是老鹰队这场比赛的关键。

　　刘莽开局3个助攻，纳什0助攻，而且这才打了两分钟就3助攻了！刘莽的传球方面的表现越来越好了，而且随着默契的提升，麦迪也越来越适应刘莽的空中魔术师那种骗人的传球，不过……多数时候也就麦迪能接住，传给其他人刘莽更多的是正常传球。

　　暂停回来，太阳队进攻。

　　纳什观察了刘莽三次进攻的选择，传球确实比上赛季交手的时候厉害太多了！

　　纳什前场接到球后，没有继续让迪奥出来挡拆，他阅读防守非常出色，已经判断出了老鹰队的防守策略。

　　高速换防、收缩防空切、防马里昂这个首发里三分相对最差的底角投手。

　　于是，在刘莽开启助攻模式的时候，纳什准备要开启得分模式了！

　　纳什打手势，他要单打刘莽！


第1057章 锁喉男出没！

　　刘莽随时注意着周围有可能上来挡拆的对手，纳什运球运着运着突然加速突破！

　　刘莽反应慢了一拍，赶紧移动上去。

　　在刘莽看来纳什的速度快，但爆发速度差，突破靠节奏，但现在刘莽已经很熟悉纳什的节奏了，纳什从上赛季开始打刘莽就更多的靠挡拆。

　　没想到纳什直接来了！

　　就这么一瞬间的时间差，纳什突到了罚球线右侧，急停，骑马射箭！

　　纳什大幅度的后仰得到了出手空间，刘莽不敢全力压上去，这位置还在罚球线以上，投篮的时候碰到就是犯规！

　　纳什后躺一般的中距离跳投命中！

　　4比7！

　　纳什帮太阳队续上了得分！

　　纳什的单挑打法！

　　上一次刘莽遇到用单挑来解决进攻的纳什，还是在03-04赛季，纳什还在小牛队的时候！

　　刘莽真没想到，纳什居然是用单挑来解决问题。

　　不过确实有效！

　　小牛队时期的纳什的整体投篮命中率是百分十四十七，三分命中率高达百分之四十二，罚球命中率百分之八十九，从三分线到篮下都是顶尖的终结能力。

　　看到纳什正面单吃刘莽得手，现场球迷马上发出欢呼！

　　刘莽稳住心态，接到后，慢慢的朝着前场推进，对方的退防更迅捷了。

　　纳什出手的一瞬间，太阳队就开始回防了，德安东尼只是强调进攻要果断，金特里吩咐了退防要快。

　　防不防得住是另外的事情，不能让老鹰队反击打得那么顺。

　　刘莽这边没受到纳什单打的太多影响，不过麦迪那边变得很积极，积极的上来帮刘莽挡住拉加·贝尔。

　　刘莽借着麦迪的挡拆，从右侧突破！

　　詹姆斯·琼斯马上补上来，但是，刘莽太快了！

　　挡拆大师5级触发！刘莽的速度飙到了破百，达到巅峰艾弗森的爆发速度！

　　拉加·贝尔也跟着朝刘莽扑了过来，刘莽行进中抓起球，往背后一甩，麦迪挡拆后撤回右侧45度角三分线外，接到球三分出手！

　　再中！

　　麦迪连得6分！

　　10比4！夸梅·布朗和麦迪，合力拿下10分！

　　就在麦迪出手的时候，太阳队那边已经跑起来了！

　　球刚从篮筐落下来弹了一下，就被马里昂捡起来发给了纳什，纳什马上把球传给跑过中线的迪奥。

　　不过老鹰队退防也快，麦迪和刘莽、约什·史密斯都快速退防，麦迪追上了拉加·贝尔，约什·史密斯堵住了迪奥。

　　不过，有迪奥在，纳什也是反击的一环！

　　纳什切入到篮下，迪奥将球吊了过去，纳什接到球在刘莽的贴防下，行进间将球抓起，顺势将球扔向篮板，球打在篮板上弹进篮筐！

　　这动作，和刘莽的上篮十分相似！

　　“艾斯，我和你学的上篮怎么样？”纳什进球后调侃了一句，马上转身回防。

　　刘莽面不改色，他知道现在球员们都在戏谑他说的科比是和他学的低位脚步这件事。

　　老天爷也不是那么没眼，球迷们调侃科比，但球员们还是知道刘莽才是偷学的那个。

　　刘莽“学”的现役球员和名宿的技术太多了。

　　刘莽马上捡起球发给麦迪，马上朝着前场狂奔。

　　麦迪接到球运了几步马上传给先过中线的刘莽，两队的阵形已经全乱了，刘莽躲开退防中扑上来的拉加·贝尔，快速冲进三分线，直插篮下。

　　马里昂和迪奥朝着刘莽夹击过来，刘莽将球甩向左侧，约什·史密斯切入，接到球后直接起跳，超远距离的滑翔之后，约什·史密斯双手还玩了个拉杆，从篮筐左侧飞到右侧，双手的小风车暴扣！

　　这身体素质，让现场都发出了惊呼！

　　太能跳了！

　　约什·史密斯刚进球，太阳队也接着跑了起来。

　　纳什快速反击，先传给反击中的詹姆斯·琼斯，詹姆斯·琼斯回传给跑过中线的纳什，詹姆斯·琼斯、和迪奥、马里昂的切入，拉加·贝尔的底角拉开空间，将老鹰队回防的四个人拉开，纳什接到球后虚晃了一下，把最后一个追回来的夸梅·布朗晃飞，夸梅·布朗扑出去时候，纳什的追身三分出手！

　　也进！

　　还是3分分差！

　　纳什的三分刚进，刘莽这边也接到球起反击，刘莽冲到前场后，夸梅·布朗帮刘莽挡住最先追回来的纳什，刘莽切进去之后朝着右边拉开，追回来的马里昂朝刘莽贴上去，刘莽将球吊向篮筐，夸梅·布朗挤着纳什切进篮下，高高跃起……纳什又成为背景了……夸梅·布朗空接也得手了！

　　纳什有速度，防守积极，但确实他的防守起不了太大效果，换成斯托克顿，这球直接把夸梅·布朗拉下来了，但纳什只是尽力的伸手去干扰，看着就让人心酸，被夸梅·布朗骑着将球砸进篮筐！

　　14比9，老鹰队还是领先5分！

　　纳什已经有了佛心，早就习惯了当背景，马上捡起球朝着前场发长传球，纳什的传球太准了，迪奥回防过程中转身快下，刚好接到球，普林斯朝着迪奥扑上去，迪奥将球传向底角，拉加·贝尔还没来得及回防，马上就又回到了底角，接到球，在麦迪换防到位之前，三分出手……也中！

　　12比14！

　　约什·史密斯收在篮下防切入和准备抢篮板的工作都白费了，不过节奏已经起来了，约什·史密斯捡起球发给麦迪，继续快攻！

　　刚跑过半场的刘莽、纳什、马里昂、夸梅·布朗等人，马上又快下……

　　两队的防守，全部崩了！

　　刘莽传球给队友进一个，纳什这边利用自己的持球反击或者是无球空切利用迪奥的传球得分，两队从暂停回来之后，杠上了！

　　克鲁格教练和德安东尼看着场上的局面不知道要说什么好。

　　和他们想的不一样啊！

　　克鲁格教练这边是因为打太阳队防守又崩了，很蛋疼，有约什·史密斯，也防不住，夸梅·布朗几乎就没有进过自家三分线了，每次都刚到三分线，对方就已经出手了，夸梅·布朗只能马上又朝篮下切入。

　　打着打着，两队的进攻范围，从中近距离为主，逐渐扩开来。

　　对方的反击冲击篮下都很厉害，所以两队不知不觉的都开始收缩，反击的时候三分飙起来了！

　　节奏太快，但打得很流畅，首节打到第八分钟的时候，两队已经成了25比23！

　　老鹰队叫暂停！

　　不过克鲁格教练叫暂停之前，纳什投进了本节比赛第五个进球，把分差缩小到了两分，一直克制住叫暂停想让对方叫暂停的克鲁格教练终于忍不住叫暂停了！

　　暂停的时候，列出来的数据，让人们感觉是不是数据打错了！

　　3分8助攻1篮板1抢断和12分1助攻2篮板。

　　前面额数据是刘莽的，后面的数据是纳什的！

　　3分8助攻！

　　刘莽七分钟拿到7次助攻！还投进了一个约什·史密斯回传的三分！

　　纳什半节拿到12分！7投5中！只有1次助攻！

　　而迪奥那边，拿到了4次助攻。

　　除了纳什半节多时间得分上双，还有一个得分上双的，麦迪8分钟拿到10分，5投4中。

　　反倒是刘莽只出手了1次，只拿到3分。

　　两队的节奏太快太流畅了，8分钟比赛时间，只用了刚好11分钟就打完了！还包括太阳队叫的那个短暂停。

　　几乎没有死球，除了马里昂盖了反击的夸梅·布朗一个，刘莽抢断把球拍在纳什腿上弹出界外一个，马里昂有一个顶弧右侧的三不沾，从首节开始的第一个暂停后，就没有其他死球了！

　　裁判都想要找个茬吹犯规进入官方暂停了，两队这是要活生生把首节一波打完的节奏！

　　老鹰队这边，特点随着刘莽来的，对方打得脏，他们就用更脏来回应，对方打文明球，他们也跟着打起了文明球，毕竟常规赛，又没有什么深仇大恨。

　　而太阳队那边是出了名的打文明球，两队防守崩盘后，根本停不下来了。

　　首节打了8分钟1个罚球都没有，两队打得非常干净。

　　老鹰队这边8分钟拿到了25分，但克鲁格教练高兴不起来啊！

　　对方拿到了23分，两队都是平均每分钟能拿到3分！

　　老鹰队这边17投10中，太阳队17投9中，命中率都在百分之五十以上，节奏快效率高，比赛完全失控了！

　　不过两队都有一个明显的漏洞，普林斯和马里昂今天都是3投0中，拉低了两队的得分，不然效率会更恐怖！

　　……

　　官方暂停回来，老鹰队进攻。

　　克鲁格教练叫暂停，也没有再刻意要压节奏了，压不住！

　　克鲁格教练用伊戈达拉和科沃尔、贾森·特里，换下了麦迪、普林斯、夸梅·布朗，刘莽和约什·史密斯继续留在场上。

　　先把首节打完，节间休息的时候再好好调整，现在，克鲁格教练祭出了死亡五小！

　　不是要打快节奏么，那就跑到最快！

　　24连胜了，克鲁格教练也有点飘，接受了迈克·伍德森的建议，让约什·史密斯去打中锋，不过大前锋没有留下麦迪和普林斯，而是用的伊戈达拉！要更壮一点的球员才行。

　　克鲁格教练现在后悔没有把格兰杰放进12人大名单了。

　　太阳队那边，德安东尼轻易是不会换人的，主力不打40分钟他就不开心，德安东尼强调的还是跑着打，他自信自家球队比任何球队都能得分，哪怕是场均得分高出他们5分有余的老鹰队。

　　倒是金特里把球员们叫到一起布置了一会儿战术。

　　老鹰队前场球，刘莽接到球后来到三分线外，暂停之后，第一攻肯定是落入阵地战，太阳队的防守也落好了位置。

　　老鹰队这个阵容，能跑又能投，贾森·特里和科沃尔在两侧底角拉开空间，纳什跟着科沃尔，詹姆斯·琼斯跟着贾森·特里，伊戈达拉和约什·史密斯在两侧准备切入，也能把篮下空间拉开，这两个只看身材就知道身体素质有多爆炸的家伙，冲进去太阳队的小个内线，根本拦不住，两人把迪奥和马里昂都拉了出来。

　　回来的第一攻，贾森·特里去底角了，刘莽了解贾森·特里的想法，这球准备自己单打。

　　拉加·贝尔在刘莽到了三分线外后，马上贴上来。

　　刘莽朝着右侧加速，拉加·贝尔反应非常快，而且移动能力极为出色，堵到刘莽正前方，刘莽行进中用力将球朝着地上拍了一下，球快速弹了起来，右手做出了抓球的动作。

　　拉加·贝尔赶紧扑上来，防刘莽的后撤步，但是，刘莽在右手即将要抓住球的时候，左手先一步快速的再将球拍了出去，左脚猛地发力，朝着右前方继续加速突破！

　　马布里式试探步突破！

　　现场球迷又一次发出了惊呼，这球和马布里的突破一样一样的！

　　刘莽扑上去右手将球捞回来，继续朝着篮下突进，于此从事，约什·史密斯和伊戈达拉从两侧切入，迫使准备要补防的迪奥和马里昂赶紧把两人贴住。

　　篮下是空篮！

　　刘莽冲进罚球线一步之后，左脚重重的蹬在地上，这次是真的抓起球，准备来个战斧式暴扣……

　　突然！在刘莽即将到达最高点的时候，感觉脖子遭遇重击……

　　刘莽反应很快！

　　“反弹卡！”

　　“叮……宿主使用反弹卡……”

　　除了那个叮，刘莽后面的已经没听清楚了，他被人从后方锁住脖子，直接从空中拉了下来，落地的时候先是没站位脚踝扭了一下朝着后面倒了下去，屁股也摔得生疼。

　　这次全场球迷都发出了惊呼！

　　拉加·贝尔从后面锁喉刘莽的动作出来的一瞬间，哪怕是太阳队球迷，都发出了惊呼声！

　　这动作，是要杀人啊！

　　刘莽脚疼得要命，从地板上蹦了起来，顾不了腰和屁股摔疼了，那是硬磕了一下，单纯的疼，脚踝扭到了！

　　“我叻Jio……”

　　刘莽飚出了陪老爹看“山城棒棒军”的时候的四川方言……

　　让刘莽感到难过的是，他都疼得跳起来了，队友也没有人来扶一下他！

　　不过……队友不是不来，而是……这画面，太诡异了！


第1058章 钉板大帽！

　　拉加·贝尔跟上去看到刘莽跳得那么高，封盖完全没机会的时候，直接跳起来伸手勾住刘莽的脖子，那一刻，场上看到这个画面的球员，都惊呆了，现场发出惊呼后，也惊呆了。

　　但接下来的画面，人们都愣住了。

　　刘莽从空中直接被锁着脖子拉下来，但拉刘莽的拉加·贝尔，落地的时候没有站稳，脚往前滑了出去，刘莽落地的时候脑袋正好撞在拉加·贝尔的喉咙上，刘莽落下来的时候刚好压在拉加·贝尔的腰上，刘莽的腰是被拉加·贝尔的腰个硌到了，拉加·贝尔才是伤得更重的那个。

　　不过刘莽是受害者，被犯规的那个人，刘莽这边很惨，但是，两边居然没有发生冲突。

　　刘莽惨叫了几秒，队友才赶紧围上来扶住他。

　　如此凶恶、甚至可以用丧心病狂来形容的恶意动作，却没有让两队的人发生冲突，裁判在看到这个画面的时候，感觉天都塌下来了，但是接下来的事情，让裁判都难以相信，只能说……恶人有恶报啊！

　　刘莽被锁喉，但捂着脚踝跳来跳去。

　　裁判马上给了拉加·贝尔一个恶意犯规，然后站到两队球员的中间。

　　刚才裁判都被拉加·贝尔的犯规给吓到了，球员们没反应过来，这时候约什·史密斯和贾森·特里已经朝拉加·贝尔走过去了，太阳队球员虽然理亏，还是站在中间拦着，纳什被贾森·特里推了一下马上又赚回来，就和他防守的时候天天被虐还是一如既往的积极的防上去一样。

　　为了避免事态进一步升级，安保都进来了。

　　联盟特意给刘莽安排的安保，终于有活干了！

　　老鹰队教练组的人在替补席上的人反应过来想要往上冲的时候，赶紧按住他们不让他们起来。

　　至于太阳队替补席上的球员，都不知道要做什么，一秒钟上场时间都没拿到，就看了一个恶犯，德安东尼叫暂停了，比起老鹰队那边战绩遥遥领先，就算有人被禁赛也不要紧，太阳队这边输一场都不行，德安东尼被自己球员的动作吓到了，暂停都没有第一时间叫。

　　克鲁格教练也一样，还好刘莽又蹦起来了，不过脚踝受伤，克鲁格教练赶紧叫队医。

　　两队队医上来检查来了，裁判把两队的球员送回各自替补席，让双方冷静一下，然后去看回放。

　　百分百的二级恶意犯规，裁判看回放只是走程序。

　　老鹰队这边队医把刘莽带回替补席，检查脚踝和脖子还有脑袋。

　　刘莽的脖子疼，但不是那么疼，就一开始被锁的那一下，接下来全都和拉加·贝尔对调了。

　　刘莽脖子的扭伤到了拉加·贝尔那里，声带受到损伤也到了拉加·贝尔那里，拉加·贝尔的脚踝扭伤和腰还有屁股被硌到的硬伤到了刘莽这里。

　　拉加·贝尔被躺在地板上，现在都不知道到底是怎么回事。

　　缓过气之后，拉加·贝尔干脆的躺在地板上，也不爬起来了，腰被伤到了，问题倒是不大，但他知道自己肯定得被罚出去了。

　　本来拉加·贝尔只是想要给刘莽一个狠的，杀杀老鹰队的锐气。

　　但是刘莽太快了！

　　加上探步突破本来就是很羞辱人的一种突破方式，拉加·贝尔的火已经起来了，他冲上去的时候本来是准备把刘莽拉下来，结果没拉到，干脆扑上去直接锁着刘莽的脖子把刘莽拉下来。

　　这是一个恶人准备好了恶犯之后被刘莽戏耍式突破后恼羞成怒的恶犯。

　　但是最后为什么脖子伤得更严重的是他！拉加·贝尔现在都不知道是怎么回事，刚才倒地的时候，他差点晕厥过去了，但腰又被坐了一下，又给疼得清醒过来了，张着嘴要惨叫都发不出声音。

　　拉加·贝尔缓过来之后，看着大屏幕，看到刘莽的脑袋重重的撞在自己的喉咙上，看到自己被撞得锁喉的手都松开了，落地后还被刘莽坐了一屁股……

　　怎么自己反而更惨？

　　拉加·贝尔整个人都不好了！

　　江湖传言这家伙有毒，果然是真的！

　　拉加·贝尔现在后悔也来不及了！

　　……

　　“叮……宿主左脚脚踝韧带拉伤，左脚脚踝肌肉过度拉伸、左脚脚踝软骨挫伤……需15个初级伤病药剂和3000巨星值快速治疗，如需消肿，需额外使用1个初级伤病药剂和500点巨星值。”

　　刘莽被扶回到替补席，医生先检查了一下腰和臀部，没什么问题，又检查了一下脖子，有道红印，不过从大屏幕的回放看起来，也没什么大碍，就和搂胸被拉下来差不多，只是脖子要脆弱一点，现在都不怎么疼了，脑袋也检查了一下，没问题。

　　重点在于刘莽的脚踝，队医第一判断是软组织挫伤、肌肉和韧带拉伤。

　　老鹰队队医花了很多钱不断增强，伤病判断能力还是很出色的。

　　克鲁格教练听到这个检查结果，松了口气，好在是没有骨折或者脱臼，当然，这得再去进行X光检查才行。

　　不过，眼前的比赛，很麻烦啊！

　　刘莽伤了！

　　而对方虽然也伤了球队最好的三分手，拉加·贝尔本赛季场均投进2.8个三分，太阳队队内第一，场均15分，太阳队第三号得分手，但老鹰队这边损失了球队最好的球员！

　　“不消肿，只治疗就够了。”刘莽心里应道。

　　“叮……宿主使用15个初级伤病药剂和3000巨星值快速治疗……”

　　刘莽感觉到脚踝的疼痛逐渐散去，有种凉凉的感觉，当凉凉的感觉消失后，疼痛也没有了，但刚才迅速充血肿胀起来的位置，还是很吓人。

　　“教练，我没事，只是扭到了一下，没有问题，已经好多了。”刘莽说着站了起来。

　　克鲁格教练看着刘莽肿得吓人的脚，这叫没事？

　　“艾斯，没问题的，让特雷西和贾森带队吧。”克鲁格教练赶紧扶着刘莽要刘莽坐下来。

　　“真的没事，我要上场，我要上去捶死那个混蛋！”刘莽想要报复！

　　猛烈的报复！

　　“他已经被罚出去了。”克鲁格教练指着不想起来被担架抬出去的拉加·贝尔。

　　裁判已经确定判罚，二级恶意犯规，拉加·贝尔要付出两万美刀的罚款和禁赛一场，以拉加·贝尔刚签下的中产来算，要损失5万多接近六万美刀罚款。

　　“真的，我没问题。”刘莽说着就要蹦给克鲁格教练看。

　　克鲁格教练赶紧按住刘莽：“你上！我让你上场！你去当投手，特雷西，你和安德烈组织进攻，贾森你先休息，第二节再上，大卫和拉希德，你们上场，艾斯你上去试一试，别逞强。”

　　对于刘莽这种永远战斗在第一线的拼搏精神，克鲁格教练很欣赏，可这也不对自己的身体负责了，给刘莽安排了一个定点投手的位置，克鲁格教练继续布置：“落阵地！把节奏慢下来，就算有反击机会也压节奏！”

　　克鲁格教练现在对这场比赛的胜负不那么看重了，刘莽的脚踝要紧。

　　听到这个安排，刘莽觉得也行，跑起来打，虽然他们也很擅长，但是太阳队那边更擅长，那边是真的不管谁拿到球，都投。

　　……

　　暂停回来，现场的气压很低，球迷们都不知道要欢呼还是要嘘，用一个定点投手兑掉了对方的超级巨星，太阳队球迷是很高兴，但手段太恶劣了。

　　不过……

　　当刘莽、麦迪、伊戈达拉、大卫·李、拉希德·华莱士的阵容打在大屏幕的时候，现场球迷忍不住看向走向罚球线的刘莽的脚。

　　肉眼可见的肿胀！

　　电视直播的画面也给到了刘莽脚部的特写。

　　直播这场比赛的广东体育和ESPN的解说员都在惊呼：“这是不要命了吗？”

　　刘莽走上罚球线，这不是不要命了，而是……罚球啊！还有纳什虽然现在助攻还少，但万一全场打完还是超过了8个呢！刘莽必须得打。

　　而且今天才拿到3分，下去休息怎么可能，连续196场比赛得分上双，可不能断掉啊！

　　从02-03赛季全明星周末之后，刘莽到现在，已经连续196场常规赛得分上双了。

　　纳什在刘莽准备要罚恶意犯规的罚球的时候，来到了刘莽旁边。

　　不知道要怎么说，纳什只能问道：“艾斯，没事吧。”

　　“没事，这点小伤困不住我，而且这不关你的事。”刘莽说完走上罚球线。

　　刘莽走上罚球线的时候，现场响起了稀稀拉拉的掌声。

　　裁判无言以对，不过NBA历史上铁人也不少，裁判见怪不怪了，只是刘莽这里有点诡异就是了。

　　两罚一掷。

　　刘莽两次罚球稳稳的命中，得分来到5分。

　　5分8助攻，这数据，刘莽想到了一个球员。

　　麦迪在刘莽罚完球之后上来问道：“艾斯，没问题？”

　　“嗯。”

　　“那接下来让我给你传球吧。”麦迪也没啰嗦，说完后到场边等着发球。

　　老鹰队27比23领先4分了。

　　而且老鹰队还有球权！

　　太阳队拉加·贝尔被罚出去，对于他们的进攻，也没什么影响，主要是防守弱了，但对于德安东尼来说没有任何问题，太阳队的防守都是金特里撑着，德安东尼觉得防守就是累赘。

　　德安东尼换上了巴博萨。

　　场上的气氛比之前要更凝重了，之前打得相对比较“快乐”，现在，老鹰队这边明显煞气十足！

　　“叮……因宿主脚踝受伤后坚持比赛，宿主所在球队积极性大幅度提高。”

　　没想到还有这个效果，刘莽受伤很少，也就那么两三次“王者归来”，而且都是快两年前的事情了，现在终于又来了一次。

　　不过……他觉得还是别再来的好。

　　最后一张反弹卡已经用掉了，不知道啥时候才抽得到，不过刘莽已经准备好了比赛打完回酒店得抽出一张来放着。

　　只是现在抽这个是1万巨星值一抽……

　　刘莽对拉加·贝尔更恨了！他当时治脚的时候第一反应是想要报复。

　　老鹰队继续进攻，前场球。

　　拉希德·华莱士把球发了出来，麦迪接到球开始组织进攻。

　　刘莽拉开到最擅长的定点投篮位置，左侧45度角三分线外，这是他最准的一点。

　　太阳队那边也跟着血性提起来了，比赛还是要打的，不管谁恶犯了受伤了，都得打。

　　纳什来防刘莽的定点投篮，巴博萨去防伊戈达拉，两人都是身体素质男，迪奥防大卫·李，马里昂被拉希德·华莱士拉到了底角。

　　麦迪现在已经怒了！运着球眯着眼睛看着防他的詹姆斯·琼斯，看到刘莽那边的防守人是纳什，麦迪朝着左侧突破！

　　联盟最快的前三步！

　　麦迪两个大跨步把詹姆斯·琼斯挤在身旁，纳什马上放开刘莽夹击过去。

　　虽然很不讲道义，但比赛可管不了那么多，对于太阳队来说，现在刘莽就是“漏洞”！

　　麦迪吸引到夹击后，将球传给刘莽，刘莽接球的三分出手……

　　大空档的三分，快速投篮大师5级触发，刘莽快速出手三分命中！

　　还能投进！

　　在场的人倒不觉得有什么不对，定点投篮刘莽投进正常，哪怕脚踝肿成那样。

　　刘莽三分投出去的时候，太阳队已经开始反击了，迪奥捡起球快速发给纳什，运着球快速推进。

　　老鹰队这边也早就准备好了退防，刘莽跟着巴西闪电巴博萨退防，麦迪在过了中线后，堵住了纳什，伊戈达拉那边贴着快下的马里昂，纳什迅速观察了一下，将球传给了巴博萨！

　　刘莽进攻还能投，这没有出乎太多人的预料，不过，重点是防守，刘莽脚伤成这样了，还能防吗？

　　太阳队那边在刘莽罚球的时候布置的战术，就是将刘莽作为突破口！

　　巴博萨接到球之后，迅速朝着篮下冲进去，完全没把刘莽放在眼里，他93的速度在反击中无往不利，到了篮下，巴博萨抓起球高高跃起，将球砸向篮筐……

　　就在这时，一个巴掌从巴博萨身后伸出，将球扇到篮板上！

　　钉板大帽！

　　关键是钉板的那个人！

　　“喔……”现场球迷都站起来了！

　　刘莽居然给了巴博萨一个钉板大帽！


第1059章 科学无法解释的寒冷

　　看着刘莽把球按在篮板上抓下来，现场球迷都发出了惊呼。

　　本来在场边很担心刘莽的小萝莉，已经跳起来了，大声欢呼着，然后赶紧捂住嘴，这里是客场，大叔说的客场太嚣张会被打。

　　巴博萨球脱手了，失去平衡落下来差点摔倒。

　　刘莽看了巴博萨一眼，等着麦迪跑过来接球。

　　战术纪律性要有，克鲁格教练强调了要压节奏，那就得先压下来。

　　巴博萨从刘莽的眼神里看到了戏谑！

　　巴博萨刚才确实完全没有把刘莽放在眼里，直接就想扣，没想到对方脚都那样了，刚才得有90度了吧！换成铁人至少也得休息一晚上才打第二场啊！而且还是一瘸一拐的那种，刘莽马上就能蹦那么高！

　　要不是亲眼见到脚踝都扭到七八十度了，还肿得那么厉害，说出去都没人信！

　　巴博萨站稳后马上退防，太丢人了，必须用专注防守来转移人们的注意力才行。

　　刚才这球，绝对五佳球了，今天就那么两场比赛。

　　和其他人不一样，麦迪看到刘莽还是那么能蹦跶，担心少了很多，刘莽高强度训练完都会找理疗师理疗，对自己的身体健康一直很重视，麦迪看在眼里，知道刘莽不会逞强。

　　那么就没问题了。

　　打爆他们！

　　麦迪推进到前场，刘莽也跟到了左侧45度角。

　　麦迪在刘莽马上要到45度角的时候，直接传过去，刘莽到了45度角三分线外，刚好接到球。

　　纳什马上贴上来，刚才刘莽的钉板大帽确实让他吓了一跳。

　　不过起跳和加速，还是有区别的，起跳没受伤的脚也能分担一部分压力，但加速就不行了，纳什贴着刘莽，阻碍刘莽的投篮空间。

　　刘莽单手抓着球伸向后面，调整了一下节奏，曲膝，将球举起来晃了一枪。

　　纳什马上伸着手跳了起来。

　　刘莽把球收了回来，突破！

　　刘莽速度没有丝毫变化！和之前一样！

　　快速的冲到篮下，防守约什·史密斯的马里昂赶紧压上来，但是没用扑的，准备挡住刘莽，觉得刘莽不会再像之前那么能冲了。

　　刘莽到了三秒左侧，抓起球往前跳了一步，马里昂横移非常出色，紧紧的跟上了，准备在刘莽起跳的时候干扰，他两米二的长臂盖帽非常厉害，在太阳队都能场均两个盖帽。

　　刘莽跳了一步后，隔出了一点空间！

　　“叮……最强第一步触发……”

　　刘莽原地暴起，隔着马里昂将球砸进篮筐！

　　直上直下的没有太多滑翔，马里昂在刘莽屈膝的时候也起跳了，但只扇到了刘莽的胳膊！非常脆的扣篮！

　　裁判哨响，马里昂打手犯规！

　　2+1！

　　“NO！怎么可能！”马里昂恼怒的拍了一下自己的脑袋，他防守选择完全失误了！

　　刘莽看着马里昂的短脖子，真怕马里昂把脑袋拍进胸腔里，这几乎都没脖子了。

　　不只是马里昂，太阳队的人都被惊到了。

　　太不科学了！

　　人家受伤都是卖惨的一瘸一拐的，博取裁判同情。

　　刘莽这受伤了接着干！该怎么打就怎么打，不带一点犹豫。

　　看着刘莽落地后捡起球交给裁判，没什么表情的走上罚球线，太阳队球员心里的震惊写在脸上，想要控制表情都控制不住。

　　加罚也中！

　　刘莽在受伤后回来，连砍8分！

　　11分8助攻了！

　　老鹰队也33比23，把分差拉开到了10分！

　　关键是首节还有刚好三分钟！

　　1分钟里，刘莽2投2中，3罚3中拿到8分！

　　“别急！不要慌！比赛才第一节！”詹姆斯·琼斯虽然才三年级，但却很有领袖气质，主动调动队友们的积极性。

　　不愧是带着詹姆斯拿到三个冠军的03一代领袖詹姆斯，未来的太阳队总经理。

　　太阳队那边平复了一下心情，落入了阵地战。

　　纳什推进到前场，看到麦迪防上来，纳什选择了和队友配合，麦迪的身高让他很忌惮。

　　为什么人们在现阶段那么欣赏纳什呢，原因很简单，就如舆论所说的那样，随便给几个打法合适的队友，他都能带他们起飞。

　　拉加·贝尔这个联盟第五的三分手换成了巴博萨，太阳队的火力依旧没有减弱，纳什和迪奥挡拆后假动作传球，晃了一枪让麦迪去堵迪奥，但是迪奥却去给巴博萨挡拆，挡住了伊戈达拉，麦迪和伊戈达拉把迪奥给夹住了，巴博萨跑到左侧边线，纳什的传球第一时间到位，巴博萨接球三分出手命中！

　　还了一个！

　　巴西闪电不仅速度快，弹跳好，投篮一样出色！本赛季至今以百分之四十一的三分命中率投进1.5个三分，和拉加·贝尔的百分之四十四的联盟第一的三分命中率固然没得比，但也够用！

　　而且硬！

　　巴博萨被羞辱了也没有影响到他的自信！

　　这球投进，对于分差被一下子拉开到落后十分的太阳队来说，无异于是救命稻草，让他们重新把信心拉了回来。

　　攻防转换，老鹰队进攻。

　　刘莽还是到左侧三分线外45度角等着接球，这次纳什对刘莽进行绕前防守了。

　　麦迪继续朝着左侧突破，刘莽挣脱开纳什朝着顶弧移动，麦迪最快的前三步迈出来的距离太大了，詹姆斯·琼斯追都来不及，这时候看到刘莽往顶弧跑，麦迪只拍了一下球就把球抓起来了，詹姆斯·琼斯赶紧和纳什一起去堵刘莽。

　　于是……

　　麦迪冲进篮下，这次马里昂已经做好了准备扑了上来，但是那是特雷西·麦克格雷迪！

　　麦迪和马里昂撞到一起，低空飞行，身上挂着马里昂的情况下，生生将球扣进！

　　裁判哨响！

　　又是一个2+1的隔扣！

　　马里昂两犯了！

　　还有两分二十秒的时间才结束首节，德安东尼不得不把马里昂换下，马里昂陷入了犯规危机！

　　本来两队一直持续得分，太阳队那边没什么心理压力，但现在，心理压力大了去了！

　　刘莽一攻一防把分差拉开到10分，这不是最关键的。

　　是刘莽把太阳队最好的三分手弄下去了，这就不说了，还有巴博萨。

　　但刘莽还趁着马里昂不备，正面隔扣打成2+1，然后麦迪还利用刘莽的威胁，又打了马里昂一个2+1，这下子，马里昂这个太阳队的得分王、篮板王、抢断王、盖帽王陷入了犯规危机！

　　加之刘莽那受伤后愈加恐怖的表现，太阳队那边首节还没打完，就有了一种要崩的心态！

　　太阳队没有高个子内线，只能派上了被湖人队特赦的布莱恩·格兰特。

　　麦迪加罚也中！

　　还是10分分差！

　　36比26！

　　……

　　太阳队有纳什，进攻无论如何都打得很好，但是从首节后半段开始，太阳队就开始被压着打了。

　　比赛的转折点，就是拉加·贝尔那次恶意犯规。

　　首节打完的时候，老鹰队43比32，稳稳的保持着10分左右的领先优势，不管太阳队进攻打得多好，老鹰队这边都会还回去。

　　到了第二节，克鲁格教练见刘莽真的没有问题了，赛后检查肯定要，但现在，既然没问题，那就继续打！

　　领先11分了，求稳！

　　刘莽和贾森·特里、伊戈达拉搭档外线，拉希德·华莱士和夸梅·布朗搭档内线，让约什·史密斯休息一下，毕竟才二年级，麦迪首节拿到17分，也得休息一下了。

　　拿到13分9助攻的刘莽继续上场，第二节比赛开始后，老鹰队这边延续了稳扎稳打的策略，比赛一开始不打慢节奏，是怕得分跟不上，但领先11分了，老鹰队这边开始压节奏。

　　纳什上来又是一个挡拆后突破的顺势上篮拿下两分，纳什的突破和刘莽的德拉季奇的上篮包一样一样的，无法判断他究竟什么时候会把球投出去，突破突着突着就顺势抓起球把球扔出去了，跳得不高，但纳什却是NBA控卫里篮下命中率仅次于刘莽、帕克、弗朗西斯、保罗排在第五的内线得分高手。

　　纳什上来第一攻将分差缩小到9分，到了老鹰队进攻。

　　刘莽推进到前场后，刚靠近三分线，纳什和詹姆斯琼斯就包夹过来，刘莽把球传给詹姆斯·琼斯离开后空切的伊戈达拉，伊戈达拉接到球空位也不投，太阳队放他就是因为他中远投是老鹰队这个外线组合最差的，伊戈达拉接到球直接起三大步往内线冲！

　　遇到了马里昂的协防，直接朝着马里昂撞上去！

　　贾森·特里和伊戈达拉从刘莽那里得到的指示就是这样，刘莽遇到夹击分球，谁接到球谁就上去找马里昂肉搏！

　　伊戈达拉扣篮命中，刘莽13分10助攻了！

　　马里昂这次躲开了，让伊戈达拉扣篮，然后迅速捡起球，发给纳什，纳什反击中的追身三分命中。

　　但是到了下一个回合，马里昂终于忍不住了，伊戈达拉这次继续接球直接冲篮筐，直接怒吼着要隔扣！马里昂好歹太阳队防守专注度仅次于拉加·贝尔的人，实在是无法一直躲开让对方扣，他可是姚明和奥尼尔扣篮都敢去挡的怪才，朝伊戈达拉封盖过去……

　　“哔……”

　　裁判哨响，伊戈达拉被拍下来了，球被拍飞，但是造成了马里昂的犯规！

　　马里昂有些埋怨拉加·贝尔了，本来拉加·贝尔就抢走了他球队头号防守悍将的头衔，现在因为拉加·贝尔的关系，他三犯了，又被换下了。

　　马里昂和拉加·贝尔关系很不好，将来马里昂要求交易，就是因为拉加·贝尔拿到最佳防守阵容，而马里昂常年2+抢断和1.5+盖帽，却没有最佳防守阵容。

　　NBA球队，可不是都那么一条心。

　　马里昂这一下去，太阳队那边心态要爆炸了。

　　确实换上了布莱恩·格兰特，有纳什和迪奥在，太阳队也能打，进攻还是很好。

　　可是心理方面的影响特别大，10来分的分差，有种永远追不上的感觉！

　　刘莽继续以自己的威胁来给队友创造得分机会的打法，刘莽现在让太阳队感到更可怕，太阳队对他的夹击变得更多了，刘莽传球也变得更多！

　　第二节太阳队还勉强撑住了，纳什半场拿到33分，首节15分之后，第二节拿到了18分，帮助太阳队半场拿到了59分，把分差维持在14分，没有被拉开到15分以上。

　　33分3板7助攻，纳什第二节5个助攻了。

　　但是刘莽这边半场17分13助攻！接近纳什的两倍！

　　第二节老鹰队虽然只拿到30分，但太阳队缺了拉加·贝尔和马里昂，哪怕纳什单节18分5助攻，依旧无法弥补缺憾，少了这两人，除了他组织进攻，迪奥擅长的分给空切球员的高位策应都完成不了了，马里昂场均有11分是空切拿到的，拉加·贝尔则是最好的拉开空间的投手。

　　重点在于麦迪和贾森·特里！

　　麦迪首节单节17分，贾森·特里第二节单节14分，还有伊戈达拉的8分，老鹰队因为刘莽被恶犯怒了，半场拿到了73分！

　　……

　　上半场太阳队还勉强保持着可能翻盘的希望，但是到了第三节，刘莽上来又造成了马里昂犯规……

　　犯规危机这种事很奇妙，平时很可能一场比赛一次犯规都没有，比如马里昂，场均场上41分钟，场均2.8次犯规，防守很干净的球员，但是现在，他害怕犯规，动作没有平时那么利落，总有些犹豫，但又想要防，而犹豫让他的动作更容易被对方识破，刘莽上来借着麦迪分球切篮下的慢三步，造成了马里昂犯规！

　　马里昂四犯了！

　　德安东尼干脆不把马里昂换下去了，于是乎，接下来刘莽、麦迪两人谁有机会就朝着马里昂身上凑，犯规越多，就越容易犯规，马里昂在第三节中段，六犯离场了！

　　而且因为马里昂四犯后防守犹豫，老鹰队压节奏落阵地，得分也没有输给太阳队那边，第三节打完，还是保持着10分以上的领先优势。

　　马里昂六犯离场后，太阳队崩盘了。

　　纳什三节疯狂的砍下了42分，还拿到了9次助攻，帮助太阳队拿到91分，但是刘莽这边三节22分17助攻，帮助老鹰队拿到112分！

　　老鹰队三节打完，命中率高达百分之六十！

　　三节68投41中拿到112分！

　　太阳队那边70投37中拿到91分已经够可怕了！老鹰队得分更可怕！

　　太阳队失去了马里昂，连基本的防守都没有了，就像一群只会投篮的高中生打比赛一样！

　　德安东尼那边放弃了。

　　第四节进入了垃圾时间！

　　刘莽好绝望啊……为什么对方不多撑一会儿呢！

　　差一点就生涯第四次双20了！

　　拿到34分的麦迪和拿到22分17助攻的刘莽，只能看着贾森·特里上去撒了欢的浪。

　　纳什看着对面替补席的刘莽，有种说不出来的冷意。

　　最终，老鹰队136比119，客场战胜太阳队，拿到25连胜！


第1060章 关于巨人的任务

　　“任务：狂野圣诞夜已完成，恭喜宿主获得10000巨星值。君临第三阶段系列任务：与嗑药组合的邂逅触发。”

　　“与嗑药组合的邂逅：洛杉矶湖人队拥有最接近神的男人科比·布莱恩特和目前状态最好的中锋姚明组成的嗑药组合。任务目标1：在新年首战中战胜洛杉矶湖人队。任务目标2：阻止科比·布莱恩特单场得分超过截止当时的赛季平均得分。任务奖励：目标1奖励：特性：巨人奠基者；目标2奖励：科比·布莱恩特每低于场均得分1分，奖励3000巨星值。失败惩罚：任意目标失败，宿主需在全明星周末正赛之前为科比·布莱恩特发表长篇致辞。”

　　“叮……因姚明对于击败宿主的强烈战意，巨人的新年贺礼触发。”

　　“巨人的新年贺礼：宿主需在新年首战中对姚明完成火锅大帽，任务奖励：技能卡：巨人杀手。失败惩罚：删除技能卡：火锅盛宴。”

　　比赛结束后，刘莽得到了10000巨星值，还有比赛的场均的2800多巨星值，把治疗脚伤损失的巨星值弥补回来，还涨了9800多巨星值。

　　然后新的任务就来了！

　　巨人奠基者？

　　刘莽不记得科比有这个特性啊！

　　刘莽看了下技能介绍。

　　“巨人奠基者：科比·布莱恩特作为最会给中锋传球的后卫，和身高超过两米零八的球员搭档时，总能让内线表现变得更好，内线队友越强，提升内线队友表现的幅度越高。”

　　“巨人杀手1级：当宿主封盖对象为内线球员时，弹速提升百分之十，弹跳+1，力量+1。”

　　有点骚啊这两个技能！

　　不过……好难啊！

　　更难的是后面的那个任务，帽姚明……

　　刘莽看了看自己小胳膊小腿的，当然，是和姚明相比。

　　不过内特·罗宾逊都能帽姚明，刘莽觉得自己凭啥不行？

　　刘莽现在进攻端提升已经很慢了，快到了什么都会的地步了，只能靠时间去打磨技术，靠时间去把投篮练得更好。

　　要在比赛中提升自己的表现，在争夺MVP和夺冠的道路上做到更好，就得从防守端入手。

　　那些个时代级巨星，哪怕是魔术师约翰逊，都有强壮的身体和很快的手，能靠着压迫防守抢断，如果不是乔丹、斯托克顿、米切尔·理查德森、埃尔文·罗伯特森这几个人抢断太厉害了，生涯前几年抢断飞起的魔术师，就不止那两个抢断王了，而且不是赌博式抢断的那种。

　　而其他的时代级巨星，乔丹，最佳防守球员，奥尼尔，也是多次二防，只不过穆托姆博、莫宁、拉特利夫、本·华莱士先后霸占最佳防守球员，等这些人下滑了，奥尼尔也老了。

　　科比，NBA历史上最年轻的一防。

　　邓肯，新秀赛季二防是他生涯前十年防守最差的一年。

　　巅峰的詹姆斯，也是就差一点点就拿到最佳防守球员的防守高手，生涯5次一防。

　　别看5次一防对比科比、邓肯、乔丹、拉加·贝尔的一防次数只有他们的一半多半次，其实在NBA历史上能超过三次一防的，都是超级防守高手了，NBA历史上最佳防守球员最多的三个人，穆托姆博，只有3次一防，霍华德只有4次一防，本·华莱士算多的了，也只有5次一防。

　　刘莽记得詹姆斯第六个赛季的时候，也入选一防了，刘莽自己已经第五个赛季了，距离一防还有点远，最佳防守阵容都有点远，上赛季纯粹运气好，这赛季基德又打出了不弱于科比、拉加·贝尔的防守，韦德防守表现依旧好，还有普林斯、比卢普斯，刘莽想要再度入选最佳防守阵容，靠运气可不行，必须得提升自己的防守。

　　防守表现刘莽是不错的，算一流水准的防守，但和那些顶尖防守球员比起来有明显差距，和专注防守的麦迪相比都有差距，别提普林斯这个高冷的小王子了。

　　这个任务，帽姚明，刘莽有着强烈的想要完成的欲望！

　　只是帽姚明啊……那么高……

　　……

　　……

　　“大叔这是什么……哇……好冷啊！大叔大冬天的这么冷，你干什么？”小萝莉没看过刘莽理疗，用手摸了摸刘莽绑在肩膀上的冰袋，惊呼道。

　　“还有呢。”随队的理疗师从冰桶里拿出冰袋，绑在刘莽的腿上，主要是膝盖和脚踝，重点是脚踝，冰敷之后还得检查，明天还得去医院做核磁共振。

　　刚才已经借用太阳队队医室的设备照了X光，脚踝骨骼没有受伤，但X光并不能作为职业运动员的确诊依据，还得去做核磁共振。

　　不过X光没事，克鲁格教练也放心了不少，核磁共振只是为了保险起见，所以让刘莽陪着家人过完圣诞夜。

　　“大叔，你每次打完比赛都要这样吗？”小萝莉心疼的问道。

　　“当然，运动量太大，肌肉全都充血了，不冰敷肌肉的新陈代谢会加快，冰敷之后还要按摩，不然肌肉会变硬的。”刘莽给小萝莉解释了一下，“而且挺舒服的，黛娜，要不要试试？”

　　“不要！大叔坏蛋！那么冷！”小萝莉逃离了刘莽的魔抓，凑到艾薇儿那里：“小秀秀，以后长大了不要理叔叔，他是坏蛋！”

　　看到小萝莉蛊惑小婴儿的做法，刘莽忍不住笑了。

　　老鹰队这边圣诞大战打完后，过了半个小时，刘莽在太阳队为他们一家人安排的休息室里一边做理疗，一边看湖人队的比赛。

　　除了对自家儿子的喜爱，刘莽的老爸还是姚明的忠实球迷。

　　大个子嘛，总是受到偏爱的。

　　就如这赛季的全明星投票一样，国内球迷虽然对刘莽的90分非常狂热，但刘莽是全明星票王的记录保持着，已经拿过一次票王了，这次有国内球迷“众筹”想要把姚明送上全明星票王的位置，因此刘莽的票数略低于姚明。

　　刘莽倒也不在意这个，能入选就行了，票王这东西，可能也算生涯荣誉吧，但只是额外的加分项，硬荣誉才是基础。

　　……

　　圣诞大战的第一场，老鹰队就那么丧心病狂的拿到130多分，中间还有刘莽受伤后不休息，直接干，顶着肿胀的脚踝狂飙22分17助攻三节打卡下班，还有麦迪的三节30多分，纳什的3节40多分。

　　第一场的火爆，将圣诞夜的气氛完全点燃了。

　　虽然今年只有两场圣诞大战，但是，人们不仅没有感觉到失望，反而觉得更爽！不用从中午开始就那么累，可以全心投入到两场大战中。

　　到了八点半，由三大电视台直播的嗑药组合和韦德、奥尼尔的组合的第二场圣诞大战，准时开始了！

　　老鹰队之前的比赛，两队球员都在斯台普斯中心的训练场看完了比赛。

　　刘莽和麦迪、夸梅·布朗的三人组带给两队的心理压力都很大！

　　加上还有贾森·特里这个打强队就发飙的家伙，还有伊戈达拉和约什·史密斯两个出色的二年级球员，两支球队都感受到了老鹰队带来的压力。

　　这场比赛，湖人队和热火队都充满了动力，除了老鹰队带给他们的压力外，还有就是面子！

　　第一场圣诞大战刘莽和麦迪、夸梅·布朗发挥那么出色，韦德因为刘莽发挥好，不甘落后，姚明和奥尼尔因为夸梅·布朗发挥好，都想要打得更好！

　　特别是奥尼尔，被姚明和夸梅·布朗先后抢走全明星首发，早上看到第一天投票输给了夸梅·布朗，他要发飙了。

　　科比这边更是如此，刘莽和麦迪都发挥那么好，不能忍了！


第1061章 定格26连胜

　　“莽子，那个解说说的什么？”

　　“他说大姚才是最好的中锋，奥尼尔已经老了。”

　　“这才对嘛！大姚已经26分了，奥尼尔才24分！肯定是大姚更厉害。”

　　“……”

　　看到自家老爸和TNT的巴克利一个样子，逮着奥尼尔就黑，刘莽翻了翻白眼。

　　今天奥尼尔和姚明都打得很好，总体来说是互爆，两人犯规都特别多，就差打起来了，推搡肘击接连不断的送给对方。

　　不过奥尼尔确实廉颇老矣，可能还是现在的第一中锋没错，但现在25岁的姚明，面对即将34岁的奥尼尔，已经占据上风了。

　　但从场均数据就很明显，哪怕有科比投篮那么多，姚明还得传球，都有场均23分，虽不如原本的时空里姚明这赛季场均25分那么狂暴，但比起奥尼尔这赛季场均21分10板已经要强不少了。

　　奥尼尔的优势在于命中率更高，单打更强，失误控制得很好，姚明胜在年轻而且教练对他的上场时间的分配不像帕特·莱利那么苛刻。

　　姚明上场时间很固定，哪怕打热火，禅师都只让他前三节每节打六七分钟，第四节再打满。

　　而奥尼尔，哪怕没体力单打了也得在场上折返跑，所以在单打阶段，奥尼尔效率依旧比姚明高，命中率也更高，奥尼尔命中率有百分之六十二，姚明只有百分之五十五，但奥尼尔出手数只有场均13次，姚明场均出手多达17次。

　　综合起来，反倒是姚明在场上的作用更强，奥尼尔没体力的时候都得折返跑，导致奥尼尔虽然34岁但体能其实没比姚明差多少的情况下，能打出作用的时间，没有姚明多，多数时候只能作为牵制点，而姚明的挡人、中投、高举高打更多。

　　这场比赛就是这样，姚明到第四节过半的时候，打了28分钟，18投10中，罚球7中6，拿到26分。

　　奥尼尔那边只出手了14次，但已经打了36分钟了，14中8，罚球16中8拿到24分。

　　两人都双双背上了5次犯规。

　　科比在和韦德的对位中也略占上风，科比24投13中拿到37分4助攻，韦德25投10中拿到34分5助攻。

　　比赛从一开始，双方的两大球星就在较劲，比分一直紧咬着，不过在第三节后半段，奥多姆爆发，在第三节后半段连续送出4个助攻，帮助湖人队取得了领先优势，到现在，比赛还剩半节时间，湖人队已经91比82，领先9分了。

　　重点在于第三个站出来的球星。

　　热火队那边，贾森·威廉姆斯这场比赛没能如揭幕战那样站出来帮到双核，反倒是湖人队那边，拉马尔·奥多姆面对当初说好了给他核心地位却把他卖掉了的热火队，今天发飙了，到现在已经拿到了11分19板11助攻的三双数据，帮助湖人队力压热火队。

　　刘莽看比赛的时候一直在给自家老爹当翻译，比赛看着看着，一点想要观察两队对手技战术的心情都没有了，变成了一个纯看热闹的球迷，帮自家老爹分析战术、翻译解说说的话。

　　不过从一个纯球迷的角度去看比赛，感觉倒是挺不错的。

　　第四节的官方暂停结束了，刘莽的老爸吹了整个官方暂停时间姚明多厉害之后，看到比赛重新开始了，马上目不转睛的盯着电视，刘莽也又可以继续看比赛了。

　　官方暂停回来，热火队进攻。

　　奥尼尔在内线要球，休息了一会儿上来想要把姚明打下去，对方已经5犯了。

　　奥尼尔发怒想要打爆姚明没错，但姚明也充满了战意的想要打爆奥尼尔，两人一直都在和对方较劲。

　　奥尼尔靠着姚明要球，佩顿把球传给奥尼尔，奥尼尔继续单打。

　　但是奥尼尔体力已经跟不上了，没能把姚明挤开，奥尼尔憋着一股劲要打姚明，终于把姚明撞开，但是！奥尼尔沉肩了！

　　裁判哨响，奥尼尔带球撞人！

　　“好球！哈哈，大姚赢了！”刘莽的老爸很兴奋地吼道。

　　刘莽看着自家老爸的表现，好生郁闷。

　　刘莽自己打得好的时候，他老爸坐在场边只是拍拍手，绝不夸奖，打得差回合，赛后还会被教育。

　　可是姚明今天被奥尼尔造成了4次犯规，还有4个失误，自家老爸当没看到似的。

　　别人家的孩子啊……

　　姚明胸口被撞得生疼，但是咬着牙握紧拳头，上去和科比还有奥多姆对拳。

　　姚明投篮造了奥尼尔3次犯规，科比突篮下造成了奥尼尔两次犯规，终于，靠着这次防守端造成对方进攻犯规，把奥尼尔打下去了！

　　奥尼尔六犯离场！

　　韦德无奈的望着天花板，他今天已经18罚14中了，拿到34分了，但面对对方三大球星全部发飙，他也无力回天啊！

　　科比和姚明这赛季一直表现很好，奥多姆的厉害韦德也是知道的，只是奥多姆常常不专注。

　　今天三个人在如此激烈的防守中，依旧打出了爆炸式的数据。

　　而热火队这边，看起来角色球员阵容亮眼，但在这种季后赛甚至更高级别的对抗中，热火队和湖人队一样，只能靠球星解决问题，韦德和奥尼尔已经合砍58分了，而其他人只拿到25分。

　　当然，湖人队也一样，除了科比的37分，姚明的26分，奥多姆的11分，没有其他人得分超过10分，王治郅也只投进了一个三分，王治郅防奥尼尔被造成了好几次犯规不说，还因为对抗太大，擅长的中远距离投篮都没那么准了。

　　奥尼尔六犯之后，热火队那边只剩韦德一个劲的突破，姚明最后几分钟再拿到5分，科比也在最后几分钟拿到4分，奥多姆把进攻梳理得很顺。

　　最终，靠着科比的41分，姚明的31分7板，奥多姆的11分20板14助攻，成功复仇。

　　韦德也拿到了40分，可是除了他和奥尼尔的64分，其他人加起来才27分。

　　104比91，湖人队主场战胜热火队，拿下圣诞大战！

　　三个中国球员所在的球队，都赢了！

　　刘莽看着奥多姆11分20板的数据，比奥尼尔和姚明加起来篮板球都多，让刘莽想起了2010年西决奥多姆被斯塔德迈尔嘲笑后暴走拿到19分19板的表现，那时候的奥多姆都31岁了，天赋真没话说。

　　看到作为本场比赛MVP的奥多姆在场边接受采访，刘莽感觉太可惜了。

　　……

　　……

　　圣诞大战打完后的第二天，刘莽一家和纳什告别，纳什租了车，将刘莽一家送到了机场。

　　告别的时候，纳什对刘莽说道：“艾斯，今年我会在总决赛击败你！”

　　刘莽感觉这个事情有点艰巨啊！

　　不是刘莽觉得自己这边不行，而是纳什能行么？

　　刘莽应道：“史蒂夫，加油，击败湖人队和马刺队的任务就交给你们了。”

　　纳什没有继续说这个，和刘莽的家人道别后，坐上车，离开了。

　　看到纳什似乎对于胜率的渴望更加迫切，刘莽却觉得有点遗憾。

　　单纯的只是跑轰，真走不长，和纳什在总决赛交手这件事，刘莽也很希望能发生，可是太困难了，困难到刘莽都无法抱太大期望。

　　特别是科比和姚明的配合越来越好。

　　……

　　老鹰队这个月还剩下3场比赛。

　　回到亚特兰大之后，老鹰队继续自己的常规赛。

　　12月27号和28号，老鹰队迎来了本赛季第三次背靠背，第一场就又是打火箭队。

　　没了姚明的火箭队，这赛季被联盟视为送胜利的球队，没有多大悬念，老鹰队94比77，轻松击败火箭队拿到26连胜。

　　终于，在28号这天，老鹰队的连胜被终结了！

　　在客场连夜赶往印第安纳背靠背打步行者队的时候，老鹰队89比95，输给了步行者，26连胜就此画上句号。


第1062章 平和的心态

　　26中8，31分7板5助攻，这是刘莽最近一段时间以来，助攻最低的一次。

　　大太阳队那场，老鹰队球员全部很专注，已经是最近十来场比赛，唯一一次专注的打球了。

　　拿到15连胜，追平了火箭队保持的NBA开局连胜纪录之后，老鹰队就打得很松懈。

　　帮夸梅·布朗刷分、帮刘莽刷分、麦迪、贾森·特里也都刷过分，早就已经松懈得不能再松懈。

　　特别是击败太阳队后打火箭队，老鹰队全场90投33中，只有百分之三十六的命中率。

　　也就是火箭队除了理查德·杰弗森能得分，拜纳姆还嫩，被老鹰队防得全场82投29中仅仅拿到77分，老鹰队才赢了17分。

　　实际上老鹰队这边那种“目中无人”不把任何对手放在眼里的心态，早就已经影响到了老鹰队这边的打法。

　　到了打步行者这支防守强队的时候，很明显的暴露了老鹰队全队过于自负问题。

　　步行者队是东部失分最少的球队，场均仅丢掉90分，不过他们场均也只能拿到91分，除了小奥尼尔场均19分，阿泰斯特场均19分，斯蒂芬·杰克逊场均16分，没有其他场均得分上双的球员了。

　　但他们防守非常好，卡莱尔教练从老鹰队最近的比赛分析，针对老鹰队松懈的心态，进行了防守应对，将老鹰队全场防得只命中率26次投篮，全场79投26中，老鹰队全场只有百分之三十二点九的命中率，三节打完的时候，老鹰队已经59比71，落后12分了。

　　到了末节，老鹰队这边想要紧起来，倒也有了一些变化，单节拿到30分，可是阿泰斯特和斯蒂芬·杰克逊两个强硬的球员，末节合力砍下17分，最终阿泰斯特全场23分7板5抢断3盖帽，斯蒂芬·杰克逊20分，杰梅因·奥尼尔17分14板，帮助步行者队以95比89，扛住了老鹰队末节的反扑，终结老鹰队26连胜。

　　……

　　……

　　老鹰队更衣室，球员们都没有说话，克鲁格教练进来的时候，球员们都不知道要说什么好。

　　他们本来以为可以顺顺利利的轻松拿到28连胜结束前两个月，但是在第27场比赛，打得那么烂。

　　除了刘莽遭遇的犯规多，拿到13次罚球，13罚12中，拿到31分，老鹰队只有贾森·特里得分上双，打得要多差有多差，麦迪都只有14中3拿到9分，一个三分球都没投进，还被阿泰斯特拿到了23分。

　　“放松一下肌肉，晚上回去好好休息，明天下午一点集合训练，我们要开始新的征程了。”

　　出乎球员们的预料，克鲁格教练没有骂人，重话都没说，安排了明天的训练计划后，就带着教练组的人离开了，要为接下来打超音速的比赛做准备。

　　克鲁格教练离开后，老鹰队更衣室马上躁动起来。

　　“咦，教练没有生气！”贾森·特里惊讶地说道。

　　“你是白痴吗？”刘莽鄙视的看了贾森·特里一眼。

　　“艾斯！你再说一句！”贾森·塔里感觉智商被鄙视了。

　　“我们26连胜诶，历史上拿到这么多连胜的教练有多少？除了比尔·沙尔曼，就我们教练，他怎么会生气，顶多遗憾一下，难不成我们要连胜到82场吗？”刘莽再次鄙视。

　　说到这，队友们都放松了。

　　“艾斯老大，其实我早就很累了，天天数着我们连胜了多少场。”夸梅·布朗瘫在椅子上。

　　“没错，我现在投篮都不想投了，每次出手都害怕不进，不投又不行，会打乱球队的节奏，所以每次都投得很慌。”科沃尔也附和道。

　　夸梅·布朗表示认同：“没错没错，凯勒我和你一样，接到球就只能快点投出去，就害怕被别人抢断了，连胜这东西太麻烦了，媒体们天天问，上网看看论坛，球迷们也在那里讨论我们下一场会不会输，搞得我神经都要崩溃了。”

　　刘莽听到夸梅·布朗这话，好像说一句：你是怕拿不稳球吧！

　　“夸梅，那我们下次还要连胜吗？”刘莽问道。

　　“当然要！我们是最强的！”夸梅·布朗马上表示连胜其实也还不错。

　　夸梅·布朗这边先抱怨之后，更衣室里叽叽喳喳的都说着自己最近情绪怎么怎么样，遇到了什么什么事。

　　刘莽感觉输给了步行者，虽然遗憾，但全队感觉放松了！

　　而且，和刘莽预想的有点不一样！

　　本以为是队友们太过于放松，导致球队近况越来越差，虽然之前一直都在赢球，但主要是占了老鹰队前两个月零四天只有28场比赛的光，其他球队这时候都已经打了三十二三场比赛了。

　　不过事实却是队友们为了赢球，太过于紧张，以至于那根弦崩了，导致队友们强撑着打，反而打得看起来像是很松懈。

　　因为投篮必须要自信，队友们都在暗示自己是最强的，来增加投篮的信心和动力，反而导致过于自信。

　　一切都是因为，太过极端了！

　　听着队友们之前不敢抱怨出来的话，还有大家的互相安慰，刘莽觉得自家球队的球员，心态没有那么糟嘛。

　　……

　　队友们还在那里诉苦，刘莽来到理疗室接受冰敷和按摩，脚踝方面已经消肿了，只有一点点肿胀，再有一两天就看不出来遭遇那样的伤病了。

　　拉加·贝尔那边，被罚款两万美刀，还被禁赛了三场，那样的动作确实太可怕了，联盟的反应超出了刘莽的预料。

　　实际上要不是刘莽没有大碍、拉加·贝尔那边更惨，腹股沟拉伤和腰部肌肉挫伤以及声带受损，拉加·贝尔的惩罚会更严重。

　　从奥本山宫殿事件后，对于恶意犯规判罚更重了，胸部以上的地方被恶犯，惩罚比以前严厉了很多。

　　刘莽正在做冰敷，麦迪进来了。

　　“艾斯，怎么样。”麦迪说着坐下来把训练服脱掉，为腰部和肩膀绑上冰袋。

　　“还不错，不过你今天只拿到9分，真是弱啊……”刘莽吐槽道。

　　“是啊，今天打得真烂。”麦迪也蛋疼。

　　“不过输一场也不是坏事，起码队友们敢把心里想说的话说出来了。”刘莽倒觉得挺庆幸的。

　　反正都是要输的。

　　“但是好可惜，差7场比赛就可以33连胜了。”麦迪遗憾地说道。

　　说是那样说，但刘莽从麦迪的表情，完全看不出来遗憾。

　　“无所谓了，今晚回去好好睡一觉，继续打比赛吧！”

　　……

　　其实不仅仅是队友过于追求一直连胜，刘莽这边也一样太想要继续赢下去了，主要就是他这一点求胜的欲望每场比赛都写在脸上，给队友带来了压力。

　　回到家里躺着等着睡着的时候，刘莽也明白了队友发挥越来越不正常，除了队友自己，他也有很大的问题。

　　当然，这样的求胜欲望刘莽不会降低，也不会刻意掩饰，该给队友压力还是要给的，不过输个一两场也没什么关系。

　　到了凌晨12点，刘莽已经困得不行了，看了一下手机，已经12月29号了，距离新的一年只剩下三天，一晃又一年过去。

　　2005年最后一场比赛，很快就要来了，刘莽带着想要为2005年画下一个完美的句号的念想，沉沉的睡了过去。

　　把压力都留在2005年。

　　……

　　……

　　跨年赛和新年赛！

　　ESPN搞出了一个噱头，弄出了跨年赛和新年赛这个概念。

　　12月31号小牛队打热火队的比赛、马刺队打76人的比赛，12月30号老鹰队打超音速、篮网队打魔术队、灰熊队打太阳队这几场比赛被ESPN称为跨年赛宣传。

　　而1月1号老鹰队打湖人，国王队打超音速的比赛，被宣传为新年赛。

　　刘莽早上起来带着小萝莉跑完步等着吃早餐看报纸的时候，看到这些媒体没事就爱弄一些花里胡哨的东西，吐槽道：“这些媒体看起来感觉真是闲着没事干。”

　　“这是他们的工作，他们不多宣传，你哪来的曝光度。”莱维娅说着帮刘莽倒了一杯热牛奶。

　　“这倒也是。”刘莽感觉媒体这东西，对他来说有好处也有坏处吧。

　　刘莽翻过宣传跨年赛和新年赛、老鹰队26连胜终结、阿泰斯特表示自己有MVP实力去哪里都能打好球要大合同、步行者队还在继续兜售罗恩·阿泰斯特和斯蒂芬·杰克逊……等等新闻的报纸封面页，翻到第二页的NBA热门球队专区新闻。

　　老鹰队、湖人队、热火队、骑士队、活塞队、森林狼……这些都有专门的板块，而马刺队却没有，反而是联盟倒数第一的尼克斯队，仅排在老鹰、湖人、热火队之后，比骑士队的板块还要靠前。

　　刘莽看向老鹰队专区，有一条新闻写的是他05-06赛季的2005年部分赛程打了27场比赛之后的数据。

　　刘莽27场比赛拿到了853分，场均31.59分。

　　还有场均5.6板和10.7个助攻。

　　本来眼瞅着刘莽已经要到场均11个助攻了，但是打火箭和步行者助攻都没上双，又倒退回去了。

　　“大叔，在看什么？”小萝莉顶着一头湿湿的头发，从刘莽胳膊下钻了进来。

　　“黛娜，头发吹干，不然会感冒的！”刘莽捏了捏小萝莉的脸。

　　“黛娜知道，先看看新闻，啊……”小萝莉看着刘莽的数据好遗憾：“大叔的得分已经掉到第三了！被那个长得那么老的勒布朗给超过了，助攻也掉了零点二个。”

　　“很快我就会把助攻又弄上去的，放心好了。”刘莽无奈地说道，他还能不知道小萝莉在想什么？

　　“嗯嗯！”小萝莉小鸡吃米一样快速点头：“大叔，黛娜的荣誉室很缺一个助攻王奖杯！”

　　“黛娜你的头发！把我的脖子都弄湿了！还有衣服！”刘莽双手把黛娜抓起来，放到一边，拿起膝盖上放着的毛巾，擦着小萝莉的头发：“要不让夸梅去争篮板王，我去给你把奖杯偷回来？”

　　“篮板王奖杯也能写大叔的名字吗？”小萝莉惊喜地说道。

　　“不能。”

　　“那还是不要了，夸梅·布朗的名字太普通了。”小萝莉接过刘莽手里的毛巾，回楼上去吹头发去了。

　　除了刘莽自己的场均31.6分5.6板10.7助攻1.6抢断和0.6盖帽的数据外，老鹰队其他人的数据刘莽也看了下。

　　麦迪场均22分4板7助攻1抢断2.1盖帽，夸梅·布朗场均15.7分12.8板1.7盖帽，贾森·特里场均15分2板2助攻。

　　老鹰队得分上双的，也就这四人，其他的拉希德·华莱士、约什·史密斯、科沃尔都是场均9分。

　　刘莽拿了90分之后大大的提高了场均得分，打着打着也慢慢降了下来。

　　倒也没什么遗憾的，刘莽对于科比那种“自私的数据控”很鄙视，每场投那么多，不要脸！

　　球队现在处于三连冠的关键时期，刘莽除了要拿助攻王，其他数据没那么看重。

　　……

　　吃完早餐，刘莽先把小萝莉和保镖克莉丝汀·瓦格纳送到了艺术班，小萝莉最近又重新迷上了画画，说是要帮刘莽画画像。

　　刘莽觉得小萝莉学了那么多东西，还是画画靠谱一点，有那么些天分，其他的乐器什么的，纯粹就是瞎玩。

　　约好了下午去接小萝莉的时间，刘莽来到球馆，时间九点半。

　　队友们都在心理压力卸下来之后，准备好好的休息一下，大早上的九点多，只有刘莽一个人来了。

　　刘莽开始了一个人寂寞的训练，艾玛努奥尔今天早上都放假了，只能自己捡球自己投。

　　不过到了11点左右，队友们陆陆续续的都来了。

　　就如刘莽和麦迪聊天的时候说的一样，虽然输了一场，但球员们现在心态更平和了，来了之后都自发的热身，开始了技术训练。

　　中午一起吃营养餐，一起聊有的没的，到了下午一点，重新热身后，开始为明天和超音速队的比赛做准备。

　　下午的时候，超音速队的球员也来到了菲利普斯球馆，为明天的比赛做准备。

　　刘莽下午训练完，准备去接小萝莉的时候系统提示来了。

　　“叮……临时任务：超音速末日的导火索触发……”


第1063章 双煞的传承之路前篇

　　“超音速末日的导火索：宿主需在接下来和超音速队的比赛中，战胜超音速超过20分。每少1分，扣除3000巨星值。任务奖励：加里·佩顿防守训练卡。”

　　这任务来得很突然，刘莽没想到居然来这么个任务，而且任务奖励……刚好是刘莽现在很想要的提升防守的东西！

　　刘莽回到家后，上网查了下超音速队的新闻，想要知道为什么超音速队就到了末日了。

　　很轻松就查到了，都快成八卦杂志了，只是刘莽对超音速队关注度不高，而且这些新闻还真不是出现在篮球板块，而是出现在类似于杂谈的版块里。

　　超音速队老板阿克利家族的巴里·阿克利有意卖掉超音速。

　　超音速队老板对于投入大量资金后球队没有夺冠希望不满，主要是年年亏本，这赛季弗朗西斯1500多万薪水，雷·阿伦1400万薪水，刘易斯900万，还有厄尔·沃特森、达米尔·威尔金斯、罗伯特·斯威夫特丹尼·福特森等好几个中产和超过中产的大合同，也就是陷入了“中产陷阱”，超音速薪水高达8100多万，要缴纳差不多1700万美刀的奢侈税，也就是接近一亿美刀的投入。

　　而上赛季超音速的全年收入加上季后赛打了两轮，球票加上直播的分成，一共7600万美刀，上赛季超音速加上奢侈税，亏了1200万，这赛季估计季后赛表现也好不到哪里去，可能还会更差，打太阳、小牛、湖人，超音速队都没有多大的获胜希望，亏损肯定比上赛季更多。

　　这对资金短缺的巴里·阿克利来说，已经无法再继续承担下去了，哪怕他很爱篮球。

　　巴里·阿克利和老鹰队老板史蒂文·普莱斯类似，都是家族的“弃子”，原本普莱斯和巴里·阿克利一样，到最后只能把球队卖掉，年年入不敷出，最后卖掉球队，老老实实的拿着几亿美刀潇洒度日。

　　NBA球队换老板倒不是重点，重点是有意购买超音速的星巴克的运营执行官霍华德·舒尔茨，并不是想要NBA球队。

　　霍华德·舒尔茨想要组建一支位于西雅图的冰球队，NHL方面已经同意了以霍华德·舒尔茨为首的西雅图筹备委员会的申请。

　　可西雅图这个寸土寸金的地方，想要在市区申请到土地修建新的冰球馆太困难了，哪怕是霍华德·舒尔茨10亿身家，也无法支撑起新建球队所需要的资金，从申请土地到筹建球队、为新球队刚开始几年百分百亏本预留资金……加在一起，10亿美刀也够呛，不是谁都像乔丹那样，退役了还能有球鞋分成每年分一亿多给他挥霍。

　　不过办法总是有的，身家6亿美刀的西雅图酒吧业的大佬克莱顿·本内特想要买一支NBA球队，但超音速队是要把球馆和球队一起卖，总价4.5亿美刀的超音速，他买了之后也撑不起。

　　刚好，俄克拉荷马州那边想要NBA球队，但是黄蜂队搬到了西部，西部15支球队已经到了极限，NBA没有再在本土增加球队的想法。

　　于是三方协商，俄克拉荷马城的政府和当地投资人一起出资百分之八十，帮克莱顿·本内特修新的球馆，克莱顿·本内特和霍华德·舒尔茨一起买下超音速，克莱顿·本内特要球队，霍华德·舒尔茨要球馆，反正霍华德·舒尔茨建立冰球队起码得07年08年，也不着急。

　　这时候的NBA球队，还没有十年后NBA球队市值暴涨的时候那么诱人，想要买下年年亏损的超音速的有钱人，就这两位。

　　超音速队老板现在只能卖球队了，如果球队有战胜强队夺冠的希望，他当然会选择不卖，打到总决赛，勉强可以收支平衡，他就能再撑一年，或许能找到别的愿意把超音速留在西雅图的购买人。

　　巴里·阿克利是西雅图土生土长的富二代，从小就喜欢篮球，不过受限于身体素质打不了NBA，所以在后来家族给钱投资之后，就买下了这支球队，截至目前已经18年了。

　　但现在，不得不卖掉。

　　刘莽看了几篇报道后，明白了，他得成为那个压倒骆驼的最后一根稻草，让原本应该搬走的球队，确定会搬走。

　　要是超音速真就见了鬼了的打进了西决或者总决赛，超音速队老板可能就不卖了。

　　除此之外，刘莽还看到了超音速队老板和超音速队球员一起来到亚特兰大的新闻。

　　明天的比赛，超音速队老板也会到现场来看比赛，想要给自己一点绝望感，或者是赢了之后心里舒坦一些，看有没有动力再撑一年。

　　看到这个新闻，作为一个篮球人，刘莽挺感伤的。

　　不过既然都这样了，刘莽觉得，干脆给他们一个狠的，长痛不如短痛，让这位老板下定决心卖球队。

　　要是不卖，超音速队这个老板运营能力就那样，将来的雷霆三少谁来选？

　　还有不把这支球队打到崩盘，不打得让他们的新老板对这支球队的阵容不抱希望，超音速就不会拆散球队，不会摆烂搏奥登，那么大回环去哪？

　　三少不在一起被虐，杜兰特怎么会做出最艰难的选择？

　　一切，都是为了正义！

　　“我真是太有爱心了。”刘莽找到了理由来抹平那股子感伤的心态。

　　……

　　超音速队那边，角色球员还好，去哪打球都一样，但雷·阿伦、弗朗西斯、刘易斯，都对留在西雅图很有执念。

　　刘易斯现在还想着和超音速队续约呢，就想要留在西雅图这个高度发达的城市。

　　弗朗西斯第一次拥有这么适合他的阵容，也舍不得走，雷·阿伦有弗朗西斯给他传球，想法是一样的。

　　但28号就来到亚特兰大看老鹰队比赛的他们，是和老板一起来的。

　　球队要换老板、换城市的风声，在进入12月份后，已经在西雅图当地疯传了，他们当然也知道。

　　超音速三大核心都想要让老板回心转意，起码得帮老板争取时间，在这赛季打出更好的成绩，让老板可以多撑一些时间找到愿意让超音速留在西雅图的新老板。

　　老鹰队，作为联盟最强球队，超音速三大核心，都把击败老鹰队当成了“续命”的关键对手！击败老鹰队，超音速队这赛季连续被强队虐的沉重心态很有可能就会因此得到缓解，他们就有更足的动力和自信去打接下来的比赛。

　　而且不仅仅是他们三人，角色球员虽然去哪打球都一样，但肯定想要在一个城市呆得更久。

　　雷·阿伦和弗朗西斯两人召集队友开了球员会议，要在接下来这场比赛拼了！

　　……

　　……

　　30号的早上，刘莽和之前一样，把正在防长达21天的冬假的小萝莉送到学画画的地方，然后来到球馆。

　　今天队友们来得很早，刘莽到的时候，麦迪和普林斯已经开始在练防守了。

　　刘莽也加入到其中，主要练的是横向移动和绕挡拆、小碎步等基本功，防守这东西，除了身体素质、天赋、意识，重点就是基本功。

　　到了九点半的时候，队友们全都到期了。

　　到了十点多的时候，教练组来了。

　　出乎预料的是先进性的不是球队会议，而是两组15分钟的全场对抗赛。

　　而且，斯托克顿和马龙换上了球衣！

　　“哟，卡尔、约翰，你们这是准备要复出了吗？”刘莽调侃道。

　　斯托克顿白了刘莽一眼：“今天我和卡尔来教你什么叫真正的挡拆！卡洛斯走了，你把挡拆都忘光了！”

　　“叮……双煞的传承之路开启，宿主是否开启巅峰训练模式？”


第1064章 双煞的传承之路后篇

　　双煞的传承又来了！

　　确实如斯托克顿所言，刘莽知道自从布泽尔离开后，老鹰队的挡拆配合的打法变得很少了，挡拆也只是简单的双人配合，而不是如以前那样，刘莽或者斯托克顿与布泽尔带领第二阵容的时候引导全队一起进攻。

　　当然，除了布泽尔离开，曾经的主要角色球员基本上都离开或者退役了，老鹰队上赛季几乎是全新的阵容，着急着磨合，没有时间和精力去重新打造挡拆体系，毕竟那是用了差不多两年时间来打造好的。

　　不过这个赛季刘莽要换打法，从组织进攻入手，打挡拆的必要性就有了。

　　现在约什·史密斯实力已经足以担当部分球队的首发，老鹰队也偶尔用他打首发，身板好、切入积极，虽然没有投篮能力，但当成穷人版斯塔德迈尔也是可以的，斯托克顿和克鲁格教练研究了一段时间，觉得完全可以把约什·史密斯放到挡拆体系里当穷人版的斯塔德迈尔。

　　主要在于对约什·史密斯的培养从一开始就是让他增强篮下终结能力和切入意识以及二次进攻的篮板球冲抢，没有像原本的老鹰队的教练组那样，看到约什·史密斯有天赋就三天两头让他换打法，所以进步比原本快很多，原本的时空里，约什·史密斯生涯第五年，才有稳定的得分能力，之前命中率还不如一个后卫，前四年约什·史密斯只有百分之四十三的命中率，篮下命中率都刚刚五成。

　　这个时空本赛季约什·史密斯命中率高达百分之五十六，篮下命中率达到了百分之六十，已经是相当出色的篮下终结点了。

　　而且，拉希德·华莱士三分提升了不少，和刘莽挡拆配合外线接球投篮和策应，偶尔会打打，不过打得不多，需要加强这方面的配合。

　　除此之外还有技术出色的菜鸟大卫·李，不管是中投还是切入，都很适合和刘莽打挡拆，算是穷人版的布泽尔……虽然很穷很穷就是了。

　　之前一直在连胜中，不适合做大规模的打法改动，现在连胜都被终结了，那就可以开始大刀阔斧的改动了。

　　都26连胜了，克鲁格教练又一次浪起来了，跟着刘莽一起浪打浪。

　　克鲁格教练来说明了一下球队即将开始展开的新的打法，大卫·李、约什·史密斯都乐坏了，战术地位得到了大幅度的提升！

　　拉希德·华莱士还好，当年他在开拓者是绝对核心，核心已经当够了，现在不在乎这些，不过能有更多的接触球的机会，当然会更开心一些。

　　而这个打法不会影响伊戈达拉和麦迪的二次传导球，并且会增加他们的得分机会，也没什么可反对的，反正不是老大。

　　至于投手和中锋，本来就接球投，没什么变化。

　　老鹰队一直连胜，也给了教练组充分的时间去为刘莽打造新的体系，和与布泽尔那样天生的挡拆好手在的时候的挡拆体系肯定有所不同，所以需要让双煞重新披上训练服来指导。

　　“好了，接下来我们先让约翰和卡尔来示范一下，艾斯、大卫、拉希德、特雷西、贾森、何塞，你们仔细看，约翰和卡尔，你们和布伦特、罗伯特、阿隆佐一队，安德烈、泰肖恩、凯勒、约什、夸梅，你们一队，先去热身吧。”克鲁格教练分配好了对练的阵容。

　　“老头组和青年组？”看到这个阵容安排，刘莽忍不住吐槽。

　　五个老头马上同时用恶狠狠的眼神盯着刘莽。

　　“咳咳，”刘莽马上偏过头，对开始热身的青年组说道：“你们别被一群老头打爆了啊！不然就太丢脸了！”

　　说是这样说，刘莽马上激活了巅峰训练模式。

　　“叮……宿主开启巅峰训练模式，经计算，约翰·斯托克顿可临时恢复至35岁状态，卡尔·马龙可临时恢复至36岁状态，罗伯特·霍里可临时恢复至31岁状态，阿隆佐·莫宁可临时恢复至31岁状态，布伦特·巴里可临时恢复至29岁状态。根据人数计算，每分钟消耗12000流氓值，不足一分钟按一分钟计算。”

　　“靠！好贵！”一场15分钟训练下来就十几万接近二十万流氓值了。

　　不是谁都像乔丹那样在39岁复出还能把身体状况维持的那么好，就连斯托克顿和马龙都比不了，休息了一年多了，斯托克顿和马龙就算在巅峰训练模式下，也只能到这个程度。

　　不过35岁的斯托克顿和36岁的马龙……一个93的能力评价，一个97的能力评价……刘莽感觉青年组要被虐死……36的马龙，是常规赛MVP！

　　不过刘莽已经不缺流氓值，要不是为了能在拿到第二个天赋技能的时候可以直接选择天赋技能，他都想要在凑齐一亿后抽奖了。

　　刘莽现在很想看到，队友们被一群老头打爆的时候，会有什么样的表情……

　　主要是刘莽也觉得挡拆很适合他们现在的阵容，要投手有投手，要能切入的有能切入的，虽然没有内线的顶尖得分手，篮下攻坚较弱，但打挡拆，可能比老鹰队巅峰期的03-04赛季更适合。

　　这样一来，就得让队友们知道，挡拆的厉害！

　　特别是斯托克顿和马龙的挡拆究竟有多厉害！

　　几个老头很早就已经来到球馆热身了，现在听到刘莽“老头”的称呼，他们马上怒了，而且感觉自己现在状况良好，突然的被激怒之后，那种身体和心理的积极性都来了，感觉特别好。

　　五个老头昨天就已经接到通知了，已经商量好了战术，现在再次商量了一下打法，准备上去干年轻人！

　　……

　　热身完毕后，两个队伍来到场上。

　　斯托克顿、巴里、霍里、马龙、莫宁一队。

　　伊戈达拉、普林斯、科沃尔、约什·史密斯、夸梅·布朗一队。

　　年轻的这一队的防守很好，普林斯单防联盟前几，伊戈达拉、科沃尔和约什·史密斯协防出色，其中伊戈达拉单防也很厉害，夸梅·布朗篮下防守顶尖，特别是单防极为出色，看起来老年队根本没赢的机会。

　　不过两队球员现在注意力都被场边某个无良的1号球员吸引了过去。

　　刘莽正在带着五个队友嗑瓜子，看到场上十个人都盯着他，马上握紧拳头举起来说道：“你们加油！”

　　“……￥&……%……”

　　场上十个球员都怒了，居然那么悠闲的在场边嗑瓜子！

　　克鲁格教练和迈克·伍德森无语的对视一眼。

　　收起不爽，两队球员把注意力集中在比赛上，年轻的一边不需要动员，要是被一群老将打爆了，那脸就丢大了，旁边有摄像师和球队工作人员在看着呢，要是输了，肯定会传到外面去。

　　老将组本来没那么多动力，想着示范挡拆就行了，但刘莽那番话，让他们充满了斗志。

　　没有跳球这一说，先进攻的老将组，半场发球，斯托克顿接到球后来到顶弧，普林斯马上贴上去，给斯托克顿身体压迫。

　　但是，斯托克顿看似瘦弱的身体，对抗并不差！没有被压迫抢断，脚下连续动作，快速的朝着右侧横移。

　　斯托克顿的横移让普林斯都很惊讶，貌似比当年作为队友的时候还要好！

　　普林斯脚步也很快，快速的跟上，但是被马龙挡住了！

　　不用叫挡拆或者暗示，马龙在斯托克顿需要挡拆的时候，自己来了。

　　斯托克顿借住马龙挡拆快速摆脱普林斯，跨一步到三分线内，与此同时，马龙挡完之后没有拖沓，挡了一下挡住之后，就立刻从中路切入。

　　两个老头的移动能力超出了约什·史密斯和普林斯的预料！

　　斯托克顿吸引到约什·史密斯换防后，一个击地球传到马龙手里，马龙切到篮下，普林斯拉都拉不住，太壮了！

　　夸梅·布朗赶紧堵上去，马龙分球给莫宁，好在是青年队的人很积极，伊戈达拉第一时间收缩回来，莫宁快速分底角，巴里的接球三分出手……

　　命中！

　　老年队的第一次进攻，非常完美！

　　完美得他们自己都感觉不想相信！但是却更有动力了！

　　青年队进攻，老年队防守确实远不如各自的巅峰期，加上巴里本来就不是什么好的防守球员，斯托克顿的阴招在训练赛又不适合用，伊戈达拉突到内线分给约什·史密斯，约什·史密斯切入中吸引到防守后吊给夸梅·布朗，夸梅·布朗扣篮拿下两分。

　　又到了老年队进攻，青年队的防守积极性更强了，快速的轮转换防，在斯托克顿和马龙挡拆后，普林斯和约什·史密斯快速换防，普林斯去防马龙，马龙接到球后碾着普林斯冲到篮下，扛开补防的夸梅·布朗，抛投拿下两分！

　　“#￥%#……”场边的麦迪、拉希德·华莱士都忍不住爆粗口了。

　　这群老头这么能打？

　　单防防不住，而且老年队的挡拆和传球很厉害！

　　老年队生涯场均助攻数最低的，是莫宁，不过他一个中锋也不用太多传球，关键是其他四人，马龙生涯场均接近4个助攻，斯托克顿历史助攻王，巴里曾是超音速得到弗朗西斯之前的超音速组织核心，场均5+助攻，霍里也是不错的传球手。

　　在斯托克顿和马龙挡拆配合的威胁下，又有这么好的传球，青年队被老年队打爆了！

　　15分钟，18个回合的进攻，老年队21投14中，三分9中4，没有罚球，因为不会吹犯规，老年队狂砍32分9板9助攻！

　　而青年队，只拿到了23分！

　　在阵容都相对合理的情况下，老年队把青年队打爆了！

　　斯托克顿和马龙展现出来的传球的艺术，让场边几个观战的可能会作为挡拆持球者和挡拆者都看呆了！

　　斯托克顿和马龙的挡拆时机和传球时机的把握，太出色了！

　　关键是，要不要这么厉害！


第1065章 这支球队的中锋总是那么特别

　　闻者流泪、见者伤心的一次训练赛。

　　短短15分钟，让青年队的五个人好想找个厕所哭。

　　太伤人了！

　　连五个老将并且其中两个还是退役一年多的老将打爆了！

　　几个年轻人有点怀疑自己是不是在做梦……

　　但是，确实被打爆了！

　　伊戈达拉打控卫，大前锋是约什·史密斯，组织能力也还行，17个回合拿到23分，效率也不算差，至于对方一群老头子率先展开了激烈的身体对抗，那也不是理由，他们这边的人更加年轻给的身体对抗同样不小。

　　就是防不住对方！

　　场边的几个球员看得目瞪口呆，拉希德·华莱士和麦迪这两个经历过三十六七岁的斯托克顿和马龙的挡拆时代的球员，仿佛看到了那个乔丹退役后，轻松拿下MVP的马龙！

　　马龙终于可以得意一下了，奇普·英格兰德吹响对抗赛结束的哨声后，马龙拍着约什·史密斯的肩膀大声笑道：“哈哈，约什，干得不错，让我有了一些压力，不过你还得努力……”

　　斯托克顿也来到了刘莽这里：“看到了吧，这就是挡拆的厉害，多用用挡拆，什么高位背身低位背身，学来有什么用？还不如……”

　　就在斯托克顿和马龙装逼的时候，刘莽把巅峰训练模式关了……

　　马龙正在装逼，突然感觉腿一软，好在是撑在约什·史密斯的肩膀上才没有倒下去。

　　约什·史密斯本来感觉内心一片凄凉，赶紧把马龙扶住：“卡尔你没事吧。”

　　“没事，可能是用力过猛，好久没有这样打球了，体力不行了啊……”马龙感觉全身无力。

　　哪怕一年半以前，马龙还是那个场均打30多分钟拿到14+9+4的一流大前锋，一年多没打球，被刘莽用巅峰训练模式压榨出体能来支撑那样的高水准，十几分钟下来，体能也崩盘了。

　　斯托克顿这边也感觉体力一下子崩了，被刘莽扶住。

　　其他三个老将还好，是角色球员的打法，而且他们是现役球员，退役一年多的双煞，现在体能崩溃，尽管斯托克顿和马龙身材都保持得很好。

　　这就是一些球员被雪藏一年后，就算换了球队给了球权和时间，也很难回到以往的水准一样，特别是超过30岁的球员更是如此。

　　看到年轻队员们都很震惊，克鲁格教练的目的达到了，他想要的就是这个，让队员们有足够的动力去学新的打法，和刘莽预料的是一样的。

　　让斯托克顿和马龙缓了一会儿，第二场训练赛，开始了正式的挡拆训练，一些很简单的挡拆配合，越简单越好，可以更快的适应，在打湖人队那支防挡拆很一般的球队之前，要让挡拆战术达到可以在比赛中使用才行。

　　克鲁格教练和斯托克顿不会要求刘莽等人马上就开始把挡拆当成主要进攻选择，老鹰队一向是以战术变化多、对手摸不透闻名，挡拆战术也只是球队体系中的一部分。

　　双煞休息了一会儿后，看到几个挡拆打法的核心球员很激动的想要学，重新打起精神，开始了挡拆战术指导。

　　上午的总体训练量其实很小，主要是几个老将打15分钟对抗赛累一点，年轻球员打15分钟对抗赛和玩似的，之后的挡拆训练、下午针对超音速队的战术训练，都很顺利的进行。

　　……

　　……

　　“超音速那边好像很激动。”麦迪嚼着牙套对刘莽说道。

　　“嗯，他们今天应该会很拼，他们想要在他们老板面前赢球，你看，他们替补席后面的那个人，就是他们的老板。”刘莽应道。

　　“那我们今天要怎么打？”

　　“怎么打？往死里打！”

　　“你真是一点同情心都没有啊……”

　　“不不不，我这叫大爱你懂吗？说了你也不懂，简单点告诉你，你看他们的老板都要破产了，帮他下定决心卖掉球队，让他不要那么痛苦，难道不是更好？”

　　“和你这种读过大学的人没什么好聊的，太能说了。”

　　麦迪和刘莽吹了一会儿牛逼，去技术台摸镁粉去了。

　　到了晚上六点四十分，老鹰队和超音速队的“跨年战”，两队球员已经入场了。

　　老鹰队老板，逆袭了的富二代史蒂文·普莱斯，今天老朋友来自家球馆看比赛，他果断的去装一会儿逼，拿着话筒开始炫耀这赛季老鹰队26胜1负的开局战绩，重点强调26连胜。

　　普莱斯最喜欢的就是数着钞票和以前的狐朋狗友炫耀自己现在赚大钱了，事业蒸蒸日上。

　　刘莽听着普莱斯的炫耀般的语气，感觉人性总是闪烁着光辉……

　　……

　　普莱斯装逼装完了，赛前的最后的准备时间结束，现场灯光在普林斯摇曳的舞姿中暗了下来。

　　随着拉希德·华莱士一声怒吼，夸梅·布朗拍着巴掌调动气氛，刘莽将镁粉撒到空中，在现场狂躁的欢呼声中，两队首发登场！

　　老鹰队派出了刘莽、麦迪、普林斯、拉希德·华莱士、夸梅·布朗的首发阵容。

　　超音速队派出了弗朗西斯、雷·阿伦、达米尔·威尔金斯、拉沙德·刘易斯、尼克·科里森。

　　拉希德·华莱士的撕心裂肺的狂吼之后，刘莽听到了两个提示。

　　“叮……老鹰队魔鬼主场触发，超音速队士气受到压制，来自拉希德·华莱士和菲利普斯球馆球迷。”

　　“叮……超音速队球员拥有远超平时的积极性和兴奋，抵消魔鬼主场压制并且依旧处于亢奋状态。”

　　原本吧，超音速队被卖掉是顺理成章的事情，而且用不着他们的老板巴里·阿克利撑那么久，早在过去的这个夏天就已经卖掉了，但是超音速队上赛季得到了弗朗西斯，弗朗西斯加雷·阿伦加拉沙德·刘易斯的组合，至少可以保证赛区第一，给了他们老板念想。

　　所以才会出现眼前的这种局面，他们的老板想卖又舍不得让超音速离开西雅图，球员们想要给老板争取时间让他能找到一个愿意接手超音速的土豪。

　　刘莽细想了一下，就明白，这是自己带来的影响。

　　刘莽没有去深思这个事情究竟是不是好事，这又不管他的，干就是了。

　　刘莽来到自家罚球线，观察了一下对方球员，一个顶尖球星和两个一流球星，角色球员还出色，他们的老板操作倒是没太大问题，可惜处在了一个NBA老板多数不赚钱的年代。

　　超音速未来的雷霆队魂尼克·科里森带着强烈的战意来到中圈，夸梅·布朗今天也收到了刘莽的指示，必须赢，而且要大胜，不能让球迷和媒体觉得他们输了一场就不行了。

　　裁判选好球之后来到中圈，指了指两边的站位，吹响比赛开始的哨声，将球抛向空中。

　　跳球！

　　尼克·科里森奋力的起跳，尽力将手伸向球，但是，夸梅·布朗用更快的速度拍到球！

　　刘莽接到跳球，迅速朝着前场冲刺，过中线的时候，刘莽快速的横拉变向，夸梅·布朗跳完球之后顺势上去挡住想要堵防刘莽的弗朗西斯。

　　“叮……挡拆大师5级触发，宿主两秒内速度+8……”

　　刘莽速度飙到破百，冲进三分线内！

　　太快了！

　　超音速队其他球员被吓得赶紧扑上去，刘莽将球甩向顶弧右侧，麦迪接球三分出手……

　　命中！

　　开局就那么暴躁！

　　老鹰队的战意也那么强！超音速队球员感受到了老鹰队那边的战意，上一次交手在主场被连胜中的老鹰队按着打，超音速队球员仿佛看到了当时的画面。

　　一模一样的战术，一模一样的打法，传球的还是刘莽，进球的依旧是麦迪！

　　麦迪在减少组织进攻的重担，把精力放在投篮和单防上面之后，迅速调整成为了出手次数只有场均15次但场均20+、偶尔能飙分的超级得分手！

　　攻防转换，超音速队进攻，弗朗西斯推进过来之后，突破分球把球传给达米尔·威尔金斯，刘莽防雷·阿伦，普林斯去夹击弗朗西斯去了，放空达米尔·威尔金斯这个三分相对差一些的对手。

　　达米尔·威尔金斯开场第一个三分……果断的没进。

　　但是！

　　尼克·科里森居然在夸梅·布朗头上抢到了进攻篮板球！

　　尼克·科里森回传给达米尔·威尔金斯，达米尔·威尔金斯将球甩向顶弧，刘莽已经快下了，雷·阿伦接球空位三分出手命中！

　　尼克·科里森大概是除了三大球星之外最拼的一个，他是真的热爱这支球队，也是少有的作为角色球员，球队和球员都相互忠诚，直到尼克·科里森都39岁了，头发和胡子都已经有了白花，实在是打不动了，2017-2018赛季雷霆队三巨头首轮被淘汰后，他才宣布退役，而且雷霆队还宣布会为这个生涯场均不到6分的角色球员退役球衣。

　　超音速队开局没有怂，还了老鹰队一个三分！

　　超音速队展示出了他们进攻篮板球的厉害，刘莽就纳了闷儿了，这超音速队的中锋，进攻篮板都那么厉害，都比防守篮板厉害？


第1066章 压力随之而来

　　开场，两队厉害的三分手都第一击命中。

　　虽然达米尔·威尔金斯没有投进，但是雷·阿伦还是鼓励他多投。

　　雷·阿伦知道，遇到刘莽，他没有特别多的好的投篮机会，刘莽就像个狗皮膏药似的，黏在他身上，老鹰队其他球员也重点协防他，所以达米尔·威尔金斯势必有很多机会，雷·阿伦让他不要被投不进吓到，该投就投，好歹是个百分之三十三命中率的投手，超音速队本来就是靠三分和进攻篮板球赢球的球队。

　　攻防转换，老鹰队进攻。

　　超音速队不是那种快节奏球队，他们这赛季场均85次出手，比赛节奏在联盟中游，出手次数排在联盟第九，主要是因为进攻篮板球多，外线很准的他们只要投进了，回防就很快。

　　刘莽推进到前场，这次超音速队退防到位了，刘莽到了三分线外，雷·阿伦防了上来。

　　相比弗朗西斯，雷·阿伦防守要更出色一些。

　　不过，雷·阿伦的防守真是干净，刘莽被雷·阿伦贴上之后，没有感受到打其他对手的时候的那些小动作，刘莽略微后退，猛地加速！

　　“叮……最强第一步触发，宿主本次突破两秒内速度+5……”

　　雷·阿伦想要顶上来压制刘莽的起速，但刘莽已经不是上赛季的他了，接触那一下把雷·阿伦撞开了半个身位，快速突进内线！

　　达米尔·威尔金斯赶紧放空普林斯夹击过来，刘莽将球甩向左侧底角，普林斯的三分出手……不中！

　　尼克·科里森奋力的和夸梅·布朗卡位，倒是把夸梅·布朗卡住了，但是！刘莽顺着冲进去的势头，高高跃起，在达米尔·威尔金斯头上把防守篮板球摘下。

　　这时候麦迪切进来，拉希德·华莱士移动上去帮麦迪挡住跟进来的弗朗西斯，刘莽将球抛给冲进来的麦迪，麦迪接球后起跳，将球砸进篮筐！

　　超音速队已经防到了极限了，还是没防住。

　　不过他们也没气馁，防守防不住，进攻来凑！

　　过来之后弗朗西斯突到篮下，倚着麦迪，拉杆躲开夸梅·布朗的防守抛投命中。

　　回过头来，老鹰队进攻。

　　刘莽推进到前场后，明显看到这次防普林斯的达米尔·威尔金斯收缩的倾向更重了，刘莽准备从外线打起了。

　　招手让拉希德·华莱士挡拆，拉希德·华莱士马上到上限，帮刘莽挡住雷·阿伦。

　　刘莽手递手将球传给拉希德·华莱士，借住拉希德·华莱士挡住雷·阿伦，从中路切进内线！

　　刘易斯赶紧换防，达米尔·威尔金斯也上来堵住刘莽，雷·阿伦因为拉希德·华莱士把球举起来了，这家伙直臂投篮非常准，不敢放开，这时候普林斯从底线切入，拉希德·华莱士将球分到细线，普林斯接球在三秒区边缘的抛投……命中！

　　老鹰队得分还是很轻松，超音速队刚想要抓住普林斯投篮不准这一点，刘莽就打起了挡拆。

　　挡拆不是为了对付雷·阿伦的防守，雷·阿伦的防守虽然是准一流的，有81的防守评价，但和一流防守球员差得远了，刘莽主要是为了用自己的牵制力，来让队友有得分机会！

　　两个底角的球员的接球三分和切入，就是今天早上的挡拆战术训练的重点。

　　普林斯又回到了两年前二年级时候的打法，切入和三分，威胁更大了，不像上赛季和这赛季初期只有定点三分这一个功能。

　　超音速队继续闷着头进攻，防不住继续用进攻拼！

　　这场超音速队从比赛一开始就投得很凶，死死的把比分咬住。

　　老鹰队这边进攻打得很顺，非常顺，但是超音速队总是能靠着精准的投篮和弗朗西斯的突破得分，紧紧的咬住比分。

　　刘莽挡拆后分给麦迪三分，刘易斯还了个三分，刘莽挡拆后直接中距离急停跳投，弗朗西斯突到篮下造成犯规两罚全中。

　　普林斯接球的劈扣，回国头来超音速那边二次进攻补篮拿下两分。

　　特别是到了刘易斯打大前锋，内线换上尼克·科里森和篮板痴汉雷吉·埃文斯之后，超音速队外线投得更凶了。

　　刘莽打着打着，压力随之而来。

　　不敢放松了！

　　稍微一个不小心，连续两三次投篮不中，就会被对方反超！

　　首节打完的时候，麦迪给刘莽挡拆后刘莽的三分飚射命中，老鹰队以33比30，仅仅以3分的领先优势结束首节！

　　……

　　“他们这是嗨了啊……哎哟，阿隆佐，干嘛打我……噢，还好，没摄像头跟着。”贾森·特里一边脱训练服一边说话，突然被打了一下，本来要生气，马上反应过来。

　　美国这边，大庭广众之下说话，很少用“嗨”，因为可以代指嗑药，私底下可以用这个形容词来调侃，但公共场合都很谨慎。

　　虽然正常人都知道这和“你打鸡血了”类似，但总会有记者上纲上线。

　　首节超音速队打得那么好，在老鹰队投出了24投13中的命中率的情况下，愣是把分差咬紧，挺让老鹰队这边意外的。

　　刘莽也蛋疼，他得赢20分才行啊！

　　想了想，刘莽走上去接过战术板：“贾森、凯勒，我们三个打外线，约什、夸梅，你们守好篮板球，有机会就投……”

　　外线速度快，内线篮板球保护好，就可以了，凶猛的防守对于超音速小前锋由刘易斯来打，弗朗西斯和雷·阿伦都是身体素质出色的球员，压迫防守对他们的作用不明显，刘莽的贴着雷·阿伦的追防，雷·阿伦依旧在首节拿到了7分，而且超音速队全队拿到了30分。

　　防对方防不住，那么就得用更加凶猛的进攻和篮板球保护才行！

　　克鲁格教练正在布置防守呢，首节也调整了几次，都没有太好的效果，本来准备加强贴防，用伊戈达拉和刘莽去防守，没想到刘莽把战术板抢走了！

　　不过这布置的策略……克鲁格教练觉得还不错……

　　为什么有个这样的弟子啊！克鲁格教练连续第五年默默的拿出小本本，和迈克·伍德森一起记这些特殊情况下的小策略。

　　超音速队首节三分11中5，就是特殊情况。

　　遇到对方超出预计的爆发的时候，而且是自家球队打得很好的情况下对方爆发，这种时候，哪怕是波波维奇和禅师，常常也无计可施，反倒是球员解决办法更多，比如禅师有科比、费舍尔，波波维奇有双刃剑一般的吉诺比利。

　　而克鲁格教练，也有刘莽！


第1067章 比出色更出色

　　节间休息回来，老鹰队派上了刘莽、贾森·特里、科沃尔、约什·史密斯、夸梅·布朗的阵容。

　　超音速队派出了弗朗西斯、雷·阿伦、刘易斯、雷吉·埃文斯、尼克·科里森的阵容。

　　超音速队先攻。

　　刘莽上去后跟着雷·阿伦继续跑。

　　贾森·特里想要骂人了，为什么是他防弗朗西斯！

　　虽然身高没差多少，但强壮程度也差得太远了吧！

　　贾森·特里硬着头皮贴上去，被弗朗西斯碾着突到篮下。

　　不过约什·史密斯第一时间放开雷吉·埃文斯夹击到位，把弗朗西斯夹在底线。

　　超音速队要保证篮板球，篮下的进攻势必大受打击，刘莽利用的就是超音速队这个阵容的这个缺憾，才让贾森·特里去防弗朗西斯，约什·史密斯快速堵上去就行了。

　　弗朗西斯被篮下凶猛的夹击逼停了！

　　雷·阿伦赶紧到底线接应，刘莽贴着接到球的雷·阿伦，雷·阿伦撤出三分线，来到底角，迎着刘莽的扑防底角强投出手……

　　命中！

　　雷·阿伦命中本场比赛第二个三分球！

　　33平！

　　超音速队继续咬紧比分。

　　单打都进！

　　刘莽也无奈了，对方有着不弱于他的三分能力。

　　攻防转换，老鹰队进攻。

　　刘莽接到发球快速推进，老鹰队全队压上，冲到三分线外后约什·史密斯上来挡住雷·阿伦。

　　刘莽触发挡拆大师5级，速度飙升破百，从右路突破！

　　与此同时约什·史密斯挡完人之后马上从左路突破。

　　两人切入速度都非常快，雷·阿伦、雷吉·埃文斯还有一旁夹击的弗朗西斯三人都被吸引到了，刘莽分球给右侧底角的科沃尔，科沃尔接球三分出手……也中！

　　36比33，老鹰队再次领先三分。

　　老鹰队进攻打得很快，尽可能的提速，不过到了超音速队进攻的时候，节奏又慢下去了，超音速队还是落阵地战进攻，这是他们擅长的打法，跑起来绝对被老鹰队跑死，他们很确信这一点。

　　到了超音速队进攻，刘莽这次防雷·阿伦防得更凶，疯狂的绕前阻挡雷·阿伦接球。

　　雷·阿伦遭遇到刘莽极具攻击性的防守，选择把空间拉开，弗朗西斯把球传给拉出来的尼克·科里森，尼克·科里森将球传给刘易斯。

　　刘易斯罚球线外一步接球，时间所剩不多了，他迎着科沃尔贴防的长两分直接投了！

　　刘易斯持球很一般，也没什么突破能力，身高还和科沃尔相差不多。

　　但是投篮真的准！

　　刘易斯的长两分出手也中！

　　又到了老鹰队进攻，贾森·特里要球单打，面对弗朗西斯的防守，贾森·特里空间倒是很轻松就得到了，但对方防守太差，贾森·特里突到中距离空位投篮却打铁了……

　　好在是约什·史密斯把球拍了出来，刘莽抢到球，罚球线内一步的抛投出手命中。

　　还是领先着3分！

　　老鹰队太稳了！

　　主要是超音速队防守篮板球太差，他们的两个内线冲抢有余，卡位能力却很差，都是靠弹速吃饭的，和夸梅·布朗这种吨位差不多120公斤的大中锋相比，卡位抢篮板太占劣势了。

　　终于，超音速队第二节第一次打铁来了，刘易斯在弗朗西斯突破分球后的三分出手不中！

　　约什·史密斯和夸梅·布朗这次目标不是抢篮板球，而是疯狂的卡位！

　　夸梅·布朗和尼克·科里森肉搏，约什·史密斯和雷吉·埃文斯肉搏，两人都是抱着谁也别想抢篮板球的心态在和对方对抗，动作大得裁判都想要吹犯规了，不过超音速的两个内线动作也很大，所以扯平了。

　　刘莽在刘易斯出手的时候已经冲回了篮下，第一是为了快速接发球推进，第二就是为了对方不进抢篮板！

　　刘莽在弗朗西斯之前先一步到位，将篮板球收下，再次起反击！

　　骑兵连出动！

　　弗朗西斯上来想要阻拦刘莽，刘莽将球往左前方拍出去，把弗朗西斯甩在身后，单骑5级触发！

　　刘莽越跑越快，每过掉一个对手，速度都变得更快，率先快速退防的雷·阿伦和刘易斯都被刘莽吸引到了，两人都收到了篮下，跟着追过来的弗朗西斯也收进了内线，准备追帽。

　　刘莽深入到篮下，确定被三人夹击后，将球回传到顶弧，跟进的贾森·特里接球追身三分出手……

　　进了！

　　41比35！分差来到6分！

　　就是那么浪！

　　刘莽、贾森·特里、科沃尔，老鹰队最好的三个三分手，来对抗雷·阿伦和刘易斯这两大三分手，占据了上风！

　　慢慢的，分差被老鹰队一点一点的拉开。

　　超音速队进攻打得相当不错，三分命中率一直在百分之四十以上，但到了第二节，进攻篮板球的冲抢变差了，刘莽专门针对对方两大内线抢进攻篮板球厉害，让夸梅·布朗和约什·史密斯专心去和对方卡位，他自己来抢篮板球。

　　刘莽一度是老鹰队篮板球第二好的球员，上赛季刘莽的场均篮板球比超音速队篮板球排在第三的弗朗西斯篮板球都要多，抢进攻篮板不如弗朗西斯，但防守篮板球保护得要更好。

　　超音速队失去了进攻篮板球的保障，虽然投篮效率没有怎么下滑，可是出手数变少了！

　　这一点对于超音速队来说很致命！

　　老鹰队这边开始了浪到天际的打法，贾森·特里、科沃尔两人接到球就马上投，刘莽这边突破有机会得分就得分，对方不会给他好的三分机会，他选择了求稳，突破吸引包夹，包夹来得紧，他就传，包夹慢一点，他就突到篮下利用脚步得分。

　　超音速队打得很出色了，但是还是被老鹰队慢慢的拉开分差。

　　上半场打完，老鹰队65比57，领先8分进入中场休息！

　　……

　　超音速队在第二节的进攻效率还是很高，一共21投11中，三分7中3，拿到了27分，但比起首节有不小的差距，因为他们第二节效率更高。

　　主要在于没有了二次进攻机会，超音速队首节有5个进攻篮板球，第二节只有1个！

　　贾森·特里第二节9投5中拿到13分，科沃尔第二节7投3中拿到9分，都打满了整节，虽然没能防得住对手，但跟防跟得很紧，没有让对方有直接轻松投的机会，起码给到了一点干扰。

　　刘莽第二节6分4板5助攻，单节数据炸掉了！

　　半场打完，刘莽已经14分6板8助攻了！

　　老鹰队这边的策略逐渐奏效了，老鹰队继续保持着每节三十分出头的得分，在效率没有明显提升的情况下，依旧把分差逐渐拉开。

　　中场休息做战术安排的时候，克鲁格教练选择了继续第二节的战术延伸下去。

　　不过还在刘莽想到的防守策略的基础上加强了一些。

　　中场休息回来，克鲁格教练换上了刘莽、麦迪、伊戈达拉、约什·史密斯、拉希德·华莱士的阵容。

　　超音速队继续派上弗朗西斯、雷·阿伦、刘易斯的外线三人组，雷吉·埃文斯和尼克·科里森也继续上。

　　超音速队拼了！

　　超音速队先攻，弗朗西斯推进到前场后，发现防他的人是那个二年级的6号秀。

　　伊戈达拉算起来才是防弗朗西斯的最好人选，弗朗西斯没有选择硬突，对方这个外线运动能力太强了。

　　弗朗西斯找挡拆，麦迪和伊戈达拉迅速换防，弗朗西斯刚挡拆完，发现面前是麦迪……

　　弗朗西斯看了下雷·阿伦那边，被刘莽贴得死死的，于是，弗朗西斯只能闷着头往内线杀！

　　弗朗西斯在麦迪的贴防下冲到内线，强行朝麦迪和协防的拉希德·华莱士撞上去，用命博到了一个犯规，被拉希德·华莱士撞翻在地。

　　裁判哨响，投篮犯规，弗朗西斯得到两次罚球。

　　弗朗西斯走上罚球线，两罚一中，被撞得太狠了，罚球受到了影响。

　　本来刘莽还想着拉希德·华莱士上了，可以有更多的反击战术，不过对方是第二罚命中，再次落入阵地战。

　　刘莽推进到前场后，雷·阿伦直接凶猛的贴了上来。

　　刘莽架着铁肘，轻松的扛着雷·阿伦，观察了一下对方的防守，发现对方收缩倾向减少了！

　　老鹰队第二节刘莽投进一个三分，贾森·特里投进一个三分，科沃尔投进三个三分，让超音速队不敢放开老鹰队外线了。

　　刘莽找挡拆，拉希德·华莱士出来帮刘莽挡住雷·阿伦，刘莽速度刚起来，雷吉·埃文斯的防守已经上来了，跟着拉希德·华莱士防出来的雷吉·埃文斯想要压上来防刘莽，但是！

　　刘莽要的挡拆不止一个！

　　刘莽再次变向，雷吉·埃文斯被伊戈达拉挡住了！

　　刘莽冲进内线，尼克·科里森压上来，刘莽将球吊向篮下，约什·史密斯原地起跳，刘莽的球传得很高，约什·史密斯跳得也非常高，在空中摸到球，将球抡圆了砸进篮筐！

　　70比60！

　　分差来到10分了！

　　本场比赛首次10分的分差！


第1068章 越努力越心酸

　　10分的分差，让超音速队的士气受到了一定的打击。

　　但是他们还是没有放弃，继续在进攻端很努力的拼。

　　可是一支没有防守的球队，终归还是有很大的缺陷，西部前八，就连太阳队防守都比超音速好，超音速防守仅仅比灰熊队稍微好一点，他们场均得到108分，但场均丢掉103分，是西部前八净胜分第二低的球队。

　　从第三节老鹰队加强防守之后，超音速队的进攻效率开始下滑了。

　　而老鹰队这边，刘莽突破得分或者分球，麦迪单打得分，继续保持着高效的得分。

　　刘莽第第三节拿到9分3板3助攻，麦迪单节12分，伊戈达拉拿到4分，约什·史密斯6分，拉希德·华莱士三分球3中1拿到3分，老鹰队单节拿到34分！

　　而超音速队只拿到25分！

　　三节打完，老鹰队以99比82领先17分！

　　超音速队三大核心球员打满了前三节了，但分差却被对方越拉越大。

　　……

　　“艾斯，你休息一下……”最后一次节间休息，克鲁格教练想把刘莽换下，领先17分了，可以让刘莽休息几分钟，人家麦迪和贾森·特里都整节整节的休息。

　　“不了，教练，”刘莽马上拒绝，还没到20分呢，“我上去能更好的制造进攻机会，而且我打得也不累，你看，我才23分，只投了12次，对方肯定不会放弃，小心被逆转了。”

　　克鲁格教练想想也对，对方今天打得很拼，也就是自己这边今天三分非常准，三节25投12中的三分球。

　　在超音速队三节27投13中的高效三分球的表现下，老鹰队三节投进12个三分，扛住了对方的进攻火力，再借此利用内线得分的优势，才把分差拉到了17分。

　　不过，克鲁格教练看到刘莽的数据，忍不住在刘莽旁边小声吐槽：“23分9板11助攻啊……”

　　刘莽咋会听不出来克鲁格教练的意思？但他今天真不是为了拿三双啊！

　　刘莽感觉自己受到了“侮辱”：小爷是那种爱刷数据的人吗？

　　……

　　第四节比赛开始，老鹰队先攻。

　　老鹰队派出了刘莽、贾森·特里、普林斯、拉希德·华莱士、夸梅·布朗的阵容。

　　超音速队继续派出今天的主力阵容。

　　内特·麦克米兰教练今天也想赢，要是换了老板，一切都不好说了，他还能不能当这支球队的主教练都很难说。

　　这时候麦克米兰教练好嫉妒克鲁格教练，对方能用的人太多了！而且个个都能做出贡献！

　　刘莽接到发球后推进到前场，把球交给了贾森·特里。

　　贾森·特里单打弗朗西斯，领先17分了，开始浪了，迎着弗朗西斯三分出手……

　　铁了！

　　但是，刘莽在把球给贾森·特里后就朝着内线冲，夸梅·布朗积极的冲抢进攻篮板球，迫使尼克·科里森卡位挡住，雷·阿伦没能挡住刘莽，被刘莽冲到了内线。

　　刘莽在球打在篮筐上的时候立刻高高跃起，将球按回篮筐！

　　第四节一开始，刘莽上去就冲抢到了一个进攻篮板球，补篮拿下两分……

　　老鹰队主场的大屏幕列出了刘莽的数据，25分10板11助攻，刘莽生涯第九次三双！

　　刘莽看到这数据，美滋滋的退防。

　　今天他的得分、篮板、助攻，都是全场最高！

　　19分分差了！

　　超音速队继续开始了追分之旅。

　　越努力越心酸，说的就是超音速队，第四节前半段，他们还能保持着得分效率，努力的不让分差进一步扩大，但是到了第四节第三分钟，克鲁格教练看到对方还是不肯放弃，而且防得并不好，他将这场比赛防守做得更好的刘莽、麦迪、伊戈达拉的外线三人组换上，约什·史密斯和夸梅·布朗的内线组合再次回来，加强防守。

　　打到第四节第八分钟的时候，随着麦迪本场比赛第五个三分命中，得分达到31分，超过了刘莽的29分，两队的比分变成了128比103，分差拉开到25分！

　　内特·麦克米兰教练叫暂停，把主力换下，宣布投降了！

　　超音速三大核心都打了44分钟，雷·阿伦拿到26分，刘易斯拿到24分，弗朗西斯27分3板11助攻，他们打出了比平时更好的效率，可是还是输了！

　　刘莽打满了48分钟，拿到29分12板16助攻，麦迪31分3板3助攻，科沃尔15分，贾森·特里19分，夸梅·布朗14分，老鹰队五人得分上双！

　　最终，老鹰队以135比114，21分的分差击败超音速，避免遭遇连败！

　　在第四节过半的时候，超音速队老板巴里·阿克利就已经离开了，他很清楚的了解到了他们球队和超级强队的差距，打马刺输20分，打小牛输30分，今天打老鹰队，又输了20多分，面对这赛季最强的三支球队，一点反抗的余地都没有。

　　对于超音速队那边赛后的绝望，刘莽只能同情他们三秒钟，然后兴奋的打开系统，看向那张佩顿的防守训练卡！

　　……

　　……

　　老鹰队击败超音速，2005年画下了一个完美的句号。

　　27胜1负的开局战绩，历史第一。

　　接下来就要到赛季中期了，老鹰队即将开启一月到三月的疯狂赛程。

　　前两个月累积下来的巨大优势，让刘莽看到接下来三个月的赛程的时候，心里稍微舒服一点。

　　而老鹰队教练组，也将要开启这三个月的轮休计划了，老将也要更多的参与到比赛里，格兰杰也从发展联盟召回来，要开始在这段时间培养年轻球员。

　　12月31号，老鹰队上午11点的飞机，去洛杉矶，明天打湖人队。

　　经历了之前两个多月像打季后赛一样的赛程，突然赛程变得那么紧，老鹰队还有点不适应。

　　刘莽早上起来带着小萝莉跑完步之后，吃了个早餐，一手搂着女儿，一手搂着小萝莉，左拥右抱的看电视节目，再过一会儿，到了九点，他就带着家人去机场和队友们汇合前往洛杉矶。

　　亚莉克希娅正在给刘莽大包小包的装行李，刘莽看到已经推出来了两个箱子后，亚莉克希娅还在给一个大包装衣服，为伊戈达拉默哀一下。

　　刘莽捏了捏艾薇儿的脸，小婴儿太能睡了，小萝莉在看美国冬假期间引进的日本的动画片，这几年日本动画越来越火，日本漫画的黄金时代是八十年代到90年代，现在开始青黄不接了，不过那些黄金时代的漫画制作的动画片，在新世纪初这几年，紧接着进入又一个黄金十年，并且世界上的主流国家的人，都很喜欢他们的动画片。

　　刘莽开始思考一些事情。

　　“加里·佩顿防守训练卡：通过多次训练完成训练目标，将压迫式逼抢进阶为特性：手套。”

　　刘莽看了下训练卡的训练细节，比进攻要麻烦很多！一共16次训练，每次训练分为两个四小时，从脚步移动到伸手时机的判断，从压迫的选择和撤椅子的选择……一共16个防守方面的小细节。

　　NBA流传着一个论调，一个场均15分或者场均20分的得分手，一年选秀能找到七八个，哪怕是选秀小年，如果只考虑纯得分手，一年也不少，但一个真正的防守高手，一年选秀顶多一两个。

　　而佩顿那样的，除了乔丹、阿泰斯特、罗恩·哈珀，NBA60多年历史，找不到其他人了，十年都没有一个。

　　要想成为攻守一体的超级巨星，真难啊！

　　不过刘莽还是充满了动力，要是能把防守提到真正的最佳防守阵容级别，那么算上防守，他的表现能不能有系统评价的破百的可能？

　　至于防这张训练卡，只有等到打完湖人队再说，先练投篮保持手感。

　　刘莽深刻的感觉到了起点低的劣势，但是也给了他动力，起点低，更努力就行了！

　　……

　　……

　　12月31号下午两点，老鹰队来到了比佛利山庄的希尔顿酒店，到机场的时候，就已经感受到了洛杉矶的狂热。

　　主要是……中国球迷太多了！

　　这次是真正意义上的同等实力的“中国德比”，带给了中国球迷无尽的遐想。

　　伊戈达拉背着大包，胸口挂着自己的小包，拖着两个巨大的行李箱，苦逼的去刘莽的房间放东西。

　　刘莽这边，则是和父母、仨妞、俩婴儿、一个保镖还有一个菲佣一起在停车场等着。

　　过了一会儿，科比开着一辆九座的商务车来了。

　　“刘叔叔，刘阿姨，莱维娅、阿伊达，你们好，还有黛娜……”科比无视刘莽，和小萝莉击掌打招呼，“我帮你们把东西放上去，你们先上车吧……”

　　“你，帮忙！”科比连刘莽的名字都不叫了，还在记恨背身单打的事情。

　　刘莽也不放在心上，吃人嘴软，拿人手短，科比在比佛利山庄又买了一个别墅，以前的别墅空下来了，接待客人住宿的时候使用，刘莽打了通电话，科比虽然不爽，但对于刘莽的家人还是很尊重，不能丢了礼节，把别墅借了出来，还特意在昨天把室内用品全都买了新的换好。

　　看着刘莽，科比越想越气！

　　自己这是哪辈子倒了血霉，会认识这混蛋！


第1069章 万众瞩目的中国德比

　　“洛杉矶时间2006年12月31号下午一点，老鹰队已经到达了洛杉矶机场，为北京时间1月2号早上11点的新年战做准备，我们前方的记者邀请到了明天将为我们现场直播这场比赛的张卫平张指导来为我们分析明天的比赛重点，把画面切换到前方。”

　　国内从北京时间1月1号大清早九点的新闻，就已经开始为老鹰队和湖人队的比赛造势了，哪怕比赛开始的时间还有一天多。

　　朝廷体育台和国际台的画面切换，切换到了有着湖人队历代名宿的经典照片的走廊。

　　于嘉和张卫平张指导出现在电视画面中，于嘉激情澎湃地说道：“中央电视台，中央电视外，这里是美国洛杉矶斯台普斯中心，刚刚我们观看了老鹰队和湖人队的投篮训练，简单的采访了一下两队的球星，两队今天下午都开放了球队训练，但只是做简单的投篮训练，并没有展示技战术，张指导，您为我们分析一下，两队明天比赛预计会是怎样的情形？”

　　“湖人队和老鹰队，是东西部最强的球队之一，老鹰队不用说，他们这赛季前两个月，是NBA历史上最好的球队，27胜1负，刚刚结束了连胜，但马上又赢了一场，状态正佳，湖人队那边23胜10负，目前正在六连胜当中。

　　湖人队现在暂时排在西部第三，老鹰队是联盟第一。

　　虽然两队战绩差距不小，不过我觉得从实力上来说，没有看起来那么大，艾斯和麦迪要少打五场比赛，开局的赛程要轻松很多，大姚和科比打得更辛苦一些，开局战绩不如老鹰队很正常。

　　当然，这场比赛老鹰队更被看好，老鹰队已经连续四年在斯台普斯中心拿下胜利，过去四个赛季，老鹰队常规赛打湖人队7胜1负，总决赛4胜1负，有着很大的战绩优势。

　　艾斯今年已经接近场均10.7个助攻了，还有麦迪和布朗、天尊等球星，老鹰队阵容比湖人队更好。

　　不过湖人队内线组合奥多姆和姚明进来发挥很出色，科比也是目前的联盟得分王，两队谁赢谁输都不好说。”

　　于嘉听完之后，打趣道：“那么张指导，您希望那支球队能赢？”

　　“哈哈，我希望中国人赢！”张指导这次不上当了。

　　于嘉和张指导都笑了起来，画面切回到演播室，继续宣传，开始就本赛季两队的一些出色战役来分析两支球队。

　　……

　　刘莽的老爸正在科比家的别墅看电视，看的朝廷国际台，从圣诞大战之前，朝廷国际台都在为老鹰队、湖人队两支球队做宣传。

　　下午两点左右老鹰队到了比佛利山庄，科比接刘莽一家到了他家的别墅后，两人一起去了斯台普斯中心，今天下午两队都开放了训练采访。

　　只有技术训练，两队都没有将明天比赛的技战术暴露出来。

　　五点训练就结束了，六点多刘莽来到科比借给他的别墅后，就和他老爸刘立杰一起看朝廷国际台的体育新闻。

　　刘莽看着科比昨天特意去买的最新版的70寸超大液晶电视，好生不爽，这家伙是在炫耀！

　　刘莽对旁边削水果做果盘的莱维娅说道：“这电视真不错，莱维娅，我们家也买一个吧！”

　　“买买买，你怎么就那么爱和科比较劲？这么大个电视机放哪啊，顺便买个大的电视柜吧。”莱维娅无奈地说道。

　　“他肯定是看到我们家的电视小，所以买一个来气我！”刘莽愤愤地说道。

　　虽然和将来的超薄的液晶电视相比，现在的液晶电视还是挺厚的，总的有三四厘米厚。

　　但比刘莽家里的32寸的电视机大多了！

　　不止翻倍而已，刘莽家的电视还不到这个四分之一大。

　　刘莽感觉科比就是在炫耀他有钱！

　　这时候，距离一公里左右，刚回到家的科比，打了个喷嚏……

　　“好了，快去泡澡，吃完饭你还得回酒店，你为什么不在这里住呢？”莱维娅好奇的问道。

　　“九点钟我们还有球队会议，时间太紧凑了，明天就要比赛。”刘莽也觉得很蛋疼，但开完会再赶回来太麻烦了，所以刘莽就住在酒店。

　　而且刘莽1号打完湖人队，3号4号要继续连续客场，背靠背打黄蜂和森林狼，6号打活塞，8号打骑士，全都是强敌，连续五个客场都是厉害对手，8天5战，时间紧凑，行李搬来搬去太麻烦了，就住在酒店。

　　“艾斯，我们等到你打完连续客场再回亚特兰大，还是后天你们走了我们就回去？”莱维娅问道。

　　“你们多住几天吧，实在不行搬回我们别墅去住也行，反正黛娜在放假。”刘莽觉得让老爸老妈换换地方玩也不错。

　　刘莽在洛杉矶有别墅，但是距离比佛利山庄太远了，所以借住的科比家的别墅，科比不爽也是因为这个，自己有房子还来蹭住。

　　“好……”

　　……

　　比赛前一天晚上，刘莽和姚明、王治郅都没有聚，易建联也没有来打扰他们。

　　王治郅还好，反正是老三，但对于争夺国内第一人的刘莽和姚明来说，这场比赛不管是对于球队，还是对于个人，都很重要。

　　先把对立的氛围立起来。

　　刘莽在晚上九点半开完球队会议后，和麦迪一起在比佛利山庄内闲逛。

　　“艾斯你看，好多外国人。”麦迪故意叫道。

　　“闭嘴！”刘莽拉着麦迪跑掉了。

　　跑到没有人注意到他们的地方，刘莽怒道：“特雷西，玩不够吗？你又想被一群球迷围着要合影？”

　　“那也挺不错啊！除了去中国宣传，我还是第一次看到那么多外国人。”麦迪笑道。

　　外国人？刘莽看着麦迪，你丫才是外国人好吧……等等，刘莽想起了这里是美国，好像他才是外国人。

　　洛杉矶近来到处都是中国人，特别是从圣诞节之前开始，到了现在，湖人队和老鹰队的比赛要来了，整个洛杉矶就像个中国城一样，比佛利山庄的几个大酒店，百分之七十的房间都是中国人预定的。

　　现在元旦节假期期间，一些有钱人家的孩子，也跑来洛杉矶看这场比赛，国内有钱人多，基数那么大……

　　洛杉矶本来就是个旅游大城，因为姚明来这里打球，来到这个城市的中国人更多了，比起刘莽带着亚特兰大的经济提升，姚明带给洛杉矶的收入更多。

　　因为经济基数不一样，洛杉矶是美国第二大城市，虽然经济提升的比例没有亚特兰大那么大，但总量更大。

　　这是第一次真正意义上的“中国德比”，中国篮球迷的热情可想而知。

　　现在国内已经有很多足球场都填掉了，弄成了老年活动广场，旁边也修了篮球场，国内的篮球氛围比刘莽原本所在的时空要更浓烈，特别是刘莽拿到两连冠，NBA在总冠军旗帜上第一次留下非英文和阿拉伯数字之后，国内的篮球基建越来越多了，更多的孩子参与到了篮球运动里。

　　逛了一会儿，准备回酒店了，早点休息明天还要早起准备比赛。

　　回去的路上刘莽对麦迪说道：“特雷西，明天的比赛你要多得分，他们肯定会对我防得很严，我刚刚在那个球场上拿到90分。”

　　“我知道，不过要是他们也知道我们的想法呢？”麦迪问道。

　　“得分对于我来说还是很有吸引力的。”刘莽笑道。

　　“我明白了。”麦迪感觉和刘莽打球太舒服了，都是聪明人，而且两人在得分和传球方面都是可以两项都争争第一的存在。

　　另一边，科比在姚明家和姚明一起商量明天比赛的细节。

　　两边的最强核心，都对明天的比赛非常重视。

　　至于他们这么晚了还在商量，主要是因为，有一个人要回来了！

　　……

　　……

　　刘莽回到房间，打开系统面板。

　　准备要做足才行。

　　刘莽看了下球星卡，顶尖球星及以上的球星卡，有拜纳姆、雷·阿伦、吉诺比利、科比四人的球星卡，而且都是巅峰球星卡。

　　科比的那张刘莽常规赛舍不得用，全场球星卡不能浪费。

　　雷·阿伦的球星卡，主要是体验雷·阿伦的投篮手感，投篮能力，刘莽已经不弱于雷·阿伦了。

　　拜纳姆的球星卡……好鸡肋。

　　那么作用最大的球星卡，就是吉诺比利的那张04-05赛季的巅峰球星卡！

　　如果有必要，节间休息或者暂停的时候，还可以抽奖，虽然刘莽想要在这赛季凑齐一百万巨星值好好抽一次奖，不过这样的比赛，用掉一部分也没关系。

　　赢球！

　　帽姚明！

　　想到帽姚明，刘莽想到了活塞队的04-05赛季随机球星卡。

　　用了吧！

　　“系统老大，使用活塞队随机球星卡！”

　　“叮……宿主使用活塞队随机球星卡，随机获得活塞队2004-2005赛季球员随机球星卡……”

　　刘莽眼前出现了波什、汉密尔顿、比卢普斯、本·华莱士等人的虚拟立体影像，正在不断跳动。

　　“叮……恭喜宿主获得本·华莱士巅峰球星卡。”

　　最终画面定格在本·华莱士的虚拟立体影像上！


第1070章 老鱼回归天使城！

　　2006年的新年第一天，注定不是个平静的日子。

　　不只是中国，美国这边也期待看着湖人队复苏，可以干掉老鹰队。

　　除了刘莽和老鹰队的球迷，其他人都不希望看到老鹰队三连冠，原因有很多，但期待的事情都一样。

　　但还没到比赛开始的时候，一个意外的消息，提前引爆了新年的狂热。

　　美国的新年钟声响起之后的凌晨，一个不算大交易，但是却引爆了将要迎来的新年首战的交易发生了！

　　湖人队和勇士队达成交易，湖人队送出斯马什·帕克、斯坦尼斯拉夫·梅德维登科、布莱恩·库克和300万现金补偿，得到了勇士队的德里克·费舍尔！

　　大清早六点不到，刘莽就被小萝莉找到酒店吵醒了，然后知道了这个消息，对着小萝莉一句“卧槽”喷了出来。

　　由于是放假，小萝莉的生物钟让她五点多自然醒了，醒了才发现不是在家里，又睡不着，所以打开电脑看看新闻，率先知道了湖人队和勇士队交易的事情，然后就拉着保镖克莉丝汀·瓦格纳来找刘莽。

　　好在刘莽一家都算名人了，刘莽的老妈的早餐店现在也是“网红餐厅”，小萝莉很多人都认识她，前台给了她门卡，直接找到了刘莽。

　　刘莽抱起小萝莉，来到套房的小客厅，把小萝莉送给他的笔记本打开，连上网络打开NBA官网。

　　就在老鹰队和湖人队的新年大战的热线新闻的下面，第二版的头条，就是勇士队和湖人队交易的情况，旁边还有专栏作家连夜赶出来的跟帖等等。

　　真的交易了！

　　刘莽看了下交易的细节和各种周边的八卦消息，了解到了这个交易突然发生的原因。

　　从禅师回来一开始，湖人队就在私底下联系勇士队寻求交易。

　　湖人队有一个特点，曝光出来的交易，基本都是假的，他们的交易往往都是冷不丁的就来了。

　　之前一直传言湖人队有意贾森·基德，还准备拿奥多姆当筹码，还有意国王队的迈克·毕比、佩贾等人，但最后交易得到的，还是费舍尔。

　　费舍尔以为了照顾因生病正在洛杉矶疗养的女儿为由，很早之前就提出了交易申请，但这赛季费舍尔打第六人场均13.5分4助攻的表现，对于勇士队来说很重要，都成了最佳第六人热门了，和贾森·特里、迈克·米勒、莱昂纳德·巴博萨等人正在较劲。

　　而且湖人队一开始给的筹码，勇士队也不满意，尽管他们管理层很同情费舍尔的遭遇，费舍尔的女儿患上了眼癌，勇士队高层也在讨论要不要和费舍尔中止现有的合同，但费舍尔的合同还长着，当年签的4年全额中产，才第二年，勇士队也狠不下心来损失那么多钱，而湖人队虽然给了一个400万的到期合同，但给的合同是梅德维登科，梅德维登科拿着400万合同球都打不上了，对于勇士队来说还是亏本生意。

　　费舍尔当然也不会放弃这个他职业生涯最大的合同的薪水，哪怕是为了给女儿治病也不会放弃，他职业生涯大概就这么一次中产，少了这笔钱，别说陪女儿了，治病的钱都很紧张，虽然贵为球员工会主席，但他在湖人队的八年，前三年新秀合同加起来210万，后五年加起来1500万，世纪初这几年，洛杉矶的各项税务加起来，费舍尔这种高收入群体的税率达到了百分之四十八，接近一半了，加上球员公会的提成，费舍尔几乎没有什么闲钱，这笔钱两边都不肯放弃。

　　终于，在湖人队加大了筹码，把布莱恩·库克这个生涯场均投进0.7个三分并且有百分之四十的三分球命中率的空间型大前锋加入到筹码之中，并且补偿了梅德维登科的工资超过百分之七十的现金之后，勇士队那边同意了这个交易。

　　斯马什·帕克换费舍尔！

　　刘莽感觉湖人队赚大发了！

　　湖人队控卫已经不知道被打爆多少次了，湖人队输的10场比赛，起码有三场是因为控卫被对方角色球员打爆，今年的榜眼秀菲尔顿生涯新高的29分，就是打湖人队拿到的。

　　费舍尔虽然老了，一样天天被人打爆，但是他的关键时刻的投篮能力，不黏球、不争不抢的心态，非常适合帮科比运球，比起斯马什·帕克经常抢着进攻不给科比和姚明传球强太多了！

　　禅师都在用奥多姆持球推进了，就是因为控卫实在是太黏球了，科比都只是投得多。

　　看着联盟如闪电般的通过交易申请，刘莽感觉到了来自大卫·斯特恩深深的恶意！

　　……

　　早上八点半，刘莽带着小萝莉来到了丰田中心训练馆的客队训练场。

　　丰田中心主要的作用是给湖人队当训练馆，但这里同时也是有着8000多个座位的中型室内比赛场地，是湖人队的发展联盟下属球队洛杉矶防御者队的主场，除了比赛场地小一点以外，其他的和正规球馆没什么区别。

　　所以打湖人队，老鹰队不需要像打快船队那样是快船队租个私人训练馆给他们用，方便了很多。

　　刘莽来到丰田中心，换好衣服，准备让小萝莉和保镖捡球，他开始练投篮。

　　湖人队交易已经是事实，只要今天早上把体检报告递交联盟，晚上就可以打比赛了，联盟对这笔交易一路绿灯。

　　不过刘莽刚换好训练服出来，就看到教练组的人顶着黑眼圈进入了训练场，正在和小萝莉打招呼。

　　“艾斯，你这么早来了，来，和我们一起研究下湖人队的战术变化，黛娜，你和克莉丝汀先自己玩，这，我的卡，想买什么就让克莉丝汀带你去买。”克鲁格教练看到刘莽出来，把小萝莉打发走了，今天的比赛比原本预想的还要更麻烦。

　　主要是有了突发情况！

　　湖人队突然的人员变动，打乱了老鹰队教练组之前准备的战术计划。

　　和老鹰队球员睡得和死猪一样的优质睡眠质量不同，当教练赛季进行期间都是神经紧绷的那种，随时都要准备好接老板、球探的电话，特别是进入新的一年，到了赛季中期的交易高发期之后，更是如此。

　　凌晨克鲁格教练接到老板普莱斯打来的电话，他连夜把教练组召集到他的套房，开教练组会议，一夜没睡，大早上就去找刘莽，结果刘莽已经带着小萝莉离开了。

　　刘莽本来准备找麦迪的，但是麦迪这个夜猫子不知道几点才睡觉，打房间电话被拿开了，手机关机，敲门没叫醒，刘莽最开始最“卧槽”的时间过去后，冷静下来了，就干脆不管了。

　　费舍尔终有一天会回到湖人队，早晚的事情，反正要面对有了费舍尔的科比，刘莽也不着急了，自顾自的来丰田中心训练，由于不是快船队租的球馆那种只提供比赛当日训练的抠门行为，老鹰队工作人员昨天就把球队的球衣、训练服等东西拿到了丰田中心放着，而昨天在斯台普斯中心的训练，只是为了给媒体观看而已。

　　小萝莉拿到卡，立刻把刘莽忘了，拉着克莉丝汀·瓦克纳去逛洛杉矶去了。

　　刘莽跟着教练组来到会议室。

　　“艾斯，你觉得费舍尔加入湖人队，会有什么样的影响？”克鲁格教练直接问道。

　　“费舍尔是个很冷静的杀手，有他在，他敢投其他人不敢投的投篮，而且不会像帕克那样破坏湖人队的战术纪律，肯德基大叔也更喜欢费舍尔这样的控卫，科比和费舍尔搭档了七年，他们的默契很好……”刘莽把自己知道的费舍尔回到湖人队对于湖人队的帮助都说了出来，最后总结道：“……而且费舍尔虽然防守现在没以前好了，但比起帕克，费舍尔要强很多，还有费舍尔关键时刻的得分能力，比想象中的好。”

　　刘莽想到了自己第一次和费舍尔交手，费舍尔关键时刻连续得分的表现，越老越妖的特性在费舍尔身上展现得淋漓尽致，还有刘莽记忆中2010年总决赛第三场，湖人队失去主场优势的情况下，费舍尔在第三场最后两分多钟连得八分帮助湖人队逆转凯尔特人队抢回主场优势的风骚表现，那时候费舍尔都36了。

　　这赛季费舍尔31岁，跑也跑不快，跳也没以前隔扣艾弗森那么能跳，但是却场均13.5分生涯新高，对手往往冷不丁的就被他拿到了10多分。

　　“艾斯你和我们想的一样，费舍尔不黏球，而且空位三分有百分之四十的命中率，会让湖人队的空间变得更好。”克鲁格教练认同刘莽的说法。

　　“对，我们的防守端会遇到很多挑战，湖人队外线三人我们一个都不能放了，对方内线还有BIG YAO……”迈克·伍德森想到了2001年，湖人队外线三大首发，费舍尔和福克斯两人都是百分之四十命中率的三分手，科比突破单打如入无人之境的感觉。

　　刘莽听到教练组一个又一个的湖人队突发变化，现在感觉头有点大了！

　　一个费舍尔回归，居然把湖人队三角进攻给彻底激活了！


第1071章 大手球员的浪漫

　　到了早上十点，湖人队在丰田中心训练馆召开新闻发布会，正式宣布费舍尔重返湖人队，将身披2号球衣。

　　老鹰队就在同一个球馆内的训练场训练，老鹰队球员自然成为了重点采访对象。

　　被问到关于费舍尔回归会给湖人队带来什么样的影响时，麦迪的回答很官方；贾森·特里的回答很不屑，费舍尔有的他都有了，费舍尔没有的他也有；拉希德·华莱士很尊重这个2000年西决第四场第四节投进两个关键球，一个反击扣篮和一个三分帮湖人队锁定胜局把大比分打成3比1的同时代老将，那次要不是费舍尔那关键的5分让湖人队最后几分钟能保持两分的领先优势，之后连扳三场把大比分从1比3扳到3比3的开拓者就很有可能拿下系列赛，值得一提的是，2000年西决第四场，费舍尔全场就拿到了7分……

　　老鹰队球员接受采访的时候，回答的话都很符合自己个性，大部分人都是比较官方的回答，毕竟这是全世界瞩目的比赛，除了怼天怼地怼一切的贾森·特里，其他人的回答都没有特意的对这件事情表达过于深入的看法。

　　而到了刘莽这里……

　　刘莽看着体育画报的记者，露出了蜜汁笑容，在体育画报记者感觉毛毛的时候，他回答道：“费舍尔重新回到湖人队了，这是一件很棒的事情，特别是对科比来说，他肯定乐坏了吧？有了费舍尔，他今年终于能进季后赛了，你们也知道，没有费舍尔，科比还没打过季后赛，又找到一条粗壮的大腿可以抱。”

　　“……”体育画报的记者本来想了很多问题想要用来引导刘莽说一些能上头条的话。

　　谁知道刘莽居然说出这样一番话！

　　体育画报的记者都不知道该怎么继续聊下去了！

　　这角度，也太奇葩了吧！

　　体育画报的记者打电话给总编，体育画报总编收到传回去的采访内容的时候，犹豫了很久，最终还是决定作为中午版新闻的头条！

　　……

　　……

　　美国时间2006年1月1号，NBA新年的第一场比赛，老鹰队客场挑战湖人队的比赛，在全世界60亿湖人球迷的期待中，越来越近了。

　　早上老鹰队进行了挡拆战术的训练，下午是常规赛战术训练，从早上开放了一次关于费舍尔交易的采访后，老鹰队就拒绝了一切采访，关闭训练场的大门，不让训练的内容暴露出去。

　　到了下午三点，刘莽在斯台普斯中心的客队休息室里休息了一个小时，科比的老婆瓦妮莎那边今天负责带着刘莽一家来到斯台普斯中心看球，刘莽到了四点下午补觉睡醒后，到停车场接到了家人。

　　湖人队老板杰里·巴斯比快船队更有眼力见，给了刘莽一个包厢和四张场边票，这个球馆的历史单场最高得分就是刘莽拿到的，杰里·巴斯可不想节外生枝。

　　接到家人后，刘莽和球队一起吃了营养餐，到了五点开始热身，六点四十分，也就是国内的十点四十分，两队球员开始入场了。

　　作为曾在总决赛击败过湖人队的球队，老鹰队球员入场的时候，收到了大量球迷的嘘声，不过，这次斯台普斯中心球馆有一点不一样，有百分之三十的球迷，是中国球迷和亚洲其他地区球迷以及美国华人，这些人大部分都是同时支持湖人队和老鹰队，因为两队都有中国球员。

　　刘莽在球员通道看着队友们出去的时候，都是嘘声和欢呼声夹杂，感觉今天斯台普斯中心球馆挺友善的嘛。

　　麦迪、普林斯、夸梅·布朗，拉希德·华莱士出去的时候，都同时收到了欢呼声和嘘声，刘莽感觉还不错，在现场DJ低沉的嗓音中，刘莽跟着跑出球员通道。

　　然后……

　　全场满是嘘声！

　　刘莽差点脚滑了！

　　刘莽看着穿着自己球衣的球迷，也跟着凑热闹，跟着那些仇视他的洛杉矶球迷一起嘘他！

　　刘莽一口老血堵在嗓子眼！

　　到了湖人队球员出来的时候，现场的嘘声马上变成了欢呼声。

　　首先出来的是姚明，作为球队二当家，他第一个出来，然后是卢克·沃顿、奥多姆，第四个出来的，是德里克·费舍尔。

　　费舍尔出来的时候，现场球迷都站起来了，终于有了一个靠谱的控卫了，斯马什·帕克打了30多场比赛首发，好几次差点气死科比和姚明。

　　到科比最后一个出场的时候，刘莽感受到了科比浓烈的杀气。

　　体育画报新年第一天下午版的新闻头条，科比看到了！

　　从昨天下午，科比和姚明知道和勇士队交易即将完成后，就一起在姚明家等费舍尔回到洛杉矶，对于费舍尔的回归，两人都很激动，起码控卫不那么黏球。

　　至于为什么科比不在自己家等费舍尔……

　　面对科比的杀气，刘莽选择了无视，上去和费舍尔打招呼。

　　这赛季打完即将接班安东尼奥·戴维斯成为球员公会主席的德里克·费舍尔人缘不错，为人处世圆滑，和刘莽、麦迪拥抱了一下。

　　费舍尔现在对刘莽非常有好感，那句“科比没有费舍尔就进不了季后赛”，他虽然不回应，但是很认同！

　　刘莽无视眼带杀气的科比和费舍尔打完招呼后，来到了姚明这里：“大姚，你今年打完合同就到期了吧，还没续约对吧，要不要来我们球队？我很想和你当队友。”

　　“亚特兰大那种小地方，我可不想去，我是大城市长大的人，上海人你懂吗？当然得在最好的城市生活，你要不要考虑来洛杉矶？”姚明马上反击。

　　“切……”刘莽发现姚明的嘴皮子还真不错，不愧是未来的篮协老大。

　　克鲁格教练这边，顶着闪亮的大脑门，和头发花白的禅师在握手致意，作为现役仅有的三个拿到过卫冕冠军的主教练中的两个，两人已经开始被拿来做比较了。

　　能拿到三连冠的主教练，除了凯尔特人的红衣主教，就是禅师了，禅师可不想有第三个人拿到，而克鲁格教练，就是最有希望成为第三个拿到三连冠的主教练。

　　两队的火药味从比赛一开始就很浓郁。

　　刘莽打完招呼后，开始仔细的观察对方的球员的能力评价。

　　重点关注对象，姚明！

　　“姚明，能力评价94，进攻96，防守87，三分61，中投90，上篮98，速度70，力量99……”

　　姚明这赛季达到了巅峰期！

　　要不是因为一些明显的缺陷，比如过于慢的速度，让他的协防只能局限于三秒区，还有对付绕前和挡拆都相对不利，他妥妥的是超级巨星！

　　场均23分11板3助攻2盖帽，虽然没有原本时空里疯狂增重后场均打36分钟场均拿到25分10板那么惊人，但没那么过分的增重、上场时间减少，也让姚明没有早早的遭遇伤病。

　　科比，能力评价100，现役第一人，奥多姆，能力评价80-95之间徘徊，正常情况下85左右，这赛季场均拿到13分10板6助攻的数据，而且拿到的时候给人的感觉很轻松，是湖人队的X因素。

　　卢克·沃顿，能力评价77，场均7分6板4助攻，优秀的三角进攻组织者。

　　德里克·费舍尔，能力评价77，投篮出色，运球过半场很稳，不过速度和防守大不如前，毕竟生涯第十年了，很多顶尖球星甚至超级巨星打到第十个赛季的时候都已经崩了。

　　王治郅，能力评价74，巅峰期的优质角色球员，可以在弱队打打首发，在湖人队打内线第三人也不错，中锋和大前锋都可以打，这赛季场均投进2.1个三分，三分能力评价达到了85的一流守门员的水准，有百分之四十一的三分球命中率。

　　除此之外，湖人队最好的替补是克里斯·米姆，这个26岁的白人大中锋今年进步了一些，有73的能力评价，再来就是卢克·沃顿的替补德文·乔治，德文·乔治这赛季表现恢复了一些，从2002年湖人队三连冠他拿到一份4年1870万的全额中产之后，就开始急剧下滑，让湖人队陷入中产危机，到了这赛季合同年，28岁理应是在德文·乔治又恢复了一些状态，恢复到了70的能力评价。

　　湖人队能力评价超过70的球员，一共就8个，替补阵容相对很薄弱，嗑药组合刚刚才组建起来，去年夏天很多老将都对湖人队抱有疑虑，湖人队还没像马刺队那样捡到一大堆便宜球员，而湖人队自己选秀一直挺一般的。

　　湖人队前场方面很不错，首发和替补都还可以，但是后场，科比的替补武贾西奇，能力评价63……费舍尔的替补沃恩·韦弗，能力评价59……

　　刘莽感觉这是他们的机会！

　　后卫线！

　　特别是控卫！

　　……

　　“中央电视台，中央电视台，这里是中央电视台体育频道为您带来的亚特兰大老鹰队客场挑战洛杉矶湖人队的2006年新年战……”

　　“Beat LA……”

　　“查尔斯你够了！”

　　“这里是ESPN体育频道正在直播的洛杉矶湖人队和亚特兰大老鹰队的本赛季第一次交手，我是布林，今天由我来为大家解说这场比赛……”

　　“……”

　　“……”

　　美国三大电视台，欧洲的主要国家的体育电视台、朝廷台、亚洲部分国家的电视台，南美、北美、极少数非洲电视台……全世界一共50多个国家和地区直播这场比赛。

　　在各大电视台的解说员的开场介绍中，老鹰队和湖人队的比赛即将开始了。

　　麦迪和科比在技术台与裁判争论到底是气充得更足的球打铁声更清脆，还是气少一点的球传起来更舒服。

　　这种两边都有超级巨星，而且不止一个超级巨星的情况下，裁判选择的符合规定的球。

　　刘莽在夹杂着的欢呼声和嘘声中，将镁粉撒到空中，和麦迪一起上场。

　　老鹰队这边派出了刘莽、麦迪、普林斯、拉希德·华莱士、夸梅·布朗。

　　湖人队派出了费舍尔、科比、卢克·沃顿、奥多姆、姚明。

　　费舍尔回来，湖人队气氛活跃了很多，科比不是那种会在直播镜头开始后去和对方打招呼的性格，奥多姆也不是，姚明不适合，一个大中锋，斯马什·帕克和卢克·沃顿没那个资格。

　　但费舍尔回来了，湖人队开场变得正常化了，费舍尔上来和老鹰队每个首发打了下招呼。

　　这倒是很让现场球迷和电视机前的球迷惊讶，湖人队和老鹰队关系似乎没那么的恶劣。

　　老鹰队和湖人队的关系很微妙，两队球员之间的关系，也很奇妙。

　　总体来看，两队的阵容都很传统，有着固定的位置，能保证位置的传统性的球队已经开始逐渐变少了，只剩下那些还有顶级内线的球队，还顽强的保持着传统。

　　当然，因为某个老是爱摸别人脑袋的21号球员巅峰期要延续很长时间，到了2014年，位置固定的时代，才真正的终结。

　　到了八点整，裁判来到中圈，姚明和夸梅·布朗都做好了跳球的准备。

　　裁判吹响比赛开始的哨声，将球抛向空中，夸梅·布朗快速弹起，从姚明头上将球拨向后方。

　　刘莽接到球，起快攻！

　　费舍尔冲上来想要在中线位置阻挡刘莽，刘莽轻松的横拉变向，把费舍尔甩开，这时候科比已经贴上来了。

　　刘莽再次变向，但科比单防非常出色，横移速度很快，身体又强壮，挡在刘莽前方。

　　费舍尔没有堵住刘莽，马上换防到普林斯那里，跟着普林斯到了底角。

　　湖人队的防守纪律非常好！

　　人们对于菲尔·杰克逊的球队，印象都是一个神级球员和一个顶尖球星组成大腿打三角进攻，忽略了他曾是一个出色的防守助教，他的球队夺冠的年份防守都极为出色。

　　科比想要用压迫性的防守迫使刘莽传球，虽然刘莽无球也厉害，但持球进攻更让湖人队忌惮。

　　不过，刘莽却没有把球传给面对卢克·沃顿的麦迪，而是招手让夸梅·布朗出来挡拆！

　　这时候拉希德·华莱士拉到右侧底角把奥多姆拉出去了，姚明只能跟着夸梅·布朗出来。

　　刘莽借助夸梅·布朗挡拆从右路突破，冲到罚球线右侧的时候，刘莽抓起球做出了甩向顶弧的动作，科比只能马上扑回去堵夸梅·布朗空切。

　　与此同时，本来准备上来夹击刘莽的卢克·沃顿，因为麦迪朝着顶弧跑只能追上去，没有来夹击。

　　大手球员的浪漫，空切的人和堵空切的人都不懂，刘莽传球是假动作！抓起球大跨步朝着篮下起三大步，把姚明轻松甩开，第三步起跳，轻轻的劈扣将球放进篮筐！

　　老鹰队先拔头筹！

　　今天老鹰队的策略，就是用姚明防挡拆差！


第1072章 左手魔术师！

　　老鹰队第一攻没有让麦迪去打卢克·沃顿，挺出乎禅师预料的。

　　费舍尔除了防重型后卫外，多数时候只能防定点投手，本来禅师都准备好了对付刘莽或者麦迪单打卢克·沃顿的夹击防守策略，没想到刘莽直接在高位挡拆。

　　姚明防挡拆……比奥尼尔还差。

　　湖人队进攻，费舍尔推进到前场，把球传给科比。

　　麦迪防在科比身前，两大高中生超级巨星的对位！

　　科比看到是麦迪防上来，挥手让提到高位要球的卢克·沃顿走开。

　　打老鹰队传球？干就行了！

　　禅师双手放在大腿上撑着，八根手指交叉，大拇指打着圈圈，这是预料中的事情。

　　卢克·沃顿看到这个情况，重新打了个手势，姚明马上拉到高位，费舍尔从左侧底角跑到了右侧底角。

　　科比朝着顶弧移动，姚明带着夸梅·布朗来到顶弧右侧，卢克·沃顿带着普林斯来到顶弧左侧，湖人队连续摆出了两道挡拆！

　　这是什么战术！

　　刘莽跟着费舍尔从左侧底角跑到右侧底角，到了左侧底角，看着高位摆出了那样的阵形，科比刚才不是都要单打了吗？

　　科比借助挡拆，朝着顶弧左侧移动，这让老鹰队的防守者真不知道要怎么做，到底是姚明要真的挡拆，还是卢克·沃顿？

　　与此同时，到了右侧底角的费舍尔朝着左侧45度角移动。

　　刘莽赶紧跟上去，这是要打费舍尔的45度角三分！

　　这时候奥多姆上来了，挡住了追防的刘莽，这时候因为姚明第一个上前挡人，被挡住的麦迪马上过来补防费舍尔，但是，费舍尔借住奥多姆挡拆跑到45度角中距离之后，没有网45度角三分线外撤出去，而是绕着往内线跑。

　　另一边，同时进行的第二次挡拆，卢克·沃顿挡住换防科比的夸梅·布朗后往内线切，拉希德·华莱士收到了篮下，姚明移动到右侧45度角罚球线距离之外空了！

　　科比的球已经传过去了，姚明接到球中距离空位投篮出手……

　　命中！

　　轻松的两分球命中！

　　太轻松了！

　　多了一个能投篮不黏球愿意跑位的控卫，姚明得到了一次非常轻松的投篮机会，就挡了一下人，走了两步，就空位了！

　　立竿见影的效果！

　　刘莽看着科比回防时脸带笑意，这个大骗子！说好的单打呢！

　　不过湖人队这个战术，倒是是什么玩意儿！

　　这是一个刘莽从未见过的全队配合，但又好像是三角进攻。

　　刘莽默默的把战术记下来，接发球朝着前场推进。

　　科比等着刘莽推进到前场，就刚才传球后姚明投进的两三秒钟，他觉得传球还是挺不错的。

　　刘莽到前场后，遇到科比的防守，突破不好突，强突到篮下有姚明，刘莽继续要挡拆，夸梅·布朗带着姚明出来。

　　不过，刘莽还没能借住到夸梅·布朗的挡拆，科比突然压了上来，刘莽赶紧控好球，但是退了一步，远离了三分线！

　　刘莽看着科比背靠着来到三分线上的夸梅·布朗，顶在挡拆之外，姚明在夸梅·布朗的更后方一点，阻挡夸梅·布朗空切。

　　挡拆没打成！

　　湖人队第一球被打了个冷不丁，但是他们早就严阵以待，准备好了防挡拆！从上一场老鹰队打超音速用了很多挡拆之后，禅师就开始思考要怎么防。

　　这逼急了还真相出了办法。

　　刘莽隔着三分线一米多远，看到这个情况，直接拔起扔了！

　　超远距离的三分！

　　刘莽出手的时候现场响起一片惊呼……

　　“哐……”

　　洛杉矶的篮筐习惯性的不接受被进入，刘莽三分铁了！

　　奥多姆保护好防守篮板球，湖人队进攻。

　　老鹰队快速退防，拉希德·华莱士就没去冲抢进攻篮板，直接回防，他和奥多姆篮板球方面差距天差地别，奥多姆新秀赛季篮板球就比他厉害。

　　奥多姆抢到防守篮板球后朝着前场推进，没有继续打刚才的战术，奥多姆在顶弧持球。

　　科比朝着奥多姆要球，奥多姆没给，挥手让科比走开。

　　科比无奈的拉到低位，把防守带进去，给奥多姆单打机会。

　　现役球员里，论天赋，科比只对两个人服气，一个是麦迪，另一个就是奥多姆。

　　奥多姆有想要单打的情况的时候，就说明他认真了，科比都不会去打断奥多姆持球单打，这家伙要认真一次可不容易。

　　“叮……天赋技能绝对天赋触发，拉马尔·奥多姆进入专注状态。”

　　“叮……绝对全能触发，拉马尔·奥多姆可以在一号位到五号位之间自由切换。”

　　“拉马尔·奥多姆（专注状态）：能力值95，进攻91，防守85，三分81，中投80，上篮91，速度86，力量87，篮板95，控球95，传球90……”

　　听到这个提示，刘莽一句话不知道当讲不当讲，湖人队今天准备得太充分了，进攻有另类的战术，防守有准备，连奥多姆都认真了！

　　刘莽贴着费舍尔，在场边看了一圈，看到一个他认为算臃肿的女人，明白了奥多姆为什么认真。

　　今天奥多姆的新女朋友科勒·卡戴珊来到现场看比赛了，奥多姆难得的认真起来。

　　刘莽正在左侧底角跟着费舍尔，麦迪在低位和科比肉搏，姚明拉到右侧底线中距离带走夸梅·布朗，卢克·沃顿在左侧45度角带走普林斯，湖人队空间拉得很开，和有斯马什·帕克在的时候很不同，要是是斯马什·帕克，刘莽就去夹击去了。

　　拉希德·华莱士降下重心，在顶弧防守奥多姆，眼睛都不敢眨一下。

　　奥多姆像一个控卫一样，连续的胯下运球，现场球迷的欢呼声一阵接一阵的冒出来。

　　奥多姆的单打要来了！一个两米零八的控卫！

　　就在拉希德·华莱士默默的诅咒奥多姆运球打脚上的时候，奥多姆朝着左侧突破！

　　拉希德·华莱士赶紧朝着右边横移，但是，奥多姆就像外线一样，猛地变向，将球往左边一拍，过掉了拉希德·华莱士！

　　这是真防不住啊！

　　拉希德·华莱士已经尽力了，奥多姆朝着篮下冲了进去。

　　夸梅·布朗被姚明拉开，也不敢上去堵，科比朝着左侧中距离拉了出去，麦迪看到奥多姆那样的身高体重，决定还是追科比去吧。

　　奥多姆进入罚球线距离一步后高高跃起，飞向篮筐！

　　现场球迷在奥多姆过掉拉希德·华莱士之后就已经开始欢呼了，认真的奥多姆冲起来，同样不可阻挡！这是真正的两米零八的中锋的身体！还和后卫一样快！

　　就在球迷们疯狂的欢呼的时候，突然像是被枪堵住了嗓子眼，欢呼声戛然而止……

　　奥多姆飞行在空中，思考着自己这球要怎么扣呢，然后突然发现自己已经飞出底线了！赶紧传球，正好传到跑进来准备接发球起反击的刘莽手里。

　　“叮……习惯性走神触发，当打出精彩瞬间后，总是会过于得意，来自拉马尔·奥多姆。”

　　刘莽都愣了，他看到奥多姆跳起来面对空篮的时候，都准备好了快速接发球起反击了，谁知道刚跑到三秒区旁边，一个球朝着他脸飞了过来。

　　刘莽下意识的把球接住！

　　他刚才没有抬头看，以为奥多姆已经把球扣进了飞出底线，没想到是这样！

　　麦迪那边率先反应过来，朝着前场快下，刘莽随即也反应过来，长传球！

　　刘莽的传球准度让人惊叹，全场的传球，刚到在麦迪冲进罚球线内一步的时候落到麦迪手里。

　　麦迪跳起来接到球，但是，他没有顺势扣篮，而是先落地。

　　就在麦迪落地的时候，科比从后面罚球线位置起跳，扇了出去，扑了个空！

　　麦迪再起，躲开科比的追身封盖后放篮拿下两分。

　　刘莽收下一次助攻。

　　4比2，老鹰队还是占据着两分的领先优势。

　　刘莽对奥多姆不知道要怎么说，上一秒超神，下一秒就能变二比。

　　科比无语的捡起球，看到奥多姆跑回来接发球的时候的傻笑，科比好想给这家伙一肘，让他尝尝洛杉矶之肘的滋味。

　　科比把球发给奥多姆，奥多姆继续推进。

　　奥多姆这次没有犯傻了，继续突破，认真的盯着篮筐进攻，刚才奥多姆突得太轻松了，夸梅·布朗这次收缩到了篮下，朝着奥多姆扑上去，奥多姆分球给底线的姚明，姚明在拉希德·华莱士扑过去补防的情况下，中距离后仰跳投命中！

　　姚明连得4分！

　　这次轮到老鹰队出乎预料了！

　　湖人队开局进攻的尖兵不是科比，科比甚至连续三次进攻没有出手，和他场均26次出手、占据湖人队接近三分之一的出手情况既不符合！

　　而且也不是姚明单打，是由卢克·沃顿指挥或者奥多姆持球进攻！

　　和老鹰队一样，湖人队的三角进攻体系也是开放式的，球员在场上有自主决定进攻的权力。

　　之前是因为控卫实在太差，斯马什·帕克换支球队球都打不上，过去两个赛季加起来才打了16场比赛，在湖人队居然打首发。

　　但现在有了费舍尔，三角进攻真的被盘活了！


第1073章 倔强的传统打法

　　湖人队的打法，和老鹰队研究的湖人队这赛季之前的打法很不一样。

　　老鹰队在防守端没有打出好的效果。

　　刘莽接到发球后继续朝着前场推进。

　　刘莽到了前场后，这次选择了把球传给麦迪。

　　和湖人队打比赛打挡拆，虽然打姚明挡拆相对好打，但中锋得能投篮才行，和大前锋打挡拆，人家有奥多姆可以防后卫，当湖人队用出了另类的防守策略的时候，刘莽暂时没有选择硬碰硬，把球传给麦迪后，刘莽朝着中路切入。

　　刘莽冲到篮下，借住夸梅·布朗的挡拆从三秒区左侧跑了出来，科比被夸梅·布朗挡住之后，马上扑出去防底角的普林斯，费舍尔已经换防去追刘莽了。

　　与此同时，麦迪从右路突破后分球，刘莽跑到左侧45度角三分线外刚好接到球。

　　湖人队的轮转防守非常快！

　　刘莽没有得到空位机会，不过篮下有机会了！

　　夸梅·布朗挡完科比之后，转身借着姚明移动脚步露出来的空间进入合理冲撞区，刘莽接到球之后反吊到篮下，夸梅·布朗接到球后准备要扣！

　　但是姚明的身体太庞大了！失位了的情况下，迈一步就把夸梅·布朗上空的罩住，夸梅·布朗跳起来在空中一个别扭的拉杆，手基本上控制不住球的方向了，毫无目的的一个抛投出手，投了个过桥，姚明保护好防守篮板球。

　　夸梅·布朗差点因为跳起来没扣，不过这和脱手也没什么区别，一次漂亮的配合，最后在篮下吃饼球员那里没打进。

　　夸梅·布朗打姚明，就和霍华德打姚明一样，太容易受到限制。

　　湖人队压节奏，他们又多了一个31岁的老将在首发，速度降得更低，姚明把球传给奥多姆后，奥多姆慢慢的推进到前场。

　　推进到前场后，发现老鹰队换防了。

　　夸梅·布朗来到顶弧防奥多姆。

　　夸梅·布朗没想到自己有单防“控卫”的这一天，不过就速度和反应度来说，夸梅·布朗比已经年过三十的拉希德·华莱士强一些，83的速度评价对比奥多姆86的速度评价没有差那么远，而且，夸梅·布朗更能撞！无所畏惧的贴上去防守。

　　两个两米一左右的大个子在外线纠缠，动作大了点，上手了，裁判也没吹，这种情况太罕见了！联盟不准上手防守的规定，是用来帮助外线，特别是后卫进攻的，奥多姆是个特例。

　　奥多姆现在很专注很认真，没有强打，他朝着科比打了个手势，科比拉到左侧中距离，奥多姆把球传给科比，然后切进内线。

　　终于，到了科比单打了！

　　拉希德·华莱士那边绕前防守姚明，姚明开局落低位的机会不好，所以一直拉开投。

　　卢克·沃顿拉到右侧45度角三分线外，费舍尔在左侧底角，空间拉得很开。

　　科比接到球后朝着后面顶了一下，将自己和麦迪之间的距离挤出来一点，然后转身，跳投！

　　就在科比投篮的时候，姚明就生推着拉希德·华莱士朝篮下挤，果然，科比第一投铁了！

　　姚明愣是在拉希德·华莱士头上将球点到，拍向篮筐左侧，奥多姆抢到进攻篮板球，拉希德·华莱士和夸梅·布朗都朝着奥多姆夹击过去，奥多姆将球抛向篮筐右侧，姚明将球按进篮筐！

　　连得6分！

　　姚明来到洛杉矶之后打了几个月，抢篮板已经抢出经验了，成功的给队友加上了一个助攻和助板。

　　6比4，湖人队反超两分。

　　进球后的姚明奋力往回跑，现在比赛刚开始，姚明体力充足的时候表现很强势。

　　这时候刘莽罕见的在科比投篮之后没有收到顽固不化的提示！

　　小铁匠在有了好的队友之后，投篮相对克制了很多，从这赛季场均投26次，有百分之四十七的命中率就能看得出来，比上赛季多出手3次但命中率反倒提升了。

　　刘莽暂时没管，接到发球推进到前场，跑战术，篮下的接应点吃饼都吃不进去，普林斯那边空位投篮一般般，指望他得分不靠谱，刘莽到了顶弧后，把球传给麦迪，直接拉开到左侧45度角。

　　不用多说，麦迪就知道了刘莽的意思，猫下腰，面对卢克·沃顿开始单打。

　　卢克·沃顿在麦迪接球后立刻贴上去，麦迪迅速启动，从右侧突破！

　　卢克·沃顿跟不上，但依旧在后面追着，麦迪要急停跳投他有机会就帽，这时候奥多姆从底线夹击过来，卢克·沃顿和奥多姆夹击麦迪！

　　奥多姆挥舞着自己的大长胳膊，阻挡麦迪传球给拉希德·华莱士的路线，篮下夸梅·布朗拉到中距离姚明也不管。

　　就是堵麦迪突破，麦迪进篮下，就得面对姚明，麦迪只能顶着夹击后防守到位的卢克·沃顿中距离出手……同为高中生，投篮带来的动静都一样。

　　麦迪中投铁了！

　　姚明守好防守篮板球。

　　到了湖人队进攻，奥多姆没有持球了，就像生物链一样，姚明克夸梅·布朗，夸梅·布朗相对比较克奥多姆，而姚明要是和奥多姆对位，也打得不好。

　　费舍尔接到球推进到前场，把球交给科比，姚明和卢克·沃顿再次在顶弧左右两侧排开。

　　这个新奇的双挡拆加无球挡拆牵制防守的打法，第一下确实很惊艳，不过有了一次之后，第二次，老鹰队就有了一些办法了。

　　加大身体对抗！

　　夸梅·布朗和普林斯，大动作的和姚明、卢克·沃顿推搡着，刘莽这边跟着饶了半场一圈的费舍尔从左侧底角跑到右侧底角被奥多姆挡住之后，马上朝着右侧45度角跑过去。

　　看起来像是跑到没人去的地方，但刘莽刚跑到位置，姚明就移动到了45度角三分线内一步接到科比传球。

　　姚明接球中距离站投……

　　刘莽飞扑上去，差一点点就帽到了，不过依旧干扰到了姚明的中投，姚明挡拆时候和夸梅·布朗的推搡、抢篮板的时候的卡位，都遭遇到了猛烈的身体对抗，随着比赛深入，姚明外线投篮手感受到了影响，在刘莽干扰下的远距离后仰跳投不中！

　　收回到内线的拉希德·华莱士护好防守篮板球！

　　两队球员都在努力防对方，比赛刚开始，两队都充满了积极性，两队球员球商又都很高，对于对手的进攻很容易就判断出对方要干什么，而且两队防守本来就很好，打着打着，两队打出了季后赛的感觉！

　　动作对抗越来越大，开始磨防守了！

　　姚明这个内线至高点成了关键，和奥多姆的配合让姚明前半节拿到8分3篮板，而湖人队前半节加起来才11分！

　　到了首节官方暂停回来，老鹰队这边把麦迪换下，用刘莽、普林斯、科沃尔、约什·史密斯、拉希德·华莱士的阵容。

　　湖人队那边，姚明被换下休息，王治郅上来和奥多姆搭档内线，费舍尔、科比、德文·乔治搭档外线。

　　9比11，湖人队投进了官方暂停前的最后一球，暂停回来老鹰队先攻。

　　肉搏、夹击、换防，前面六分半钟老鹰队只拿到9分！

　　刘莽对于靠组织进攻来对付湖人队的想法破灭，这种季后赛级别的对抗下，他要组织进攻还是挺艰难的。

　　既然如此，那就投！

　　刘莽推进到前场后，全队拉开，要单打了！

　　刘莽在顶弧面对科比运球，科比踩在三分线上，防突防投都可以，科比现在也不用身体去压迫刘莽了，没太好的效果，刘莽夏天力量的提升，科比这个一起训练的人很了解。

　　而且，贴得太紧，刘莽突破之后科比知道自己不一定追得上，把刘莽逼得远离三分线越远，反而越危险。

　　刘莽招手让拉希德·华莱士出来挡拆，拉希德·华莱士带着王治郅出来，这次科比不敢压上来了，拉希德·华莱士有中远投！

　　不过湖人队也有办法，刘莽借住拉希德·华莱士挡拆的时候，科比和王治郅快速换防，他们这个阵容，速度要更快！

　　但是，还没等王治郅堵上来，也没给科比阻断传球路线后夹击的时间，刘莽挡拆后直接三分出手！

　　“叮……干拔之王5级触发，宿主本次干拔跳投全力起跳……”

　　刘莽没有受到突然起跳的发力不充分的影响，达到了最充分的起跳高度，三分出手命中！

　　比起雷·阿伦，刘莽能用的三分投篮方式更多！

　　12比11，刘莽终于在开局被反超之后，再次反超回去。

　　到了湖人队进攻，费舍尔推进过来后把球传给科比。

　　刘莽对于费舍尔推进过半场就能拿到中产，为失去工作的斯普雷维尔感到默哀，斯普雷维尔拒绝了700万工作无人问津后，到处找工作，但别的球队中产都不愿意给，一开始他还拒绝两三百万的合同，到最后底薪加入马刺。

　　刘莽看着自己跟防的费舍尔，命真好！

　　科比到了前场后，防守他的人变成了普林斯，普林斯和麦迪车轮战式防守科比。

　　都是这种长得高、手长、移动快、防守出色的对手，科比头都大了。

　　科比单挑普林斯，中距离投篮没有命中。

　　“叮……顽固不化5级触发，下一次进攻必定选择出手投篮，来自科比·布莱恩特。”

　　终于，刘莽听到了这个提示，在约什·史密斯发球的时候，吩咐约什·史密斯对科比进行包夹。

　　姚明下去后，老鹰队就算换上约什·史密斯和拉希德·华莱士的内线组合，篮板球劣势也被抹平了，约什·史密斯在奥多姆头上抢到防守篮板。

　　到了老鹰队进攻，湖人队的动作变得更大了，没有在让刘莽得到挡拆后强投的机会，王治郅跟着拉希德·华莱士出来后，直接上去和科比一起夹击刘莽。

　　拉希德·华莱士迅速移到右侧45度角，刘莽把球传给拉希德·华莱士，拉希德·华莱士的三分出手……

　　也不中！

　　两队今天命中率将将超过百分之三十五！

　　又到了湖人队进攻，科比这次发狠了，在普林斯的贴防下，闷着头往内线凿。

　　可是这时候的科比已经不是上赛季的肌肉怪，被普林斯死死的贴着，到了内线，科比面对约什·史密斯和普林斯的夹击强起的拉杆抛投……

　　球冲天炮一样射出去，掉进了篮筐！

　　科比的神仙球！

　　这是科比本场比赛第一个进球！

　　不过，这也开启了科比的得分模式！

　　刘莽在传给拉希德·华莱士，对方投篮不中之后，也不传了，和科比开始对飚。

　　你打铁来我助板，你送帽来我失误，两人从另一个角度，开始了比拼。

　　首节打完，刘莽拿到9分2助攻2篮板1抢断，科比拿到8分3助攻1篮板1盖帽，刘莽8中2，科比9中3，两人的打铁对决你争我抢丝毫不退让，决不把打铁之王的名头送给对方，首节打了个平手！

　　老鹰队以21比22，落后1分进入节间休息。

　　这防守磨的，实在是够呛！

　　虽然首节打得那么难看，但是球迷们却很喜欢！收视率一直在提升，现场的气氛也很狂热，每次抢断和封盖、打铁出现，都会引起一波欢呼或者嘘声。

　　防守不吸引球迷，其实是个伪命题，让湖人队用马刺队的打法，让老鹰队用原本的时空里活塞队的打法，两队打总决赛，收视率照样杠杠的，就像这个时空的2004年总决赛一样，主要还是球星的问题。

　　原本时空里2005年总决赛，有人看还是给邓肯面子。

　　刘莽和科比的对位，打得也够呛，到了节间休息喝着佳得乐思考。

　　两队防守都没有问题，主要在于进攻，两队的防守打得太好了。

　　反倒是进攻端出现了问题。

　　而且这种局面还有延续下去的感觉，湖人队前场不缺人，缺人的外线方面，科比又是个体能怪，费舍尔要做的事情不多，防普林斯就行了。

　　和刘莽一开始预计的比赛不一样！

　　“磨防守是吧！铁血是吧！系统老大，使用本·华莱士球星卡！”

　　既然都这样了，刘莽准备把节奏降到让人绝望！


第1074章 疯狂血帽科比！

　　“宿主使用本·华莱士2004-2005版球星卡，能力评价84，进攻40，防守99，三分35，中投45，上篮80，速度79，力量99，封盖99，抢断90……天赋技能大本钟领域5级……匹配度百分之三十五，持续时间全场比赛。匹配加成中……”

　　刘莽一直觉得本·华莱士就是个奇葩，01-02赛季遇到本·华莱士的时候，防守理论上没有03-04赛季和04-05赛季好，但是那时候的本·华莱士还是场均两双的一流球星，当然，01-02赛季和02-03赛季能力评价高达86，但03-04赛季下滑到了85，上赛季下滑到了84。

　　偏偏防守从01-02赛季的97，到03-04赛季的时候达到了巅峰的100，04-05赛季也有99。

　　至于进攻……这两年身体素质下滑，吃饼都吃得不那么顺利了。

　　不过这对刘莽来说是好事！

　　这张球星卡可以使用全场比赛！

　　刘莽没有一开始用，是担心系统数据化的本·华莱士拉低比赛节奏的天赋技能让球队节奏停滞，但现在节奏都这样了，干脆就用了！

　　“叮……宿主封盖嗅觉临时大幅度提升，三秒区内抢球敏锐度临时大幅度提升，力量临时提升至93，临时天赋技能：大本钟领域2级……”

　　“叮……因本·华莱士天赋技能大本钟领域2级影响，宿主全方位投篮能力减2。”

　　“……靠！”

　　刘莽忘了这茬！

　　本·华莱士是自身的防守能力，在场上影响比赛，系统判定给刘莽认知和球星卡化给刘莽使用的时候，不仅将本·华莱士对于比赛的影响力直接让刘莽能达到同样的效果，本·华莱士发达的肌肉影响到的进攻，也一样作用到了刘莽身上！

　　“能力评价94，三分92，中投89，上篮93……”

　　用了球星卡掉能力评价，这还是刘莽头一次遇到！

　　本·华莱士巅峰球星卡真坑爹！

　　……

　　克鲁格教练和斯托克顿就眼前的局面没什么太好的办法，不是战术不够多不够好，而是防守都打成这样了，就只能靠球星凿了！

　　这是季后赛甚至总决赛级别的对抗，两队首节的命中率都极低，前半节打完，湖人队靠着姚明的5中3，老鹰队靠着麦迪4中2拿到6分，两队还勉强保持着百分之三十五以上的命中率，首节打完，直接百分之三十了！

　　只能继续加强防守，这也刘莽想要的是一样的，干死他们！

　　湖人队那边，禅师对于第一节的表现，也说不上满意还是不满意，反正就那样。

　　但对于湖人队来说，有一个利好消息，姚明首节6分半钟4投3中拿到8分，两次是空位中投，一次是空接，一次是两罚全中，只低位凿了一次被拉希德·华莱士和夸梅·布朗夹击抛投不中，就没有再去低位凿了。

　　而且首节节奏极慢，姚明折返跑次数不多，体能状况很好。

　　到了第二节，可以让姚明多打一会儿了。

　　重点还是防守，进攻端交给超级巨星自己来解决问题。

　　……

　　节间休息回来，老鹰队派出了刘莽、贾森·特里、普林斯、约什·史密斯、夸梅·布朗的阵容，拉希德·华莱士首节打得太长了。

　　拉希德·华莱士现在更适合打中锋，原本的时空里，拉希德·华莱士在活塞队的04-05赛季，其实已经在打中锋了，本·华莱士更像是苦力大前锋，之前没怎么遇到特别难对付的对手，拉希德·华莱士没有暴露出在大前锋位置上不那么适应了的事实，但现在面对奥多姆或者王治郅，明显的有了一些不好的情况，反倒是绕前防姚明防得不错，打中锋卡位也比和灵活性出色的奥多姆卡位顺利。

　　派上贾森·特里，则是为了分担刘莽的进攻压力，反正就两个浪比浪就行了，进攻端交给他们总没有问题，两连冠就是最好的证明。

　　而且用不着这时候把麦迪换上，让麦迪多休息一会儿，和普林斯车轮战对付科比，防费舍尔，贾森·特里就够了，贾森·特里比费舍尔要高三公分……

　　伊戈达拉今天坐冷板凳了，伊戈达拉上赛季被科比一对一单挑连得12分的画面，还历历在目。

　　湖人队那边，依旧是费舍尔、科比的后卫线组合上场，这种比赛轮不到韦弗和武贾西奇上场，德文·乔治打小前锋，他首节表现不错，是湖人队首节唯一一个投进三分球的球员。

　　内线方面，湖人队派出了中国国家队首发内线组合，王治郅和姚明搭档！奥多姆打满了首节，女朋友来了，进攻防守都很积极，需要休息一下，毕竟是个不爱训练的，体能一般，全靠天赋。

　　第二节比赛湖人队先攻，刘莽上场后，系统提示来了！

　　“叮……大本钟领域2级触发，比赛节奏大幅度降低，场上球员回防积极性增强，进攻速度提升压制，来自宿主。”

　　“叮……大本钟领域2级持续被动篮下禁区触发，当宿主在场上时，对手球员三秒区上篮能力评价降低10。”

　　本·华莱士是因为他自身多年来的出色防守给对方的恐惧，和带给队友的一定能赢的信念，给对手的压迫……等等自己打出来的威慑力，让场上的节奏降下来，让对手篮下得分降低。

　　而刘莽这里系统数据化之后，直接变成效果！

　　费舍尔接到发球朝着前场推进的时候，感觉到一种压抑的气场，让他不自觉的推进速度降了下来，24秒进攻时间过了7秒钟，才推进过半场。

　　科比来到高位，倚着普林斯要球。

　　费舍尔将球吊给科比。

　　首节后半段，科比拿到了8分，虽然命中率低，但也还不错了，老鹰队的防守做到了极致了。

　　普林斯没什么表情，死死的贴着科比，科比将他挤开，他就像一个牛皮糖似的马上黏回去。

　　科比背打普林斯效果不佳，没有运球，转身面对普林斯，猫着腰，用脑袋去顶普林斯的胸口，试图隔开空间或者造成犯规。

　　不过普林斯防科比太有经验了，上赛季两次被打爆是科比太壮了，科比瘦下来之后，遇到普林斯，能有个四成的就算好的。

　　科比晃了一枪，普林斯没有吃晃，连续晃了好几次之后，普林斯哪怕防守意识再好，也忍不住跳了一下。

　　科比三威胁晃得普林斯轻轻跃了起来！

　　科比立刻朝着右侧加速，从中路突破，普林斯已经跳起来了，只能尽力避开，压上去就是犯规！

　　科比突进内线，夸梅·布朗堵了上来，科比眼中只有篮筐，起跳！躲开夸梅·布朗的防守拉杆上篮……

　　漂亮的动作，美如画！

　　但就在科比拉杆躲开夸梅·布朗的封盖，刚刚将球抛出去的时候，一只手将球朝着科比扇了回去！

　　刘莽快速的收缩到内线，在科比拉杆躲开封盖后得意的出手的时候，把球重新拍回了科比的怀里！

　　科比抱住球差点摔倒，好在是站稳了，而且球还在手里！

　　自己给自己助板！

　　“叮……火锅盛宴5级触发，宿主三秒区内封盖能力大幅度提升……”

　　刘莽本来就因为本·华莱士的球星卡大幅度提升了封盖能力，不过那是整体封盖能力的提升，到了篮下，刘莽还触发了比本·华莱士球星卡带来的二级火锅盛宴更高级的自己的5级火锅盛宴的加成！

　　而且，科比到了篮下，本来就因为刘莽现在临时天赋技能的效果，篮下的出手迷惑性下降、上篮出球速度也下降，挨了刘莽一记血帽！

　　科比站稳后，运一步重新进入三秒区，再次抛投出手……

　　“啪……”

　　刘莽精准的判断到了科比出手的时机，再一次将球拍了下来！

　　助板王不是吹的，凶起来连给自己助板都那么牛逼，科比再次抢到球，连续收到两个进攻篮板球。

　　科比还在三秒区内，这次科比想要传球都不行，周围一堆人，姚明和王治郅、约什·史密斯都收进来了，准备好了抢球，科比传球没空间，传底角的费舍尔没有角度。

　　科比选择了再起！

　　科比这次躲开的动作更大了，半转身背对篮筐，将球伸向远离篮筐的方向，屁股撅着隔开空间，背对着篮筐的回头望月的勾手式投篮……

　　“啪……”

　　叒是一个大帽！

　　刘莽又是一个大火锅送给科比！

　　刘莽连续封盖科比三次！

　　这次篮下一堆人，球被刘莽拍下来之后，打在科比的屁股上，篮下一通争抢，科比的屁股不知道被谁捅了几下，最后球出界的时候，科比趴在地上，屁股还撅着，在一群两米多的大汉的推挤下，科比愣是没有爬得起来！

　　裁判吹响哨子球出界，赶紧上来把球员分开，担心科比受伤。

　　球员们让开之后，科比还保持着右手勾手时伸出去的动作，左肘撑在地上，双腿跪地，屁股还保持着撅着隔开空间的动作。

　　关键是旁边站着刘莽、姚明、夸梅·布朗、王治郅、约什·史密斯、普林斯六个人！六个人都因为争抢气喘吁吁的，这姿势……

　　现场球迷和电视机前的球迷感觉菊花一紧……一时间，刘莽血帽科比三次的事情，都被人们抛到了一边。

　　科比也感觉到了这个姿势有点奇怪，但是，他不能露出表情，拉着上来的费事儿和德文·乔治的手站了起来，不能把屁股的疼痛写在脸上，不然，别人真的以为发生了什么。

　　关键是，他屁股真的被膝盖之类的东西顶了一下，还被抢球的巴掌拍到了！

　　这都算了，科比忍了，关键是，最后裁判看过回防之后，确定，球打在科比屁股上之后，就弹到了底线上，已经出界了，科比不仅进攻端连续被帽，最后还白白被一群抢球的人攻击了屁股！

　　科比要爆炸了！

　　连续三次被帽！

　　但是为了面子，科比必须表示冷静，不然别人还以为他是被怎么样了之后恼羞成怒。

　　科比现在有点怀疑人生，他想过了被帽的所有可能，做好了所有的躲避动作，但没想到是被刘莽给帽了，特别是第三次出手，科比已经防备了被帽，但刘莽的判断太出色，科比背身勾手之前，他还假动作虚晃了一下，刘莽都没有上当！

　　当人们从科比暧昧的姿势中回过神来的时候，才想起来了刘莽刚才的封盖。

　　太夸张了！

　　那弹速，那像封盖的嗅觉，简直太夸张了！

　　科比第二节上来的第一次进攻，居然被虐成这样！

　　第一下是大意，第二下是过于自信，第三下转身撅屁股背对篮筐的勾手都被帽下来了，那就是刘莽的封盖能力！

　　刚才刘莽连续血帽科比的时候，场边的湖人队球员都看呆了，而老鹰队替补席已经疯了，麦迪看到科比被刘莽血帽，还是连续三次，都已经踩着边线疯狂的为刘莽欢呼了。

　　现场球迷现在连嘘都不知道要怎么嘘。

　　太钢了！

　　在裁判确认是哪边碰球出界的时候，刘莽被场上的几个队友为主击掌。

　　常常在击掌的时候被忽略的刘莽，终于感受到了队友的爱……

　　裁判示意老鹰队后场球。

　　老鹰队进攻，贾森·特里接到裁判交给他的球之后发给刘莽，刘莽持球推进到前场，科比朝着刘莽防了上来。

　　刘莽现在全方位投篮能力下降了两点，高手过招，一点差池都不能有。

　　主要是贾森·特里上来了，刘莽进攻端可以缓一缓，顺便理一理刚才三个大帽，刚才从右侧45度角的德文·乔治那里收进去补防夹击的时候，那种盖帽的感觉太好了，想要捋一捋。

　　贾森·特里单打费舍尔，就和玩似的，突到中距离急停跳投出手空心命中！

　　喷气机启动！

　　打强队，贾森·特里不带怕的。

　　到了湖人队进攻，科比也要缓一缓，姚明来到低位卡住夸梅·布朗要到位置，夸梅·布朗很刚的要单防姚明低位。

　　科比将球吊给姚明，姚明接到球，凶猛的朝着夸梅·布朗撞上去，夸梅·布朗被撞退半步后，姚明左转身举起球高举高打！

　　刘莽趁着姚明转身的时候注意力全在瞄准篮筐和躲开夸梅·布朗的干扰上面的时候，从后面扑了上去，飞身封盖！

　　但是，没想到姚明关键时刻躲开了！

　　姚明把举起来的球换到左手抛了出去，明显看得出来很慌乱，显然是当时才注意到刘莽封盖过来了，左手的高举高打抛投不中！

　　夸梅·布朗守好防守篮板！

　　刘莽好遗憾，差一点就帽到了。

　　不过姚明和现场以及电视机前其他人对刘莽变得极为出色的篮下协防，都惊到了！

　　刘莽不是没有协防能力，反而刘莽的协防能力在老鹰队仅次于约什·史密斯，比伊戈达拉协防效果都要好，伊戈达拉防守端更全能。

　　但刘莽的协防，是对突破球员的夹击协防强，这种篮下的封盖和投篮干扰，一项不是刘莽擅长的。

　　但这次，刘莽防守端有种要封锁禁区的感觉！

　　要是让刘莽一对一去防内线，肯定不行，但是现在，他这种对内线的协防夹击，姚明都吃了个大亏！


第1075章 航空管制！

　　刘莽以前有用过力量型的球员的球星卡，比如奥尼尔、小奥尼尔，但是没有过这样的防守感觉。

　　虽然都是对于力量的利用，但是使用的方式有很大差别。

　　奥尼尔的球星卡的特点是强化的篮下强吃的能力，小奥尼尔则是让刘莽中近距离利用力量隔开对手得到中近距离投篮空间的能力，总体说起来，都是偏向于进攻端，让刘莽自然而然的有了更好的进攻感觉，同时刘莽体验到了那种感觉后，就算球星卡的效果过了，也在这些利用力量的方面有了身体记忆和心理上的印象。

　　而用了本·华莱士的球星卡的时候，刘莽明显的在防守上的发力、在封盖方面的嗅觉，做得更好了！

　　特别是配合刘莽从本·华莱士那里复制的火锅盛宴，让刘莽在盖帽方面有了更敏锐的嗅觉！

　　越是极端、优缺点越是明显的球员的球星卡，刘莽往往能得到意想不到的效果。

　　当然，得是本·华莱士这种虽然有弱到极致的一面，但也有强到极致的一面的球星卡！

　　本来只是想要把本来就慢的节奏拉到更慢，报复对方降低节奏的打法。

　　但没想到，封盖方面超出预计的提升，让刘莽有了封锁禁区的既视感！

　　夸梅·布朗抢到篮板球之后，死死的抱住球，避免被抢走，传给刘莽的时候，湖人队已经退防了。

　　反击打不起来！

　　不只是湖人队那边感觉到压抑的气场，老鹰队球员也一样，有种压抑的感觉，换句话说，是有种发自内心的想要稳妥一点慢慢打的想法。

　　刘莽接到夸梅·布朗的球，慢慢的推进，也不急着反击。

　　连帽三个还防住了姚明一次，现在刘莽有点飘！

　　刘莽到了前场，把球传给贾森·特里，贾森·特里继续单打费舍尔。

　　“叮……特性：替补之王触发……”

　　贾森·特里替补之王的特性平时触发几率不高，但打强队，触发几率高到爆！特别是上赛季季后赛，在东部季后赛的时候，几乎从头爆到尾。

　　今天打湖人队，贾森·特里感觉来了！

　　一通高端的运球之后，完全没晃开人，费舍尔意识得上要怎么防但身体跟不上，就那样愣着，贾森·特里变向半天，发现费舍尔还是在原地。

　　有点尴尬，贾森·特里装作什么走没有发生的样子，拔起三分出手……

　　看到贾森·特里将球投出去，刘莽就感觉偏了！

　　刘莽第一时间冲进篮下，科比在贾森·特里投之后，也退到了罚球线，准备捡个篮板球什么的。

　　姚明现在体力充足，生生在夸梅·布朗挤到位置的情况下，靠着高度收下防守篮板，准备传给科比。

　　这时候姚明大意了，转身传球的时候，被冲进去的刘莽一把将球拍了下来。

　　刘莽将球拍下来弹起之后，马上抓住球顺着冲进去的势头从姚明旁边抹过，手递手给夸梅·布朗，夸梅·布朗这次放篮没有问题，姚明转身过来夸梅·布朗已经举着球抛出去了，姚明也不敢去碰，碰就是干扰球。

　　球在篮筐上颠了一下落进框内。

　　25比22，老鹰队反超三分了！

　　不过科比的实力真没话说，终于从受的阴影……不对，从被血帽中缓过神来的科比，接到球之后，刘莽刚听到系统提示顽固不化又触发了，还没来得及去夹击，科比在三分线外直接投了！

　　普林斯干扰得很到位，但科比的后仰三分“唰”的一声落进框内！

　　科比得分上双！拿到11分了！

　　25比25，老鹰队刚领先三分，马上又被追平。

　　刘莽就纳了闷儿了，别人都是越铁越没自信，哪怕是将来的詹姆斯巅峰期那样的时代级巨星都那样，可这家伙，越铁越投，投着投着，还真就进了！

　　不过14投4中的命中率……和刘莽的6铁拉开了差距。

　　科比进球后，夸梅·布朗捡起球快速发给刘莽，反击还是没打起来，一来是老鹰队这边有种无形的压力，二来是湖人队那边因为压力退防快。

　　两队都笼罩在刘莽临时拥有的大本钟领域的压迫下。

　　刘莽到了前场后，本来准备把球给贾森·特里，但是科比和费舍尔换防了！

　　没办法，费舍尔面对贾森·特里基本上给不了干扰，贾森·特里进不进纯看自己的手感，而今天贾森·特里手感不错，刚才纯粹是没料到费舍尔防守那么“好”，完全不吃晃，心态受到了影响。

　　看到科比换防了，刘莽不传球了，面对费舍尔强突！

　　刘莽像漫步在清晨的大马路一样，快速突进内线，德文·乔治在刘莽单打的时候就选择性的放空普林斯，朝着刘莽夹击过来。

　　刘莽将球分给底角的普林斯，普林斯倒是不犹豫也不惧怕，三分出手……

　　有勇气是很好的，但是投不进啊！

　　和科比肉搏，麦迪今天三分都不准，普林斯更惨，投了个三不沾！力气太大，直接投过了！过桥！

　　刘莽对于投出去的球的判断变得非常出色，一眼就看到力道太大，朝着篮筐左侧冲了过去。

　　篮下夸梅·布朗和姚明疯狂卡位，夸梅·布朗现在的作用就是消耗姚明，刘莽冲上去抢到进攻篮板球！

　　姚明笼罩在篮下，刘莽长传球再次传到右侧底角的普林斯那里，普林斯接球三分再投……

　　还是不中！

　　姚明这次继续把夸梅·布朗拦住，想让冲进来的王治郅抢篮板。

　　可是，刘莽愣是挡住了王治郅，坚如磐石和铁山靠带来的卡位能力，死死的卡住了王治郅，王治郅面对现在93力量评价的刘莽，虽有优势，但被两大技能抹平了！

　　刘莽在球打到篮筐后高高跃起，再次抢到进攻篮板！

　　湖人队这时候全都收缩进来了，刘莽落地后速度很快的将球传到罚球线，贾森·特里接球，罚球线跳投出手空心命中！

　　27比25，老鹰队再次领先两分！

　　9分4板4助攻2抢断3盖帽，刘莽打着打着，数据开始骚起来了！

　　不过……还有3次失误就是了……

　　第二节才打了3分多钟！

　　贾森·特里进球后，老鹰队快速退防。

　　两队焦灼的磨防守的局面还在继续。

　　费舍尔推进到前场后，把球传给科比，然后去拉开底角。

　　费舍尔能上场那么久，和进攻端只需要推进过半场、偶尔跑一跑战术就行的打法分不开，科比能做的事情太多，也有那个体力去做。

　　科比在顶弧左侧三分线外，继续用三威胁站姿对付普林斯。

　　科比的三威胁、皮尔斯的三威胁、安东尼好像这赛季也开始使用三威胁……

　　刘莽看到科比的姿势，眼睛都亮了，大家都是兄弟，新的一年已经到了，夏天少不了去叨扰一下洛杉矶的三位好兄弟……

　　刘莽已经从右侧45度角开始朝着罚球线方向移动，果然，科比虚晃了一枪，把因为刚才科比三分命中被惊到的普林斯晃得重心提了起来，虽然没有跳起来，但这种细节上的变化，被科比抓住了！科比朝着内线突破！

　　刘莽快速夹击上去，科比中距离的强投……

　　“哐！”

　　球铁了，打在篮筐正前沿，打铁角度刁钻，助板意识强烈，弹倒了右侧45度角进入中距离的德文·乔治手里。

　　拉希德·华莱士迅速从右侧底角冲向右侧45度角，王治郅马上切入，德文·乔治将球分向底线，王治郅切入过程中接到球，朝着篮下突进！

　　姚明在篮筐左侧和夸梅·布朗卡位，王治郅看到一条空旷的道路直接通往篮筐，兴奋的在三秒区右侧起跳，举起球，朝着篮筐砸了过去……

　　“啪……”

　　“法科由……”

　　篮架周围的球迷整齐划一的不自觉的骂声，传入场上的球员的耳朵里，正在接收场边声音的收音器，也把这些声音传入了电视机前的球迷耳朵里。

　　刘莽在科比投篮后，转身上来，面对冲进来起跳的王治郅，左手伸出去，一巴掌拍在王治郅举起来的球上，来了个正面的封盖！

　　一米九三盖两米一三！

　　王治郅要疯了！

　　帽科比就算了，他这么个大个子，刘莽居然正面帽了！他看到刘莽冲上来的时候，还想着隔扣一下刘莽出出风头，没想到装逼不成反被那啥了！

　　拉希德·华莱士抢到球！

　　又是一个血帽！

　　刘莽4个盖帽了！

　　老鹰队篮下的防守今天暴走了！

　　而暴走的人居然是刘莽！

　　“抱歉，BIG BY，今天航空管制！”刘莽看到拉希德·华莱士抢到球，仰着头对一脸惊恐的王治郅说道。

　　拉希德·华莱士等湖人队球员退防后，把球交给刘莽，刘莽到了前场，科比又换回来了，比起贾森·特里，科比更忌惮刘莽的单打。

　　但确实费舍尔现在防这种速度比他快长得还比他高的球员，真防不住，三四年前他防守还算可以，现在，一突就过。

　　贾森·特里突破到中距离，刘莽跟着切入，贾森·特里在罚球线左侧急停，本来追防刘莽的科比马上补防过去，贾森·特里跳起来传球，将球传给刘莽，刘莽接到球的大抛投出手命中！

　　外线刘莽开始不怎么投了，三分有机会就投，中距离还是算了，主攻篮下和三分。

　　29比25，老鹰队领先4分！

　　湖人队进攻，科比继续突破，这次也不急停不传球了，在突到罚球线内一步的时候，遇到刘莽和普林斯的夹击，侧身靠了刘莽一下，飞得喂……

　　科比的后仰跳投出手……

　　刘莽顶上去封盖，没帽到，这没办法，对方后仰得都快躺下去了，科比的后仰跳投进了！

　　裁判的哨子来得有点完，刘莽被吹了个推人犯规！

　　“他这是假摔！”刘莽看着后仰跳投后被自己推了一下坐在地上的科比，睁着眼说瞎话。

　　裁判不理刘莽，向技术台确认这次犯规。

　　科比刚被姚明拉起来，听到这话，气得都把球衣叼起来了！科比吸口汗水压压惊，太欠扁了这混蛋！

　　科比走上罚球线，深吸一口气。

　　同为高中生，今天在场那么多高中生球员，刘莽真想好好问问其他的哥几个，自家这边的高中生，罚球命中率最高的是约什·史密斯的百分之七十四！为毛这个打铁的有百分之八十多？

　　科比加罚命中，得分提升到14分，湖人队也追到了28比29。

　　两队的防守，打得越来越凶悍了！

　　老鹰队这边，就刘莽和贾森·特里抡，第二节打了一半，普林斯防科比防得有点累了，就换上了麦迪继续防科比。

　　科比在刘莽内线展现出不可思议的封锁能力后，选择了在罚球线距离内外单打，不进三秒区了。

　　刘莽不断的寻找，帽姚明的机会在哪里，但姚明现在就负责拉开空间抢篮板，篮下刘莽给的威胁太大了！

　　第二节两队的效率进一步下滑，首节湖人队和老鹰队还有19个回合，湖人队投了18次，老鹰队投了20次。

　　到了第二节，回合数下降到了17次！

　　篮板球的争夺，篮下封盖，抢断，中远距离的打铁……

　　出手次数倒是更多了，但打铁也更多了，进攻篮板球多了，却没有转化成得分。

　　老鹰队有刘莽，湖人队有姚明，两队篮下都是真正的“禁区”！

　　第二节湖人队只拿到18分，老鹰队也只拿到19分。

　　半场比赛打完，两队打成40平！

　　疯狂的身体对抗，把节奏降到了冰点，命中率也降到了冰点。

　　第二节湖人队21投8中，老鹰队22投7中，贴得让人惊叹！

　　老鹰队和湖人队，本赛季都是第一次打出这样的比赛。

　　不是说两队这赛季没有单场80多分的表现，老鹰队场均117分，都有一次不到90分的表现，湖人队也有过单场82分的表现，但是，都不是现在这种情况，几乎都是自己的手感不好。

　　而今天这场比赛，贾森·特里和科比反而是手感特别好，但就是铁，在那样的夹击下还能投进，也就他们敢投而且有能力！

　　不过这都不是重点。

　　半场打完，刘莽拿到13分6篮板5助攻4抢断……以及刘莽的五个盖帽！

　　刘莽防守方面单节5个盖帽3个抢断4个篮板！

　　第二节刘莽只拿到4分，但是防守端燃爆了！

　　刘莽也越打越兴奋，不过，还是有一点遗憾。

　　姚明第二节比赛出手只有3次，一次都没进，只靠着罚球拿到两分，不过也半场得分上双了，半场拿到10分5板2盖帽的数据，也表现得很不错，但是今天，在场所有内线，都不如一个控球后卫在篮下的防守统治力来得强！

　　刘莽非常善于利用已有的优势，要他生防姚明或者王治郅，哪怕是王治郅，都能坐着高举高打，但是，刘莽利用今天对抗大，对方外线手感差、篮下有夸梅·布朗或者拉希德·华莱士、约什·史密斯等人和对方对抗着，找机会去封盖，把本·华莱士球星卡的效果发挥出来了！

　　并且，本·华莱士虽然是靠着个人自身的能力打出一样的效果，但他是自己一个人干，而刘莽则不同，他有队友可以帮忙卡位，只需要专心封盖和抢断就行了。

　　虽然只有本·华莱士的百分之三十五的加成，可刘莽自己速度快，弹跳好，加上火锅盛宴5级的加成，还有队友了解到他今天防守端发飙后，全力配合刘莽，从效果来说，刘莽的防守效果，比本·华莱士还要好！

　　刘莽虽然单节5个盖帽，但还是很遗憾。

　　有两次就差一点点，就差那么几公分，被那个最高的家伙给躲开了。

　　刘莽的目标，是他，就是他！


第1076章 攻防核心！

　　单节12次出手拿到13分，科比效率很感人，第二节12投4中，三分2中1，罚球5中4，拿到13分。

　　半场下来科比，21投7中，百分之三十三的命中率，刚好也拿到了21分。

　　不过47中17都有过，这都不是事儿。

　　而且，科比21投7中拿到21分，在湖人队，已经很高效了，姚明的命中率下滑到了7投3中，第二节科比12次投篮拿到13分，湖人队其他人9次投篮，只拿到5分！这五分还有姚明的两个罚球，也就是其他人9投1中！

　　半场湖人队才投进13次投篮，当然，老鹰队也差不多，罚球少一点，也只投进了14次投篮。

　　但是，如此低效率的比赛，却没有让观赏性下降！

　　半场结束的时候，球迷们都翘首以盼，等着两队下半场的比赛。

　　太火爆了！

　　姚明都在和夸梅·布朗、拉希德·华莱士、莫宁轮番上阵的情况下打出了火气，篮下胳膊肘的对抗无比激烈。

　　当然，最火爆的还是刘莽！

　　奥多姆、姚明、王治郅三个人的盖帽加起来，才刚刚等于刘莽一个人的盖帽。

　　刘莽展示出了平时没有展示出来过的能力，人们很好奇，刘莽的极限到底在哪里！

　　本来这场比赛，姚明是湖人队的绝对大杀器，甚至比科比还要更占优势，他打夸梅·布朗或者莫宁，就和喝水一样简单，首节4中3就是最好的证明。

　　但是到了第二节，刘莽让老鹰队有“三个中锋”后，姚明都被限制住了！

　　要不是科比头铁单节扔十几次，湖人队可能已经落后不少了。

　　说到底湖人队就三个真正意义上的球星，科比21分，姚明10分，奥多姆4分9板3助攻，湖人队就靠他们三人撑着。

　　当然，季后赛级别的比赛，都是这样，老鹰队的得分也主要集中在刘莽、麦迪、贾森·特里身上。

　　……

　　中场休息，刘莽回到更衣室，坐在角落，闭着眼睛趁着记忆犹新的时候，回忆上半场的细节。

　　姚明第二节以卡位抢篮板为主的打法，科比中距离的进攻，奥多姆的全能，还有自家球队进攻端遇到的问题……主要是，刘莽想要把那种防守时候的感觉记住！尽可能的记住！

　　克鲁格教练看到刘莽闭着眼睛坐在角落，没有打扰他，前几分钟让大家休息一下，中场休息是15分钟，战术布置几分钟就够了。

　　对刘莽上半场的表现，克鲁格教练再一次感受到了那种本以为已经习惯了的震惊。

　　今天刘莽在防守端的表现，让克鲁格教练感觉比看到刘莽拿90分那次还要不可思议。

　　刘莽能砍高分，这一点是早就证明了的，只是90分多得吓人。

　　而防守……

　　刘莽防守没有这么好过！

　　主要是刘莽在三秒区的防守预判，和之前天差地别！

　　教练和球员思考的点，很不一样，刘莽那边在强化记忆自己对于篮下的防守，在寻找如何帽姚明，而克鲁格教练和迈克·伍德森这边，讨论的有点不一样。

　　中场休息还剩六七分钟的时候，球员们上厕所的上好了，吃点高热量食物的也吃好了，紧绷的神经也稍微缓和了一下，不是放松下来，而是把过于紧绷的神经放松一下。

　　克鲁格教练敲了敲战术板，球员们把小板凳滑到克鲁格教练旁边。

　　“我们上半场防守做得很出色，下半场我们要延续这样的防守，不过防守有一些改变，迈克……”

　　克鲁格教练把战术板递给迈克·伍德森，迈克·伍德森拿着战术板画画画，然后说道：“艾斯，下半场，你去这里……”

　　“啊……？”

　　……

　　……

　　中场休息要结束了，两队球员回到场边活动身体，准备开始下半场的比赛。

　　第三节是关键，虽然不是说第三节领先了，就必胜了，但第三节领先无疑会奠定很好的心里优势。

　　两队球员体能问题都不大，湖人队前场六人轮换，休息时间很充分，姚明加上王治郅、奥多姆、克里斯·米姆，湖人队四人轮换的内线体能没问题。

　　小前锋卢克·沃顿和德文·乔治也不存在体能问题。

　　湖人队后卫线虽然几乎可以视为没替补可用，但科比是个体能怪，费舍尔和科比搭档，消耗也不大，打满全场都行。

　　老鹰队这边刘莽体能没问题，其他位置可以轮换的人更多，也没问题。

　　这场比赛从现在的情况来看，基本上可以确定要打到最后了，那么能奠定一点优势，很关键！

　　姚明在场上投篮养养手感，感觉总有人盯着他！

　　姚明首节打了6分多钟，第二节打了11分钟，上场时间控制得不错，主要是姚明第二节打法变得简单了，防守就守篮下，进攻端负责肉搏，虽然手感被影响了，但肉搏和对抗，是姚明擅长的事情，整体消耗不大。

　　中场休息了十几分钟，姚明第三节继续首发登场，打前半段时间。

　　不过他感受到了一道邪恶的目光，都不用回头看，就知道是谁！

　　很快，下半场比赛开始了。

　　老鹰队派出了刘莽、麦迪、伊戈达拉、约什·史密斯、拉希德·华莱士的阵容。

　　湖人队派上了比赛一开始的首发，费舍尔、科比、卢克·沃顿、奥多姆、姚明一起上场。

　　湖人队先攻。

　　费舍尔接到发球，推进到前场，把球交给顶弧左侧的科比，科比面对麦迪，被麦迪和普林斯车轮战防守，科比越打越高兴。

　　不过，老鹰队的防守站位出乎湖人队的预料！

　　约什·史密斯、拉希德·华莱士、刘莽，都在三秒区周围，把姚明几乎围了起来，距离奥多姆和卢克·沃顿都有些远，有一种让约什·史密斯去防两个人的感觉！

　　篮筐右侧的奥多姆和卢克·沃顿，都有很好的投篮空间。

　　科比按捺住想要面对麦迪来一发的冲动，将球传给奥多姆，约什·史密斯马上朝着奥多姆贴上去，这时候卢克·沃顿上去帮奥多姆挡住约什·史密斯，奥多姆从右侧中距离绕到底线朝着篮下突破！

　　奥多姆太高大了，冲起来吓死人，约什·史密斯绕过挡拆朝着奥多姆追了上去。

　　拉希德·华莱士这次的防守做得非常出色，在篮下处在极好的位置，可以顶回去防姚明接球投，也可以干扰奥多姆，约什·史密斯收回去也可以选择补防姚明或者夹击奥多姆。

　　这时候，认真的奥多姆组织进攻能力非常出色，视野也超出一般控卫，将球甩向了罚球线位置！

　　以球领人！

　　卢克·沃顿挡拆后绕到高位从中路切入，在罚球线接到球，往三秒区左侧冲了进去，姚明在篮下卡着位置，拉希德·华莱士和约什·史密斯都在三秒区右侧的位置，卢克·沃顿等同于面对空篮，飞身抛投……

　　“啪……”

　　人堆里杀出了一个1号！将卢克·沃顿的抛投扇出界外！

　　干净利落的大火锅！

　　卢克·沃顿看到对方大个子都被奥多姆和姚明吸引走了，没注意到有个阴险的一米九三球员躲在人堆里随时准备好了补防！

　　第六个盖帽！

　　看球的球迷都忍不住捂住了眼睛。

　　太惨了！

　　本来老鹰队篮下防守就不弱，有单防好的拉希德·华莱士和夸梅·布朗、莫宁，还有约什·史密斯这个协防高手，现在还多个刘莽……湖人队篮下得分太难了！

　　裁判示意前场球，湖人队这次进攻的时间还剩4秒！

　　科比拉着队友赶紧一起商量了一下，刘莽看到这个画面若有所思……

　　奥多姆发底线球，吊到了高位背身倚着麦迪的科比手里，科比将球分到罚球线外一步，姚明挡住了要追防的伊戈达拉，费舍尔到了罚球线外一步，刚好接到球，起跳的长两分出手……

　　刘莽早就准备好了补防，他猜到了，科比这时候肯定会找费舍尔！

　　刘莽朝着费舍尔封盖上去，费舍尔被刘莽逼得被迫后仰，出手弧线很高，和普通球员很不一样的出手弧线！

　　在刘莽这样的干扰下，费舍尔强行后仰出手的长两分命中！

　　“叮……先锋就由老夫来当！特性：老骥伏枥触发，来自德里克·费舍尔。”

　　第三节上来命中的第一个投篮，是上半场4投1中只拿到3分的费舍尔！

　　不过，虽然费舍尔投进了，但是对刘莽在三秒区周围的防守，感觉太可怕了！

　　场边的禅师也忍不住看了下对方，刘莽今天对篮下的防守超出想象，现在居然还用来当补防的防守尖兵！

　　也就是，刘莽被当成防守核心用了！

　　禅师发现自己布置的战术，又要没有效果了，不过他想了想就这样吧，把球给科比让科比自己处理就行了，就像没战术好用就把球给乔丹一样。

　　攻防转换，老鹰队进攻，麦迪持球推进到前场。

　　科比看到刘莽过来，马上贴上去，哪怕刘莽手里没球。

　　拉希德·华莱士拉到右侧底角，把奥多姆拉出去，约什·史密斯去左侧中距离，随时准备空切，姚明踩在三秒区左侧边缘，进进出出，避免防守三秒，同时防约什·史密斯的空切和伊戈达拉的底线空切。

　　刘莽径直跑到右侧低位，科比跟着刘莽到了这里，知道刘莽要干什么了！

　　科比立刻给刘莽身体接触，两人在篮下纠缠起来，刘莽架着胳膊，和科比的胳膊纠缠在一起，那动作，像是摔跤一样！

　　不过刘莽现在的力量稍微强一点，加上铁脚功仿佛扎根在地板上一样，把科比卡在身后。

　　科比实在是没料到在这个可以上手的位置卡位，还是没能卡得住刘莽！

　　麦迪等刘莽要到位置后，将球传给刘莽，刘莽左手接到球，朝着科比靠了一下，撞不动，意料之中，刘莽将球一拍，右转身，左脚朝三秒区跨了进去。

　　科比防低位也很优秀，脚步的移动非常迅速，不给刘莽起跳的空间，他防韦德和刘莽起步这一点做得很好。

　　刘莽跨出去之后，脚又收了回去！

　　和常人左脚为轴不同，刘莽这次用的右脚为轴！

　　刘莽抓起球，左脚收了回去，做出了起跳投篮的动作，科比马上跳起来封盖。

　　但刘莽又一次把球收了回来，左脚再次跨了出去，双脚起跳，躲开跳起来的科比，高高跃起，将球轻轻抛向篮筐。

　　这球姚明移动过来也不敢碰，碰绝对是犯规，刘莽球已经扔出去了。

　　刘莽抛出去的球打在篮板上弹进篮筐！

　　科比落地后，脑海里满是刘莽刚才施展的梦幻脚步……

　　这脚步，好棒啊！

　　科比感觉比自己低位转身拉杆或者后仰跳投都棒，可以有更多的操作方式！

　　不过……科比再一次感受到了被“实锤”了……

　　攻防转换，湖人队进攻，科比到前场接到费舍尔传球，面对麦迪的防守，强行突到篮下，这时候刘莽、拉希德·华莱士都夹了上去，科比愣是在人缝中把球送到了姚明手里。

　　姚明继续高高兴兴的享受着被助板和吃饼的乐趣，高举高打两分得手。

　　这种球科比都传得出去，刘莽让拉希德·华莱士专心绕前姚明，他来协防。

　　克鲁格教练把刘莽放到小前锋的位置，实际上就是去防湖人队外线投篮最弱的小前锋而已，进攻端还是持球打法，只是拉希德·华莱士这次防守还没有习惯，下意识的就去补防了。

　　而科比当年给奥尼尔传球，几乎把所有为内线传球的方式都练会了。

　　到了老鹰队进攻，刘莽继续落低位，麦迪把球吊给刘莽后，从中路切入，这时候刘莽刚好转身，防麦迪的卢克·沃顿上来夹击刘莽，刘莽把球传向罚球线，麦迪在卢克·沃顿夹击上去的时候第一时间撤出来，非常默契的接到球，两分得手！

　　第三节刚开始，两队都连续得分，44平！

　　两队主教练都在场边对着自家球员比出了加强防守的手势。

　　到了湖人队进攻，老鹰队的动作又开始大了起来，增加对抗，科比遭遇到了麦迪更猛烈的防守，科比选择了继续突破，还想要给姚明传球，但是这次只有刘莽协防过来，科比将球传给卢克·沃顿，卢克·沃顿马上传给奥多姆，奥多姆突到篮下，想要上篮，又被干扰了！

　　还是刘莽！

　　刘莽在三秒区内的防守，已经进入了一种不一样的状态，似乎整个三秒区都在掌控之中的感觉！

　　那种感觉，用一些老牌超级巨星的话来形容，叫做“领域”！

　　奥多姆那么高，上篮都被干扰到了。

　　姚明虽然率先点到篮板球，但是没有把球补进，点了个过桥，刘莽落地后转身再起，将篮板球守住。

　　刘莽把球交给麦迪，继续落低位，两队的肢体接触更大了，这次刘莽刚接到球，奥多姆就夹击过来了，刘莽把球分给拉希德·华莱士，拉希德·华莱士接球三分……

　　终于进了！

　　又开始磨节奏了！

　　但是老鹰队的防守和湖人队相比，还要更加出色一些，主要在于刘莽这个点！

　　原本的老鹰队外线三人组的防守虽强，但功能有些重叠，三人都是防外线，协防内线一般，但现在，刘莽去三秒区防守去了，普林斯和麦迪，反倒有了更好的防守选择，刘莽在三秒区的防守统治力，让麦迪和普林斯可以更专注防科比的投篮，科比突破有人补上！

　　加上有拉希德·华莱士和夸梅·布朗轮番上来帮刘莽守内线，刘莽打出了真正的三秒区防守统治力，迫使科比再一次开始在中距离不断的单打投篮。

　　两队继续焦灼着，但老鹰队成功率要稍微高一些。

　　刘莽低位打进一球后，迫使湖人队得夹击防守，很显然，哪怕是科比，也很难防得住刘莽，顶多两人互爆。

　　刘莽第一次低位单打那么轻松，还有一个原因是科比这是第一次亲身感受外线球员用梦幻脚步，不过就算后面刘莽命中率下跌，湖人队还是要包夹，刘莽百分之五十左右的低位成功率，也不是湖人队能承受的。

　　麦迪不控球了，他现在进攻端打得很简单，和费舍尔交相辉映，运球过半场，接球投，偶尔空切一下，主要是防科比。

　　刘莽现在专注在防守和单打分球上面，不那么刻意的去要帽姚明，刘莽收到三秒区，防守效果提升了，带动全队打出了更好的防守。

　　加上相对于科比要绞尽脑汁的对付麦迪和普林斯车轮战式的防守，刘莽面对需要在进攻端投入大量精力的科比，打得相对轻松一点。

　　就是这一点点，让老鹰队开始占据主动权了！

　　夹击刘莽就分球，不夹击刘莽就以百分之五十左右命中率的低位单打凿！

　　篮下百分之五十的命中率，确实挺惨的，但在这样一场比赛里，刘莽百分之五十的命中率，就像一道催命符一样，慢慢的，老鹰队开始占据主动权。

　　三节打完，老鹰队66比61，领先了5分！

　　最关键的是，刘莽第三节继续进化，打出了攻防核心集于一身的感觉！

　　三节打完，刘莽21分9板8助攻8盖帽5抢断！

　　各大电视台的解说都在连叫不可思议！！


第1077章 小巨人的恐怖

　　三节5乘以5的准五双！

　　刘莽这赛季长时间在“划水”，谁都没料到，在美帝人民“辞旧迎新”之际，刘莽开始了一连串的大爆发，90分、三双，现在5乘以5了！

　　而且是21+9+8+8+5！

　　算上三节已经5个失误，就是6乘以5了，甚至能试一试6乘以6……

　　刘莽减少了对姚明的刻意关注，防守做得更好了，而且反倒对限制姚明做得更好，不刻意的去协防姚明，姚明就没有利用刘莽刻意的关注造犯规的机会，反倒限制得更好一些。

　　刘莽现在很享受这种感觉！

　　刘莽现在感受到了这种可以在进攻和防守都掌控比赛的感觉，对这种感觉有点痴迷了！

　　强化自己的防守！

　　刘莽太想要自己真正的拥有这样的防守，不过那是以后的事情，现在，刘莽在享受篮球！

　　第三节被老鹰队打了个26比21的湖人队，现在开始紧张了。

　　科比都三节33分了，第三节拿到12分，已经32次出手了！

　　科比的33分，比湖人队得分一半都要多。

　　第四节，还是只能科比凿，湖人队还缺一个点，一个除了科比之外的可以防守的外线。

　　对比老鹰队第三节的防守，湖人队就差了一个外线防守全能的球员。

　　5分的分差，对老鹰队来说不保险，对湖人队来说也不是追不上，两队节间休息的时候，迈克·伍德森和禅师都在为自家球员布置防守。

　　第三节老鹰队能拿到26分，和刘莽低位进攻拿到8分3助攻有着直接的关系，就刘莽这个点，就为老鹰队创造了十五六分，加上贾森·特里上来浪了4分，和麦迪二传给伊戈达拉、约什·史密斯的进球，老鹰队第三节打出了本场比赛最佳进攻，同时防守做得更好了，在科比11投5中还算不错的命中率的情况下，湖人队在第三节也只拿到了21分，要不是科比最后压哨的两分命中，湖人队又要单节得分不超过20了。

　　……

　　最后一节比赛！

　　两队球员要拼了！

　　第三节打了8分钟之后开始休息的姚明，现在重新上场，准备要打满整节了。

　　姚明第三节最后四分钟下去休息，是老鹰队把分差拉开到最高9分的关键，要不是科比和奥多姆最后30多秒钟拿到4分，老鹰队几乎要把分差扩大到两位数锁定胜局。

　　奥多姆先下去休息一会儿，湖人队派上了费舍尔、科比、德文·乔治、王治郅、姚明的组合。

　　老鹰队这边刘莽、普林斯、科沃尔、约什·史密斯、莫宁的阵容上场。

　　夸梅·布朗和拉希德·华莱士、贾森·特里、麦迪都先休息一下，今天这场比赛防守消耗很大，先用这个阵容撑一撑。

　　第四节比赛开始，老鹰队先攻。

　　禅师看着老鹰队这阵容，面无表情的看了大脑门教练一眼。

　　克鲁格教练又一次感受到了那种眼神，好无奈啊，不是他要抛弃第三节的进攻打法的。

　　本来克鲁格教练是想让麦迪或者贾森·特里哪怕伊戈达拉上去帮刘莽持球推进，让刘莽落低位继续打，优势已经打出来了。

　　但是，刘莽第四节不打低位了。

　　从第三节后半段，湖人队那边在官方暂停之后，就开始为刘莽的低位开始调整防守，只是还没到调整成功，就到了姚明要休息的时间，但刘莽后半段已经感觉到了对方防低位的夹击越来越有套路。

　　所以，刘莽不打低位了！

　　刘莽推进到前场，德文·乔治只能朝普林斯跟上去，他本来是用来防刘莽低位，让科比可以来夹击，湖人队防守战术全被打乱了！

　　面对科比要吃人一般的外线单防，刘莽表示好怕怕，招手找莫宁来帮忙。

　　刘莽降下重心，借着莫宁的挡拆横移，一副看起来要突破的架势，科比和跟着莫宁出来的王治郅，都准备好了一起上去堵刘莽突破。

　　突然，刘莽在和莫宁、篮筐呈一条直线的时候，刘莽直接起跳了，干拔跳投！

　　“叮……干拔之王触发……”

　　刘莽没有身高带来的干拔出手高度，但是跳得高！

　　刘莽猛地起跳，像是全力起跳一样，在科比和王治郅反应过来扑上来之前，快速出手……

　　标准的投篮姿势，刘莽的正常三分不似甩狙那么丑陋，反而与标准看起来越有美感，这也让他的甩狙更让人感觉难看，没对比就没伤害，有了对比，那甩狙显得奇丑无比。

　　同时也让刘莽的正常投篮看起来太好看了！

　　美如画的干拔三分出手命中！

　　69比61，8分分差了！

　　不像中投跌破了90，让刘莽不敢多投，刘莽三分就算降低了两点评价，依旧是联盟最好的几个三分手之一！

　　冷不丁的一个三分，在末节比赛一开始，就给了湖人队当头一棒。

　　科比到前场接到球后，有些急了，强突到中距离，并没有摆脱普林斯，在普林斯的贴防下强行出手……

　　“哐……”

　　科比的中投铁了！

　　莫宁上来的主要工作，就是和姚明卡位，姚明和科比一样，也被老鹰队三大内线车轮战对付，莫宁第二节打了几分钟后，休息了好长时间了，重新上来和姚明肉搏，约什·史密斯那边转身卡住王治郅，王治郅和姚明迅速选择退防，刘莽倚着德文·乔治抢下防守篮板球。

　　24分10篮板了！

　　两双达成！

　　刘莽自己推进到前场，湖人队的注意力都在刘莽这里，刘莽刚才的那个三分，几乎可以决定这场比赛的走向。

　　刘莽在三分线外，面对踩在罚球线上的科比运着球，看起来像是在耗时间，突然，刘莽将球直接扔了出去。

　　姚明正在盯着刘莽，王治郅在准备出去防刘莽挡拆，看到刘莽突然把球扔出去，立刻反应过来。

　　但是两人转身准备跳起抢球的时候，约什·史密斯已经从三秒区左侧边线起跳，在空中摸到球了！

　　刘莽和约什·史密斯的空接连线！

　　71比61！

　　分差来到10分！

　　刘莽这次很出色的利用了对方的内线防守漏神，和约什·史密斯完成了一次轻松的配合。

　　科比和姚明没想到第四节一开始，居然被打了一个5比0！

　　从刘莽不落低位的那一刻起，湖人队就感觉很别扭！

　　湖人队进攻，姚明落到，大屁股撅着，把莫宁卡在身后。

　　科比看到姚明要球，把球给姚明传了过去，有这么个大个子，科比还是很宝贝的，比对奥尼尔态度好多了。

　　姚明接到球撞开莫宁，刘莽马上夹击过去，起跳封盖，姚明抓着球，将球从篮筐下伸了出去，很特殊的拉杆，球过人不过的拉杆，神奇的反手上篮拿下两分。

　　莫宁和刘莽看着握紧拳头和科比对拳后摇着大屁股回防的姚明，只能苦笑，这算拉杆吗？

　　姚明只是踮着脚，就完成了这样的神一般的拉杆上篮。

　　姚明的强打帮湖人队止了口血。

　　莫宁这赛季场均打11分钟，虽然有1.5个盖帽很厉害，但对抗姚明，确实没有上赛季做得好，一方面是姚明更厉害了，还有就是莫宁下滑严重，夺冠后，现在除了教教夸梅·布朗防守，防守已经没有上赛季那么好了。

　　不过卡位消耗姚明还是可以的，莫宁跑向前场，到了三秒区，继续和姚明肉搏。

　　刘莽推进到前场，隔着三分线一大步，直接飚三分！

　　冷不丁的一投，确实让科比吓了一跳，可惜没有进。

　　刘莽遗憾的退防，虽然92的三分评价和94三分评价只差两点，但差之毫厘谬以千里，刚才那球，就刘莽的感觉来看，是要进的，但却偏了一点点，打在篮筐右侧内沿，弹向左边，篮板球被王治郅拿下。

　　到了湖人队进攻，姚明再次落低位单打，一挑二，这次更凶，隔着莫宁左手将球砸进篮筐。

　　莫宁无奈，除了那些两米一以上的大白熊，谁能挡得住姚明啊！

　　逐渐进入巅峰期的姚明有体力就无解！

　　老鹰队叫了个20秒短暂停，先把夸梅·布朗换上，莫宁基本上没有绕前的能力，还是用夸梅·布朗来吧。

　　没有太多的布置，单纯的换个人。

　　71比65，姚明连得4分，将个人得分提升到18分，帮助湖人队把分差迫近。

　　国内电视机前的球迷看到刘莽今天已经快四双了，看到姚明18分9板3盖帽2助攻，看到王治郅是湖人队第三号内线，好想哭！还有朝廷台的镜头时不时的给到场边和刘莽的老爸一起聊比赛的易建联，都在幻想这四个人一起在夏天的日本世锦赛的画面了！

　　暂停回来后，比赛继续，老鹰队前场球。

　　刘莽接到球来到顶弧外一步，运球，找节奏。

　　科比看到刘莽在顶弧都还隔着三分线一大步，踩在三分线上没有压上去，刚才刘莽那个位置投篮已经铁了一次了。

　　篮下的姚明和王治郅现在都积极起来，集中注意力防备每个要进入篮下的人。

　　突然，科比感觉到不对，对方不是那种一个位置铁了就不投的人！


第1078章 巨人背景，疯狂四双！

　　果然！

　　刘莽调整了一会儿，朝着前面轻轻迈出一步，干拔三分出手！

　　科比隔着刘莽一米远，错过了第一扑防时间，再扑上去，已经来不及了！

　　刘莽找到节奏之后的三分飚射……

　　进了！

　　科比给了刘莽太好的调整空间，让刘莽就刚才那差了大概就不到5度的角度偏差，三分出手空心命中！

　　分差刚被缩小到6分，一下子又变成了9分！

　　27分10板！

　　攻防转换，湖人队进攻。

　　科比接到球后，想就姚明现在状态好，再打一个，但是，老鹰队收缩了，约什·史密斯和夸梅·布朗夹击姚明，科比把球分到王治郅那里，刘莽在科比做出传球动作的时候，迅速冲过去，王治郅接到球，刘莽已经到了他面前了！

　　这个位置，王治郅传不出去，又忌惮刘莽的弹跳，他今天手感并不好，没有第一时间出手，想要调整一下，没想到刘莽来得那么快。

　　王治郅控球倒是挺不错的，很不给刘莽面子的用胳膊肘推着刘莽，护好球运到上线，交给来接应的科比。

　　一下子进攻时间只剩9秒了，科比只能自己来了。

　　科比接到球第一时间，晃了一下，普林斯赶紧起跳，科比第三节的投篮投得挺不错的，科比趁机突破！

　　刘莽迅速夹击过去，这次科比已经准备好了面对刘莽的防守了，放慢了一点脚步，让刘莽防守到位，然后，科比主动贴了上去，贴住刘莽，不给刘莽发力起跳的空间。

　　科比这一瞬间很得意，卡住了刘莽，普林斯还没追上来，姚明在他突破的时候就拉到右侧底线去拉开空间去了，科比半转身，抓起球上篮……

　　就在科比风骚的走位、潇洒的转身、小手抓起球举起来将球抛出去的一瞬间，球被点到了！

　　叕是刘莽的封盖！

　　科比主动贴死刘莽，确实让刘莽没有起跳空间，但是，刘莽胳膊长！

　　虽然科比两米一一的臂展很优秀，但是刘莽臂展两米零八！而且是胳膊长长的那种！单论胳膊，刘莽和科比不相上下。

　　没有能全力起跳，也尽力贴着科比跳起来了一点，在球刚离开科比的手的一瞬间，刘莽中指将球捅到了！

　　科比近乎完美的一打二转身上篮，被刘莽点出界外！

　　现场球迷本来都在欢呼了，科比的转身太漂亮了，但刘莽的防守更不可思议！

　　不过这球不确定是盖帽还是脱手，反正当时没吹犯规，肯定不会再吹刘莽的打手犯规，虽然很有犯规嫌疑。

　　现在要确定的是球是刘莽帽出去的，还是科比胳膊被刘莽撞到脱手了，决定球权的归属。

　　科比被冒着冒着，已经习惯了，上去主动表示自己被帽了，现在对他来说，更重要的是球权！

　　虽然只剩4秒钟了，但4秒也是球权啊！

　　裁判还是去看了下回防，确定，是刘莽在科比出手、球离开科比手掌后，中指点到的球，将球点出了界外。

　　技术台确认，刘莽单场第九次封盖！

　　27+10+9+9！

　　还差一个助攻和一个盖帽，刘莽就四双了！

　　……

　　时间还剩9分29秒！

　　而且，科比被刘莽帽第五次了！

　　说起来科比只有三个回合被刘莽帽掉，但架不住有个回合科比自我助板，刘莽一个回合帽了科比三次！

　　刘莽现在有种想要拼命刷盖帽的冲动。

　　这时候连续两次系统提示来了。

　　“叮……特性：冷血5级触发，宿主压制住内心想要刻意找封盖机会的欲望。”

　　“叮……特性：冷血5级触发，科比·布莱恩特压制住内心的狂躁。”

　　刘莽迅速冷静下来，而且，因为科比也压制住了内心的躁动，被系统数据化分析给刘莽了，刘莽更得冷静。

　　9分分差，还有9分钟，不能大意！

　　湖人队前场继续进攻，底线发球。

　　王治郅把球发出来，科比接到球的转身中距离出手……

　　终于进了！

　　67比74。

　　7分分差，湖人队看起来还有希望。

　　刘莽推进到前场后，还是在顶弧外一步运球，科比这次选择了贴上去，哪怕距离篮筐那么远，不利于追防，还是贴了上去。

　　就在科比贴上去的时候，刘莽启动！

　　“叮……最强第一步触发，宿主两秒内速度+5。”

　　刘莽等的就是这个！

　　先仗着有领先优势浪两个，只要运气好浪进了哪怕一个，科比就不敢死守三分线，只能贴上来。

　　刘莽猛地爆发，哪怕是科比，都没有跟得上刘莽的爆发速度，刘莽冲进内线！

　　姚明的防守站位很出色，刘莽到了三秒区内，感觉整个上空都被姚明笼罩着。

　　刘莽进入罚球线一步后，抓起球，朝着左边开始了三大步，连续两步跨到了合理冲撞区左侧。

　　姚明跨一步上去就挡住了刘莽，科比这时候也终于追上来了，刘莽第三步直接朝底线外跳了出去，在空中将球甩向三秒区右侧，夸梅·布朗接到球，双手暴扣拿下两分！

　　姚明转身都没来得及！

　　27分10板10助攻！

　　刘莽三双达成！

　　如果说刘莽拿到90分的时候，湖人队球迷的情绪是愤怒、不爽，不想看下去，他们自己也有拿到80分的球员，而且是出手次数更少、上场时间更少……总能有理由自我安慰。

　　那这次，现场的湖人队球迷都忍不住跟着那三分之一的支持刘莽的球迷一起数着数据了。

　　到了湖人队进攻，湖人队开始在外线单打了，哪怕是姚明，都拉到了中距离去投。

　　不去篮下了！

　　就算刘莽不刻意去刷盖帽，对方也怕！

　　谁都不想成为4双的背景！

　　特别是在现在这个已经可以把每个赛季每场比赛都录下来保存的年代。

　　早年的球星为什么容易被遗忘？好不好看是一回事，主要是那时候录像都很少有。

　　但现在，储存成本下降、联盟收入上升，一个赛季录1230场常规赛保存，没有任何问题。

　　湖人队的进攻在刘莽给的巨大压力下，被迫开始在外线靠手感投篮。

　　科比顽固不化的特性就没停过，顶多中段一下，而科比这场比赛还没连续投进三球以上过，没有找到连续投进球的手感，也就是所谓的科比时间。

　　科比接到球后直接三分线外出手……不进。

　　刘莽拿到防守篮板球。

　　湖人队球迷看到自家的内线组合，被一个一米九三的控卫吓得不敢去篮下得分，都不知道要怎么表达情绪了。

　　但是，湖人队球迷们既不想球队输，也不想刘莽拿到4双。

　　跟着数数据，不代表他们想要成为背景啊！

　　湖人队接下来三个回合打得很糟糕，连续三次出手不中。

　　而老鹰度这边，科沃尔接到刘莽分球后命中一个三分，在刘莽影响到湖人队出手选择的时候，老鹰队把分差拉开到了12分！

　　79比67！到了第五分钟，科沃尔三分命中的时候，禅师终于叫暂停了！

　　……

　　湖人队那边禅师开始灌鸡汤，例如背景不要紧，赢球是关键。

　　禅师很擅长这个。

　　老鹰队这边，克鲁格教练让麦迪、贾森·特里、拉希德·华莱士准备上了。

　　战术布置很直接，帮刘莽挡人，让刘莽封盖！

　　刘莽打着打着已经要四双了！

　　半场打完克鲁格教练就觉得已经很疯狂了，但现在，更疯狂的事情马上就要来了！

　　就差一个盖帽！如果没拿到四双，克鲁格教练都会心痛！

　　克鲁格教练想让刘莽拿到四双，这种事情，十年都遇不到一次！要是错过了，克鲁格教练自己都会埋怨自己没有在第一节就帮刘莽做这样的准备。

　　……

　　暂停回来，老鹰队派上了三鹰和双塔。

　　湖人队重新派上首发阵容。

　　湖人队进攻。

　　奥多姆推进到前场，面对拉希德·华莱士的防守，奥多姆轻松突进内线。

　　不过这是老鹰队防守战术中的一环！

　　奥多姆到了内线，夸梅·布朗在奥多姆刚抓起球还没起跳的阶段，迅速的补防到位，挡住奥多姆，拉希德·华莱士在奥多姆突进去的时候，就朝着姚明冲过去了，夸梅·布朗放开姚明的时机把握得恰到好处。

　　这时候奥多姆迎着夸梅·布朗防守起跳，夸梅·布朗顶住奥多姆，刘莽从45度角冲上去，朝着奥多姆扑了上去，等的就是现在！

　　就在刘莽即将要封盖到奥多姆的时候，刘莽看到了奥多姆的笑容！

　　奥多姆在空中将球甩向45度角，卢克·沃顿三分出手……

　　终于进了！

　　70比79，湖人队再次把分差迫近到10分以内！

　　刷盖帽，不可取！也就是领先着12分，刘莽可以尝试一下，发现被对方利用了，立刻打消了这样那盖帽的念头。

　　到了老鹰队进攻，奥多姆回来，湖人队内线协防变得更强了，奥多姆认真的时候，实力确实没话说。

　　那就从外线打起。

　　刘莽把球交给贾森·特里，贾森·特里单打费舍尔，突到罚球线的急停跳投也中。

　　湖人队今天如果单从比赛角度，不考虑数据好不好看，老鹰队让湖人队最感觉无力的，不是刘莽，科比那边也35分了。

　　最让湖人队感觉无力的，是贾森·特里！

　　刘莽还能想办法限制，26投9中拿到27分，刘莽的命中率也不到百分之四十，想办法限制还是能限制的。

　　但贾森·特里那边，简直让湖人队球员感到绝望！

　　不管他们怎么防，不管是用科比还是用费舍尔还是德文·乔治，都没有任何变化，贾森·特里都可以得分。

　　贾森·特里命中率倒是不高，但那种让湖人队球员感觉忙活了半天白忙的感觉，太让他们感觉不舒服了！

　　81比70，老鹰队继续保持着10分的领先优势。

　　湖人队进攻。

　　奥多姆继续突破拉希德·华莱士，到了篮下面对夸梅·布朗换防。

　　奥多姆还想要如法炮制，利用自己来吸引刘莽刷盖帽。

　　但是奥多姆突破之后，虽然瞄到了刘莽收缩，但是奥多姆起跳之后，却没有看到刘莽跟着起跳！

　　奥多姆压根没准备好投篮，在空中慌乱的将球扔向45度角，刘莽跳起来将球抢到手。

　　第六个抢断！

　　湖人队抖机灵利用刘莽想要第十个盖帽，但没想到刘莽冷静得可怕！面对四双，都在吃了一次亏之后，不来第二次了！

　　刘莽没有打反击，慢慢的朝着前场推进，到了三分线外，看到科比去防贾森·特里去了，刘莽这里面对卢克·沃顿对于他投篮的贴防，刘莽看向右侧边线，麦迪面对的是费舍尔……

　　刘莽将球传给麦迪，麦迪接球三分出手。

　　对着卢克·沃顿或者德文·乔治投，还能有点干扰，费舍尔在麦迪眼里就和一个瞄准架一样，麦迪接球三分命中！

　　84比70！分差拉开到14分！

　　湖人队球员赶紧商议了一下，继续进攻。

　　还是奥多姆持球，继续突破！

　　刘莽感觉对方是傻了吗？刘莽继续佯装出要去封盖的样子，跟进到中距离，就在老鹰队注意力都在奥多姆这里的时候，奥多姆突然将球吊到左侧，刘莽转头一看那里是科比！

　　姚明已经拉出去帮科比挡拆去了！

　　科比接到球冲进篮下，拉希德·华莱士赶紧堵上去，姚明挡拆后，从45度角反切进内线，科比迅速将球传给姚明，姚明到了三秒区左侧边线，接到球起跳，巨人战斧！

　　这球夸梅·布朗都只能快速躲开，不敢去拦，被撞到……会死吧！奥多姆传球后就拉出去了，把篮下空间腾出来。

　　但就在这一刻，现场响起了一阵惊呼！

　　不是湖人队打出配合的时候的欢呼声，而是惊呼！

　　一个相比姚明，几乎可以算小矮人的1号，愣是在夸梅·布朗都躲开的情况下，迎难而上！

　　就在姚明将球马上要按进篮筐的时候，被那个1号用掌心生生怼了出去！

　　球在两人作用的力道下，打在篮筐上，直接弹出了界外！

　　继王治郅之后，姚明也被刘莽血帽了！

　　现场炸了！

　　29分12板11助攻10盖帽6抢断！

　　刘莽也愣住了！

　　不是因为四双，而是因为系统提示！

　　“叮……给巨人的新年贺礼任务完成，恭喜宿主获得奖励：特性：巨人杀手！”

　　刘莽都把这件事给忘了！

　　没想到错打错着的拼一把，居然意外的完成了！


第1079章 比震撼更震撼

　　技术台确认，是刘莽先把球从姚明手里拍到脱手，球才打在篮筐上弹出界外。

　　湖人队球权。

　　但球迷们关注的不是这个，扣篮也是投篮的一种，投篮被打飞，那就是盖帽！

　　技术台确认之后，刘莽的10帽锁定！

　　自1994年2月大卫·罗宾逊拿到四双后，时隔将近12年，再次有球员拿到四双！

　　刘莽成为了自有准确的每场比赛数据统计以来，第五个拿到四双的球员！

　　禅师再次叫暂停，比赛正好进入了官方暂停。

　　14分分差，还有6分钟，禅师认为不是完全没有机会，他和他的队员们也不想就这样放弃，让对方又拿到数据又拿到胜利。

　　对于禅师来说，刘莽这时候就把四双拿到了，湖人队不用去担心刘莽四双了，因为他已经拿到，就不用再去担心谁送给他最后一个盖帽，反倒没那么多对于胜负来说无关的担忧。

　　不用利用刘莽想要拿四双的心态了，刚才试验了一下，反倒是湖人队这边自己玩脱了，被刘莽利用，一下子分差被拉开到了14分。

　　湖人队球员，包括姚明都一言不发的回到替补席，禅师要开始调动队员的愤怒了。

　　禅师已经拿到9次冠军，追平了奥尔巴赫了，现在对于他来说，执教除了超越奥尔巴赫的冠军数量这个职业追求，主要是钱和乐趣，还有就是权力！他很喜欢这种操控队员积极性的感觉。

　　现在的情况，太适合禅师发挥了。

　　老鹰队这边球员在暂停后全都朝着刘莽围了上来。

　　今天刘莽的表现，比那天90分还要让队友们感觉震撼！

　　刘莽是历史上唯一一个拿到盖帽四双的外线球员！比埃尔文·罗伯特森抢断四双都要震撼！

　　另外三个盖帽四双的球员都是中锋！

　　“艾斯，你告诉我，你还有什么不能办到？”贾森·特里冲上来挂在刘莽的背上吼道。

　　这次暂停记者都得到了技术台的允许，来到场上采访刘莽。

　　看到记者来了，贾森·特里还问了这么个问题，刘莽做出思索的样子，思考了两秒，回答道：“我还有什么不能办到？关于篮球的吗？那没有了。”

　　这嚣张跋扈的样子，记者又一次不知道要怎么问问题了，每次都是这样！

　　刘莽每次都这么主动的就把他们想要引导的话直接说出来了！

　　记者开始怀疑自己的人生，他不知道自己学了那么多年的用来引导别人回答问题的话术到底学来干什么……

　　……

　　庆祝了一下，没有像上一次拿到90分之后那样狂欢，毕竟今天人多，怕挨打。

　　老鹰队球员们回到替补席，湖人队那边可以不用担心刘莽拿不拿四双，克鲁格教练这边也不用担心会出现天大的遗憾。

　　接下来守住领先优势，拿下胜利就行了。

　　为了稳妥起见，克鲁格教练换上了刘莽、麦迪、普林斯、约什·史密斯、拉希德·华莱士的阵容。

　　夸梅·布朗被姚明虐得够惨，今天才6分7板，姚明都要20+10了。

　　湖人队那边，继续派上首发阵容。

　　暂停回来，湖人队底线球，进攻时间回表到11秒。

　　奥多姆去底线发球，发给了费舍尔，费舍尔接到球马上跑出来传给科比，科比右侧45度角接到球之后，迎着普林斯的防守三分飚射……

　　命中！

　　科比上来直接投进了一个三分球！

　　“喔！”刘莽看到科比上来就来了个厉害的，忍不住发出惊呼。

　　“叮……黑曼巴之噬5级触发，愤怒的科比·布莱恩特进入常规的科比时间。”

　　禅师的一番话，把本来有点怀疑人生的科比弄得很暴躁！科比的能力极限是100，无法再靠着黑曼巴之势提升打出来的表现，但让他直接进入了最强的科比时间！

　　这打铁的挺厉害，14分的优势一点都不保险。

　　得亏没有什么OK之势那样的组合攻势，不然刘莽还真感觉头疼。

　　刘莽接到发球，交给麦迪，自己朝着前场跑。

　　到了前场后，刘莽来到罚球线左侧，靠着科比要位。

　　湖人队球员现在全都很积极，随时准备好夹击刘莽。

　　不过，这次麦迪没有传！

　　看到卢克·沃顿居然时不时的去瞄一眼刘莽，麦迪无语了，在卢克·沃顿又一次眼神转向刘莽的一瞬间，麦迪加速，强突！

　　现在防科比的，是普林斯啊！麦迪休息了半节，上来是要来进攻的！

　　麦迪从右侧45度角三分线外，前三步直接跨到了三秒区内！

　　抓起球，在姚明补防上来的时候，朝着左边大跳步，大长腿直接从三秒区右侧跳到了左侧，猛地起跳，纤长的身体相当灵活，直臂伸向篮筐，舔篮拿下两分。

　　86比73，13分分差！

　　麦迪也20分了！

　　20分4板2助攻2盖帽2抢断。

　　虽然没有刘莽那么风骚，但麦迪今天表现同样全能！

　　科比和姚明有奥多姆，刘莽和贾森·特里也有麦迪！

　　攻防转换，湖人队进攻。

　　费舍尔推进到前场交给科比，科比单打普林斯，运了几下之后，再次强起三分出手！

　　普林斯扑上去，科比大幅度后仰……

　　还中！

　　科比连得6分！

　　42分了！

　　湖人队全队拿到76分，科比一个人拿到了42分！

　　10分分差！

　　两队得分效率突然提高了！

　　原因在于，两队超级巨星发飙了！

　　简单粗暴的打法，没有战术、没有过多的技术动作，就靠手感！

　　麦迪继续持球推进，到了前场后，发现湖人队换防了。

　　科比现在也不管那么多了，谁持球他防谁！

　　科比好希望有一个能帮他防外线的人。

　　麦迪看到科比过来，马上传给刘莽。

　　刘莽的投篮欲望也被点燃了，麦迪和科比都开始发挥，怎么能少了他？

　　刘莽接到球直接从左侧加速突破，冲到篮下！

　　刘莽接球就爆发加速，触发了最强第一步，篮下这次连协防都没准备好，刘莽朝着姚明起飞！

　　“我去！”

　　刘莽看到姚明直接朝着他按了过来！

　　刘莽被姚明直接撞翻！

　　姚明把刘莽撞翻的时候，其实是抱上去的，双手先护住刘莽的背，没让刘莽被撞得横躺下去，护住了刘莽的安全，抱稳后，把刘莽放在地上。

　　刘莽坐在地上看着走到三秒区另一侧准备抢罚球篮板的姚明，这家伙，真生气了！火气都打出来了！

　　虽然比分落后，虽然姚明被造成了犯规，现场球迷有种要大势已去的感觉，但看到刘莽被姚明像个小孩子一样拎着放在地上，那画面……

　　刘莽听到了篮架旁边的笑声！

　　“过分！”刘莽朝着姚明吼了一声，走上罚球线。

　　裁判在姚明撞上去的时候，就吹了犯规，裁判都被吓到了，还好姚明是直接搂上去的。

　　刘莽朝着姚明吼的内容，场上除了姚明也没人听得懂，裁判还以为两个中国人在对骂，警告了一下刘莽不能说脏话，然后向技术台确认，只是普通犯规。

　　刘莽走上罚球线，两次罚球全部命中。

　　88比76，12分的分差！

　　湖人队进攻，刘莽看到费舍尔过来把球传给三分线外的科比，马上上去和普林斯一起包夹科比。

　　科比看到刘莽夹击过来，也没有传，朝着右前方移动了一步，更靠近三分线，也是横移躲开夹击上来的刘莽，在刚才连续两次三分出手命中的位置，再次起跳三分强投！

　　这次出手，显得没那么明智了，哪怕他是科比！

　　普林斯的长臂迫使科比后仰，科比后仰对于普林斯来说，无法封盖，但对于刘莽来说，科比出手点的高度降低了！

　　刘莽冲上来，从侧面封盖过去，再一次将科比的投篮扇出界外！

　　被帽了6次！

　　科比这场比赛已经被帽了六次了！

　　单场11个盖帽！

　　刘莽继续提升着外线球员盖帽记录！

　　科比这时候彻底怒了！

　　……

　　接下来，科比开始了拿着球就干的打法。

　　投投投！

　　哐哐哐……

　　暴走的科比，在末节被包夹的情况下，而且还被刘莽帽了两次居然还打出了百分之五十的投篮命中率，整个第四节，科比14投7中，三分8中4，罚球3中1，单节拿到19分。

　　科比的单节19分，姚明的单节6分，合力在末节拿到25分，帮助湖人队在末节打出了30分的高分，特别是在最后半节时间，湖人队一共拿到21分。

　　可刘莽和麦迪没有眼看着科比追分没有作为，刘莽和麦迪谁遇到科比防守，另一个人就单打。

　　科比突破打铁，刘莽打一铁回敬对手。

　　科比拉杆命中，刘莽突破到篮下分球约什·史密斯，约什·史密斯抛投得手，科比凿了麦迪一个2+1，加罚不中，麦迪造成犯规的到两次罚球后，还给科比一个罚球比比……

　　在两队手感都火热起来的情况下，刘莽和麦迪，和暴走的科比杠上了。

　　而且分差太大了！鹰队在后半节开始之前，领先着14分！

　　老鹰队末节后半节，拿到了13分，虽然被湖人队追了8分，但在比赛结束的哨声响起的时候，老鹰队还是保持着5分以上的领先优势！

　　随着湖人队战术犯规后，费舍尔在落后6分的情况下，关键球出手不中，时间还剩9秒，湖人队也不战术犯规了，如果费舍尔关键的空位三分投进了，还有一点希望，但是费舍尔今天刚回到湖人队，就从勇士队的每场打二十五六分钟的第六人直接到打满全场的地步，实在是打得太累了。

　　当费舍尔最后一球投丢后，抢到本场比赛第15个篮板球的刘莽，不打了，把最后9秒钟消耗完！

　　最终，靠着刘莽33分15板13助攻11盖帽6抢断8失误的6乘以6的表现，还有麦迪的25分，贾森·特里的24分，老鹰队三鹰合砍82分，老鹰队以97比91，把领先保持到了最后，客场击败湖人队！

　　比赛结束后，老鹰队的球员簇拥着刘莽，一起去接受采访，露露脸。

　　科比和姚明挨着，相互取暖。

　　这场比赛，输球了，被刘莽虐了，但两人关系，反倒更好了。

　　不知道对于科比和姚明来说算不算好事，两人这场比赛打完，关系更进一步。

　　一起吃苦比一起共富贵，更容易找到共鸣……

　　姚明全场15投7中，罚球6中6拿到20分12板2中，4盖帽，伴随着5次犯规。

　　如果不是老鹰队第四节前半段飚了半节，湖人队后半段飚了半节，两队把得分提高到了90分以上，姚明的表现可以说是现象级的，只手打爆了整个老鹰队内线群。

　　科比那边狂砍52分，在前三节湖人队全队只拿到61分的情况下，科比前三节33分，撑起了球队的进攻。

　　但是他们输了，球迷和媒体看到的，都是他们打得不好的一面。

　　比如姚明犯规过多，最主要的就是，科比今天破纪录了！

　　……

　　刘莽接受完采访，和队友一起吹了一波牛逼后，去把老爸、俩妞和保镖一起去包厢，把家人带到斯台普斯中心的休息室，然后回到更衣室，做理疗的时候，欣赏了一下自己的数据。

　　队友们还在更衣室外采访，刘莽就不去争风头了，自己打出了数据，让队友们享受被采访的快乐就行了。

　　看着自己的数据，33+15+13+11+6……只是8个失误有点辣眼睛。

　　但是，这绝对是老鹰队队史上最好的两个数据中的一个，另一个，自然是刘莽的90分。

　　不过刘莽目光随即落到了另一组数据上，对手的数据中有一个更辣眼睛的数据！

　　全场47投16中，三分17中8，罚球16罚12中，一共拿到52分。

　　刘莽从下半场开始，就想着赢球，守好内线，和两个内线一起构建起了禁飞区，没想到科比扔了47次！

　　这场比赛，刘莽对科比的感觉，就是前三节的时候，每当他要带领球队拉开比分的时候，科比要不就造成犯规，要不就投进。

　　没想到居然投了那么多！

　　47投16中拿到52分！

　　刘莽记得，科比拿80分，都才出手40次！

　　科比刷新了自己保持的曾经47投17中的单场30铁的历史记录，提高到了让刘莽来浪都难以企及的31次！

　　刘莽看着自己33投11中，打了22铁，已经够吓人了。

　　但是眼前的31铁，打铁次数都快赶上刘莽的出手次数了！

　　这个记录，刘莽表示自己破不了了……

　　“等等……”

　　刘莽计算了一下，16除以47，11除以33……

　　刘莽惊恐的发现，科比的命中率居然比他还要高！

　　当刘莽打开系统想要看看涨了多少流氓值，有没有机会破亿的时候，看到了更惊恐的东西。

　　“任务与嗑药组合的邂逅，目标1：新年战战胜洛杉矶湖人队，已达成，恭喜宿主获得特性：巨人奠基者。任务目标2：限制科比得分低于目前为止场均得分，52/36，任务失败……”


第1080章 老大，58是什么意思？

　　科比31铁，被球迷当成了输球的原因。

　　中美两国篮球论坛，姚明球迷和科比球迷对骂，这两大球迷群体，有一个共同的特点，输球就甩锅。

　　湖人队球迷群体成分复杂，本来光科比就已经是矛盾的集中点，现在科比和姚明凑到一起……

　　别说输球了，有时候赢球球迷都要争一争。

　　像现在这样，科比怒打31铁输球……

　　比赛结束当晚，刘莽回到酒店逛论坛的时候，发现好多论坛已经宕机了。

　　本来刘莽的四双加“准六双”，就已经从各个方面引爆了篮球界，科比和姚明的球迷在加入去争吵，有的论坛打开都要等好几分钟。

　　刘莽找了几个小号，在各个相关帖子里回帖：“别的球星都差远了，还是我男神艾斯最厉害……”

　　然后，给互喷的球迷们纷纷点赞……

　　刘莽找了点乐子玩，然后躺在床上，悲催的看着任务惩罚。

　　“宿主需在全明星周末正赛之前，准备好《致科比·布莱恩特赞歌》，并在全明星周末正赛当天宣布要在全明星周末正赛开始前演讲，内容规格：800个英语单词起步，上不封顶，题材不限，内容不限。若未在规定时间执行任务惩罚，宿主将在本赛季拥有科比·布莱恩特同款发型！”

　　这玩意儿，刘莽感觉像是回到了高考写作文！

　　不过……

　　刘莽有一点感觉怪怪的，之前正在郁闷，没有仔细看，现在看到，总决赛有点怪怪的。

　　题材不限，内容不限……

　　这是几个意思？

　　“系统老大，题材不是《致科比·布莱恩特赞歌》吗？怎么题材不限？”

　　“叮……《致科比·布莱恩特赞歌》为演讲题目，题材不限，内容不限。”

　　这……

　　刘莽得好好捋一捋。

　　“也就是，只要题目是这个就行？”刘莽询问道。

　　“叮……没错，演讲题目是这个，但内容需与题目有明显的关联性。”

　　刘莽了解了。

　　好像……挺好玩啊！

　　貌似也没那么的不爽嘛！

　　刘莽打开技能板块。

　　得到了两个新的特性！

　　“巨人杀手1级：宿主在试图封盖身高超过宿主15公分含15公分球员时，弹速提升百分之五，弹跳提升1。注：升级与宿主自身防守有关。”

　　“巨人奠基者：与宿主搭档的身高超过宿主15公分含15公分的球员，与宿主默契大幅度提高，接到宿主传球时，全方位投篮能力+3。”

　　这……

　　巨人奠基者和巨人杀手综合到一起了！

　　相对于巨人杀手首先要提升自己对内线的协防能力有很大局限性不同，巨人奠基者这个特性有点叼！

　　刘莽感觉这个特性，是系统将科比拿到三连冠的最大特点给数据化了，刘莽这里直接就能得到同样的效果！

　　刘莽思索了一下自己内线队友的身高，好像……有点矮……

　　莫宁刚好两米零八，达标，双塔倒是都两米一一，也达标。

　　约什·史密斯和大卫·李都是两米零六……

　　无法把这个效果利用到所有内线队友上，有一丢丢遗憾。

　　刘莽觉得这或许也代表着，这个技能随着他有一天把联盟搞得三分越来越流行，小球越来越流行后，作用就会越来越低？

　　不过刘莽也不管那么多，现在能用得上就行！

　　将来NBA变化有多大，刘莽可管不着，他现在的目标是拿到助攻王，拿到MVP，拿到三连冠！

　　再看看4双后，预计要暴涨300多万的流氓值，预计最终流氓值会涨到8500万左右。

　　以及拿到四双涨的50000巨星值，巨星值已经涨到了663911点。

　　距离一亿流氓值和100万巨星值，越来越近了！

　　第二个天赋技能，和再来一次100万的巨星值抽奖提高自身身体素质，提升自己的天花板，刘莽感觉今天大丰收！

　　……

　　……

　　刘莽现在不管拿到什么数据，球迷们都不意外了。

　　现在，大概就是刘莽的时代，就像世纪初的三年是奥尼尔的时代一样，没有人能阻挡刘莽。

　　刘莽打出四双带来的话题还在持续影响着NBA的圈子，而刘莽这边，四双已经翻篇，老鹰队继续客场之旅。

　　打完湖人队第二天，也就是2号早上，老鹰队要开始悲催的1月赛程了。

　　上来就是一个背靠背，3号和4号背靠背打黄蜂和森林狼。

　　刘莽和家人告别后，与队友们一起搭早上10点的飞机，飞到了俄克拉荷马城，客场挑战黄蜂队。

　　黄蜂队今年很不得了，得到了保罗，从西部倒数第一，飙升到了西部第九！

　　正在和掘金、灰熊、爵士、争夺西部季后赛的席位，到现在已经18胜17负了！

　　刘莽到了俄克拉荷马城四季酒店，保罗已经在大堂等着了。

　　“克里斯，哇唔，长大了，都成了巨星了！”刘莽上去和保罗拥抱。

　　刘莽身后拖着行李箱的伊戈达拉好心塞，同是一个公司的，为什么刘莽就没有这么夸过他？而且还是一个球队的！

　　不过想想保罗新秀赛季打到现在，场均16分5板8助攻2抢断，关键只有2.3次失误，助攻失误比强到让一些老牌球星控卫都汗颜，伊戈达拉觉得自己还是提包吧。

　　这数据，比刘莽新秀赛季还要风骚。

　　“艾斯老大，你别戏弄我了，安德烈，我来帮你。”保罗马上去帮伊戈达拉接住背上背着的巨大背包。

　　刘莽看着保罗，哪有将来的1.6亿先生的豪气，还和小孩子差不多。

　　不过保罗刚刚20岁，才从大学出来，刘莽觉得也正常，光看长相，保罗现在没留胡子，都还和一个高中生差不多。

　　不是谁都和詹姆斯一样，18岁就一副中年人的沉稳，而且是由外而内的沉稳。

　　跟着拿着行李的两个小弟一起来到自己的套房，刘莽看着保罗小心翼翼的把背包放在沙发上，怕掉下来，感觉挺有趣的。

　　刘莽一下子想到一件更有趣的事情，问道：“克里斯，你为什么不穿58号球衣呢？”

　　“58号？太丑了！艾斯老大，你为什么希望我穿那件球衣？”保罗很纳闷。

　　“没什么，就是我觉得这个号码很适合你。”刘莽敷衍道，他只是想要说一说这个数字，而且是当着保罗的面说。

　　“为什么？”保罗就是很想知道。

　　“呃……”刘莽有点郁闷，这孩子，怎么喜欢打破砂锅问到底呢？

　　刘莽脑袋飞速转动，终于想到了一个说辞：“克里斯，你觉得新世纪以来，最好的后卫是谁？”

　　“老大你！”保罗很会来事的回答道。

　　“……”刘莽有点无语，保罗很会来事，这一点他很欣赏，不愧是能当球员工会主席的人。

　　不过刘莽要的不是这个答案啊！

　　刘莽表示自己真不想装逼啊，但只能装逼了，他对保罗说道：“不不不，我是NBA历史上最强的球员，比任何人都强，我已经超出后卫的范畴了，你看，我能和中锋一样11个盖帽！除了我，你再想想。”

　　呃……保罗感觉，这个老大脸皮果然不一般啊！有这么吹自己的吗？

　　想想就想想，保罗一边数一边说道：“麦克格雷迪、卡特……他们是前锋吧，纳什、基德、布莱恩特……”

　　数着数着，保罗眼睛睁大了！

　　他数到第四个和第五个名字的时候，明白了！

　　“艾斯老大，你是说，布莱恩特和基德？”保罗不敢相信的问道。

　　“没错！”刘莽感觉终于糊弄过去了，继续胡说八道：“除了我，基德是新世纪以来最好的控卫，纳什虽然好，暂时也比不上基德两次打进总决赛，科比大概是新世纪以来最好的得分后卫了吧，基德是5号，科比是8号，我希望你比他们两个人加起来都要强……”

　　……

　　几分钟后，特意来给刘莽打招呼的保罗，晕乎乎的离开了四季酒店，他没想到，一个可能是现役最强的球员，居然会这么鼓励他！居然会这么看好他！

　　保罗还想要多和刘莽亲近亲近，保罗感觉刘莽人太好了，从认识的第一天起，就很照顾他。

　　要不是今晚还有比赛，1点要在球馆集合进行下午的训练，保罗都不想走了。

　　保罗离开后，伊戈达拉喝着刘莽冲的咖啡，奇怪地问道：“老大，你这么看好哪个菜鸟吗？”

　　刘莽闻到了一丝丝吃醋的感觉，调侃道：“安德烈，有一天，你可能会拿到总冠军MVP，你相信吗？”

　　“我不信。”伊戈达拉果断的摇头。

　　“我信！相比克里斯能比科比、基德强，我更相信你有一天会成为MVP。”刘莽这次说得很认真。

　　“……”伊戈达拉白了刘莽一眼，把刘莽包里的PS2拿出来，接上酒店的电视机，打游戏去了。

　　拿MVP这种事，伊戈达拉想都没有想过。

　　不过听到刘莽的“安慰”，伊戈达拉心情马上好了。

　　刘莽看着自己说假话的时候别人非常相信，说真话却没人信，感觉世风日下，人心不古，这个年代，真诚反而没人信了！

　　不过……新秀赛季的保罗的能力评价，确实让刘莽很惊讶。

　　82！

　　保罗新秀赛季，能力评价居然高达82！

　　詹姆斯级别的！

　　超出刘莽的预料！


第1081章 在西部制造一根搅屎棍

　　保罗的天赋和即战力，都超出了刘莽的预期。

　　“克里斯·保罗，能力评价82，进攻84，防守78，传球90，三分65，中投86，上篮87，速度94，力量86……”

　　这能力评价，居然是个新秀！

　　重点在于中投！

　　刘莽看黄蜂的一场比赛直播的时候，就感觉保罗的突破之后的半截篮抛投非常准，小打大打比他高二十来公分的小前锋也可以在中距离有接近百分之四十的命中率。

　　刘莽预计，保罗新秀赛季打完就能成为一流球星！

　　不过，当刘莽想到07-08赛季三年级的保罗都能去和科比争MVP并且入选一阵二防的时候，觉得这貌似才正常！

　　刘莽认为，08年保罗在左膝软骨破裂、半月板毁灭性的伤病出现之前，爆发力和速度还没下滑的时候，应该是有詹姆斯级别的天赋才对。

　　詹姆斯三年级，也没到能争MVP的地步！

　　当然，这很大部分原因是因为詹姆斯上个月月底才21岁，保罗新秀赛季就已经20岁了，两人只差着五个月，詹姆斯早两年进NBA。

　　刘莽感觉太可惜了，保罗为什么在西部？

　　要是黄蜂没搬到西部，一年就能多和保罗打打比赛了。

　　本命位置压制的任务目标2：NBA2005年选秀是难得一见的控卫大年，让新秀控卫们感受到宿主不可匹敌。

　　刘莽看了下这个任务，本来只是想让保罗感受到NBA的“温暖”，但保罗有点厉害啊！

　　超级巨星对于普通首发级别的球星，也就是70-79能力评价之前的球星，如果那个球星不是那种功能单一的球员，比如纯防守型之类的，超级巨星基本上可以碾压对手。

　　但要是有80的准一流球星的实力，那就有机会做出一些什么事情了。

　　刘莽打电话把麦迪和普林斯、约什·史密斯、夸梅·布朗叫到自己房间，加上伊戈达拉，一起讨论要怎么玩弄……不对，是怎么和保罗相亲相爱，除了普林斯，其他几个人，都是一个公司的“同事”，初次交手，得好好照顾一下小兄弟。

　　……

　　老鹰队来到俄克拉荷马城，俄克拉荷马城的球迷疯狂了，刘莽和麦迪等人出现在街头等约好的出租车的时候，引来了大群围观群众，然后，堵车了……

　　在夏天的八月份的时候，新奥尔良，遭遇了飓风，把新奥尔良从美国南部非常富有的海边旅游大城，变成了一片废墟。

　　新奥尔良开始了重建，接下来两个赛季，黄蜂队就要在俄克拉荷马城度过。

　　黄蜂队这赛季赛程很惨，是在老鹰队来到俄克拉荷马城的这天，也就是2号，背靠背第一场打小牛队，3号打老鹰队。

　　由于中国今年过年是在1月份，所以老鹰队一月的赛程比过去三年更加残暴，必须有很多比赛给中国球迷看，拉动收视率。

　　和湖人队的重头戏将球迷们热情重新点燃后，1月份还有16场比赛，多个背靠背。

　　老鹰队背靠背打黄蜂和森林狼，本来黄蜂是用来让老鹰队打森林狼之前消耗一下，让老鹰队和森林狼的比赛更激烈，刘莽和加内特，两队的超级巨星还是很吸引人的。

　　而森林狼只有加内特，所以联盟要给老鹰队制造一点麻烦，让坐镇主场的森林狼可以有更多一点的优势。

　　没想到森林狼真就一蹶不振了，比上赛季更惨，黄蜂反倒成为了强队，在西部第三梯队争夺西部第七第八。

　　黄蜂队这赛季被当成送胜利的摆烂队安排的赛程，很可怜，背靠背打小牛和老鹰……

　　下午刘莽和几个可能会在防守保罗的时候起到作用的队友一起讨论了一下，然后休息了一会儿，到了下午六点，刘莽和麦迪、夸梅·布朗、伊戈达拉、约什·史密斯一行五人前往由这里临时改建的馆福特中心球馆，看黄蜂队和小牛队的比赛。

　　本来还叫上了普林斯和贾森·特里、拉希德·华莱士等人一起去看比赛，但是第一次来俄克拉荷马城，大部分人选择了去逛逛，晚上不能玩，下午还是可以去玩玩的。

　　知己知彼百战不殆，刘莽准备现场研究一下保罗怎么就能把一支上赛季联盟倒数第二西部倒数第一的球队带到西部第九的位置。

　　刘莽等人摆脱了过于热情的球迷，来到了福特中心球馆，黄蜂队的工作人员已经等着了，刘莽让施瓦茨打了个电话，黄蜂队总经理马上同意给球票。

　　一行人到福特中心球馆的时候，已经六点半，检票进入球场的时候，马上就要开始两队入场仪式了。

　　现场球迷很热情，鹅城从没有过四大联赛的球队，虽然现在只是临时拥有球队，但球迷们依旧很兴奋很热情，刘莽等人来到场边被人们发现后，现场开始躁动了！

　　黄蜂队倒霉但又幸运，由于去年夏天，耐克和AirJordan一起搞了个活动，刘莽带着保罗一起在国内帝都和魔都做宣传，类似于2004年夏天带詹姆斯，让一些国内球迷认识了保罗，保罗新秀赛季打得那么风骚，在国内也颇受关注。

　　保罗的形象也很好，被大卫·斯特恩重视，在接受中国记者采访问哪些人在未来能给刘莽带来威胁的时候，大卫·斯特恩总是把科比、詹姆斯、保罗放在嘴边，次数多了，保罗也越来越为人所熟知。

　　黄蜂队的背靠背两场比赛，虽然都没有全美直播，但是刚好在周二周三，朝廷台这两场比赛都直播。

　　刘莽等人在场边遇到了朝廷台今天的解说员，新华社的徐济成。

　　“徐指导，好久不见，明天的比赛您来给我们直播吗？”刘莽上去主动握手问道。

　　“欧，艾斯，我就说今天紫气东来，原来是艾斯你来现场看比赛了，当然，明天直播你们比赛的机会我抢到了，不能总是让张指导享受现场看你们比赛的乐趣啊！”徐济成笑道。

　　“张指导最近肯定有点郁闷吧，科比……不对，是禅师又输球了，还被我拿到四双。”刘莽有种背后说人坏话的小兴奋。

　　“哈哈，艾斯，张指导听到这话又要否认他是科比球迷了，噢，球员要入场了，我要去做赛前访问。”徐济成看到灯光暗下来聚光灯已经打到了客队球员通道，道了声抱歉，就去主队替补席那边等着了。

　　NBA规定从2006年开始，在赛前、节间休息、暂停等等环节，都可以采访两队主教练和球员，采访得先通过主教练的同意。

　　客队的球员出场的时候，也有欢呼声，小牛队今年打得很好，在湖人队输给老鹰队后，他们又重返西部第三了，24胜11负的战绩领先湖人队半个胜场。

　　俄克拉荷马城的球迷虽然对黄蜂队很热情，但是却没把黄蜂队当成真正的主队，强队来访的时候，这里完全是中立的，喜欢谁就可以为谁欢呼。

　　诺维斯基出场收到了球迷们大声欢呼。

　　主队球员入场，克里斯·保罗第一个出来，马上再一次引发欢呼声。

　　保罗现在还不算是黄蜂队最好的球员，黄蜂队最好的球员是03一代的大卫·韦斯特，最快进步奖的有力竞争者。

　　保罗从作用上来说，肯定比大卫·韦斯特强，但他还是个菜鸟，所以低调点，没有一开始就抢老大位置。

　　不过……刘莽和伊戈达拉看到跑出来和替补们击掌的保罗，眼睛瞪直了。

　　保罗穿的训练服上，和其他人有一些不同，居然贴了号码！

　　而且不是保罗穿的3号球衣的号码，而是一个两位数的号码。

　　右胸是5，左胸是8……

　　刘莽和伊戈达拉对视一眼，悄悄的来到黄蜂队替补席旁边，保罗出来后在接受徐济成的采访。

　　徐济成也很好奇，胸口贴这两个数字是什么意思。

　　“58号，这是艾斯对我的鼓励，他希望我能成为基德和布莱恩特那样的球员，我准备把这个当成我努力的目标，当成一个标志，激励我自己前进，有一天能像基德和科比那样，成为艾斯的对手。”保罗很认真地说道。

　　一方面确实是把这个当成激励自己的动力，另一方面，凡是和中国扯上关系的事情，都能吸引中国球迷的关注度，保罗和施瓦茨商量之后，确定要这样做，还有一方面就是刘莽今晚要来看比赛，保罗知道了，虽然换球衣保罗没打算换，他喜欢3号，但从训练服满足一下刘莽，保罗还是愿意做的。

　　今天有些仓促，本来保罗都准备请球队的布衣部门的人在自己球以上用绣的中国红的颜色，来弄这个号码。

　　刘莽听到这话，和伊戈达拉一起趁着灯光还没亮起来，悄悄的消失……

　　刘莽回到替补席，喃喃念道：“如果这个世界有一天你还是被虐了58分，不怪我啊！不是我干的……”

　　……

　　两队球员出场完毕后，保罗、大卫·韦斯特两个黄蜂队球星、诺维斯基和斯塔克豪斯、克劳福德等一大堆小牛队球星，来和刘莽、麦迪、夸梅·布朗等人打招呼。

　　有现役的顶级球员来现场看比赛，两队球员都很有斗志。

　　不过保罗和刘莽拥抱的时候，感觉刘莽有点过于热情，像是“亏欠”他一样，保罗有点小纳闷儿……

　　这场比赛倒是没有太大的悬念，这场比赛黄蜂队被来访的小牛队捶了。

　　从一开始黄蜂队就不是小牛队的对手，两队实力差距很大。

　　但是保罗的表现很亮眼，完全看不出来是一个新秀，球风稳，中投准，传球很厉害。

　　通过现场看比赛，刘莽知道为什么保罗能有82的能力评价，能被誉为基德和纳什的接班人。

　　看保罗打球太舒服了，有出色的得分能力，但却不像另一个183球员新秀时期那样只顾着自己进攻，把进攻组织得紧紧有条，要不是队友只是上赛季那拨拿到西部倒数第一的球队，只有大卫·韦斯特从场均6分提升到了18分，保罗没有别的帮手，连投手都没几个，黄蜂队会更好！

　　麦迪、伊戈达拉、约什·史密斯都对保罗的组织进攻大加赞赏，但从组织进攻的角度，三人一致认为，比刘莽要强。

　　不过……刘莽看到保罗几乎拿着球不撒手的打法，有一点点遗憾。

　　这样的打法，能保证球队的下限，但想要在季后赛有所作为，很难！

　　不过……确实好看！

　　黄蜂队的配合非常流畅，除了外线投不进外，没什么别的缺点了，差一个篮下吃饼的大中锋，差几个投手，在有保罗这个传球手、大卫·韦斯特这个中距离单打出色的球员，很快能崛起了！

　　不过现在还差得远就是了，季后赛都还是问题。

　　三节打完，黄蜂队已经61比80，落后小牛队19分了，基本上没有翻盘的可能。

　　保罗已经穿上了训练服，第四节大概不打了，保罗三节拿到9分7板7助攻并且只有1个失误，对于一个菜鸟来说很完美的表现，但是已经到了垃圾时间了。

　　刘莽和麦迪等人也不打算看垃圾时间，去和两队球星打了招呼道别后，就离开了。

　　早点走，避免堵车。

　　回酒店的时候，刘莽单独做了一辆出租车，上车后，拨通了施瓦茨的电话。

　　“杰夫，我一会儿发几个名单给你，你建议一下黄蜂队管理层引援。”

　　“帮黄蜂队引援？”

　　刘莽听出了施瓦茨的纳闷儿，笑道：“嗯，我看克里斯帮手不够好，他那么出色，怎么可以没有好的帮手呢。”

　　刘莽暗觉自己真是太伟大了，无私的为保罗打造好的阵容。

　　“……”电话那头的施瓦茨听到这话，打从内心就不相信，但又想不出为什么，只能认为这是刘莽想让保罗战绩好一些，多点人气好赚钱吧。

　　挂掉电话后，刘莽把几个自己觉得适合黄蜂队，但又不会影响到自家的球员的名字发给了施瓦茨。

　　和队友们分开走，就是为了这件事。

　　刘莽想要把黄蜂队弄成西部的一个搅屎棍，让某个8号球员未来和他争夺MVP的时候还有另一个难缠的对手，刘莽想想就觉得好兴奋……


第1082章 不听老人言吃亏在眼前

　　到了1月3号，老鹰队新的一年的第二场比赛的日子到了。

　　刘莽早上早早的就到了福特中心球馆训练，从六点半到十点半，四个小时时间，进行加里·佩顿防守训练卡的训练半个训练日的训练。

　　艾玛努奥尔在旁边看得都趴在椅子上睡着了，本以为刘莽要练什么技术呢，谁知道刘莽放了几个椅子，绕着椅子无规则的跑来跑去，加速减速……

　　艾玛努奥尔还不能走，刘莽饿了要给吃的，渴了要喝水。

　　队友们来了，看到刘莽训练的东西也摸不着头脑，倒是普林斯盯着看了一会儿，在刘莽喝水的时候不确定地问道：“艾斯，你这是在防挡拆？”

　　“嗯，我多练练，以后防挡拆厉害的对手可以用上。”刘莽应了一句，终于有人看懂了！

　　“……”普林斯没有继续说话，摆了几把椅子，在刘莽联系的半场的对面，跟着练习……

　　这个训练主要的作用，是在各个位置遇到挡拆的时候的各种绕挡拆或者挤过去的方法，需要一次又一次的让身体和意识有自然反应，因此训练也极其无聊。

　　麦迪来看了一下，感觉好无聊，练防守至于那么麻烦么，他选择去练接球三分投篮去了。

　　从赛季初期的持球打法，麦迪现在转化为接球投为主，持球进攻为辅，三分命中率从前面十几场比赛的百分之三十六，提高到了后面这十几场比赛的百分之四十二，现在他的目标是保持住现在的稳定的三分球。

　　到了十点半，刘莽这边昨天就和教练组约好的训练时间结束，老鹰队到了11点开了个关于黄蜂队的比赛会议。

　　克鲁格教练对于刘莽常常固定训练时间和训练强度的做法，感觉怪怪的，感觉刘莽是不是有强迫症，总有一些奇奇怪怪的地方。

　　关于黄蜂队的会议很简单，打完湖人队之后，老鹰队开始轮休了。

　　11月和12月了，老鹰队加起来只有3次背靠背，但1月份一个月就有三次背靠背，2月份两次，3月份更是有四次背靠背。

　　轮休不可避免，现在已经不是八九十年代帕特·莱利带头把球员往死里用不管未来的时代了，主要是从90年代中期球星薪水一个比一个高之后，球星的健康问题得到了更多的重视。

　　今天拉希德·华莱士和普林斯、莫宁都不打，从12月月底就开始跟着球队一起训练的格兰杰，终于得到进入大名单的机会。

　　霍里和巴里，也开始担任轮换角色，寻找比赛感觉了，到了季后赛，少不得要用到这些老将。

　　开完简短的会议，刘莽和队友们一起去休息室，球队营养师已经把午餐准备好了。

　　“喔喔……丹尼，你终于也能上场了，老大，给丹尼多传传球吧！”从会议室出来后，大卫·李就很兴奋，比进入12人大名单的格兰杰都要兴奋。

　　刘莽“嗯”了一声，没有直接答应也没拒绝。

　　“老大，不用特意给我传球，我如果有机会和你一起上场，帮你抢篮板球就行了，要是我有机会你传给我，我会努力投进！”格兰杰倒是很冷静，没有被得到出场机会冲昏了头脑，当成自己要咸鱼翻身的机会。

　　这倒是让刘莽惊讶了，好沉稳的新秀！

　　对比一下大卫·李这个总是梦想那么远大的富二代，格兰杰更让刘莽欣赏，马上要23岁了，也是格兰杰成熟的因素之一。

　　不过……太冷淡了一点……

　　“丹尼·格兰杰，能力评价74，进攻72，防守80，三分79，中投68，上篮84，速度88，力量83，控球70，传球66……伤病倾向：极高。”

　　刘莽看了下格兰杰，其实还不错，一个身材高大移动能力不俗防守稳健的大个子投手。

　　有一定组织能力，但控球和传球都很一般，联盟平均的水平，指望不上。

　　不过对于一个新秀，已经很出色了。

　　关键是格兰杰对成年人的篮球世界适应得很快，在发展联盟打球，都从被选中的时候69的能力评价提升到了74，在发展联盟以核心的打法和那些为了被NBA赏识的球员们争出手权，争表现，而且不因为自己被下放到发展联盟就放弃，一直在努力，进步非常大。

　　不过，系统的给的格兰杰的能力评价里，有一个很醒目的“极高”，比麦迪的高都要更高一个档次，麦迪大伤主要是遗传以及原本的时空里被队友误伤一直没好，而格兰杰则是真的玻璃人。

　　……

　　……

　　到了晚上七点十分，两队球员在热身结束后，进入了福特中心球馆的球场。

　　现场球迷很热情，看到谁都欢呼。

　　先是老鹰队球员入场，然后是黄蜂队球员入场。

　　当黄蜂队球员入场后，现场灯光重新恢复，保罗准备过去向大佬们问好，但是，出乎他意料，老鹰队的大佬们，比他更热情！

　　看到58立于胸口的保罗，伊戈达拉上去搂着保罗的肩膀说道：“哎呀，克里斯，昨天我们太早离开了，我都没能好好和你说说话，昨天打得真好，今天继续努力，让我看到你出色的表现！”

　　保罗错愕的应道：“谢谢……”

　　保罗话还没说完，麦迪打断了：“听说艾斯很看好你，我昨天特意来看了你的比赛，你比艾斯那时候要厉害多了，加油，你会比艾斯更强！”

　　“有克里斯你在，我防守得更认真才行，我可不想被你隔扣。”夸梅·布朗也凑了上来。

　　保罗看到一堆大佬围上来，听到大佬们的话，都不知道该说什么，这是什么情况？

　　这时候普林斯居然也说话了！

　　“克里斯，好遗憾，要不是今天我不打，我今天一定会好好防死……”

　　普林斯话还没说完，就被人捂住了嘴巴拉开到一旁。

　　老鹰队几个人都瞪着普林斯，说什么呢！把小孩子吓到了，还怎么玩弄……不对，怎么显得咱们那么友善？

　　刘莽最后说了一句：“克里斯，让我看看你的实力吧！”

　　刘莽说完后，刚刚还围着保罗的一群老鹰度球员，全都散开了，留下了一脸懵逼的保罗。

　　保罗现在都没明白到底发生了什么事情。

　　保罗在今天接到了詹姆斯的电话，听詹姆斯说今天的比赛一定得调整好心态，不管发生什么事都不能失去信心，保罗还很担心，刚才去找刘莽等人打招呼的时候，都战战兢兢的。

　　但现在，保罗觉得詹姆斯多虑了！

　　多好的一群人啊！

　　同公司的球员，太友善了！比起那些想要打压他的老将，保罗感觉老鹰队全都是大好人！

　　……

　　到了七点五十九分，刘莽将镁粉撒到空中，麦迪那边让裁判选了个气稍微少打了那么一两秒钟的球，两队首发球员来到场上。

　　老鹰队这边派出了刘莽、麦迪、霍里、约什·史密斯、夸梅·布朗的首发阵容。

　　霍里回来就是首发，多次总冠军获得者，在球队开始轮休的时候，还是有一些优势的。

　　黄蜂队派出了保罗、柯克·斯内德、德斯蒙德·梅森、大卫·韦斯特、PJ·布朗的首发阵容。

　　夸梅·布朗在跳球中战胜PJ·布朗，老鹰队先攻。

　　刘莽持球推进到前场，保罗防了上来。

　　保罗现在好激动，和刘莽对位！

　　相当出色的防守，刘莽从保罗的防守感受到一种密不透风的感觉，当然，是从保罗的站位和脚步移动看起来。

　　于是，刘莽侧着身体，朝着保罗主动贴了上去。

　　保罗看到刘莽朝着他贴过来，马上朝刘莽压上去，试图抢断，但是，保罗马上感受到自己胸口到下巴遭遇到猛烈的冲击！

　　刘莽突然降下重心，右手将球往右后方一抡，迅捷而富有冲击力的右转身！

　　保罗防守意识好、站位好、防守选择出色，小动作还超出一般新秀该有的隐蔽。

　　但是，现在的保罗，还不是后来的壮小伙炮哥，被刘莽碾着转身突破！

　　好在是黄蜂队这赛季是冲着赢球去的，控场大师拜伦·斯科特布置了针对的防守，哪怕对方是老鹰队，拜伦·斯科特也想要拼一拼。

　　德斯蒙德·梅森，这个曾和刘莽争夺扣篮王的超级身体素质男，飞快的从边线夹击过来。

　　刘莽将球分到左侧边线，传到空位的霍里手里。

　　霍里接球三分出手……

　　铁了！

　　PJ·布朗守好防守篮板球。

　　攻防转换，黄蜂队进攻。

　　保罗推进到前场，刚才被刘莽过得太轻松了，保罗也没办法，扛不住。

　　不过进攻端，保罗很有自信！

　　从保罗的研究来看，论速度，他觉得自己不输给刘莽，到了前场后，立刻加速突破！

　　刘莽现在的防守意识比起去年，好了很多，加上阻击者5级的预判加成，刘莽迅速的判断到了保罗要突破，移动到保罗突破路线上。

　　保罗快速变向，颇有几分阿伦·艾弗森的感觉，变向幅度极大！

　　一下子把刘莽甩在一旁，但是……麦迪的夹击到了！

　　德斯蒙德·梅森看到麦迪去夹击保罗去了，马上朝着内线空切。

　　保罗也在找被放空的队友，但是被刘莽和麦迪挡住了与德斯蒙德·梅森的传球路线，甚至因为身高原因，保罗都没看到德斯蒙德·梅森空切了。

　　保罗想要转身，退出去或者找机会投了，刚转身，就看到了第三个人！

　　约什·史密斯也来了！

　　刘莽、麦迪、约什·史密斯把保罗夹在中间，围了一个圈……

　　保罗感觉今天球馆有点黑暗！光都被挡住了！

　　黄蜂队没有料到对方会这样防，保罗也没料到！传不出去，退都退不出去，保罗只能强行起跳，投篮出手……

　　“啪……”

　　“嘭……”

　　刘莽高高跃起，左手伸出，将保罗投出去的球直接摘了回来拍在右手上。

　　抓帽！

　　保罗上来就送给了刘莽一个盖帽！

　　保罗马上抱住刘莽拿着球的双手，在刘莽起反击之前，先战术犯规。

　　老鹰队边线球。

　　刘莽接到发球后推进到前场，继续突破分球给霍里。

　　不过霍里还是不中！

　　霍里常规赛……是真的铁啊！

　　而巴里，常规赛是真的准！

　　两人的特点完全相反，巴里常规赛打得好，季后赛对抗起来了就萎了。

　　霍里则是不到关键球就是投不进，上赛季在马刺队，霍里常规赛百分之二十几的三分命中率，到了季后赛，提升到百分之三十几，总决赛百分之四十几……

　　PJ·布朗不是当年的能飞能扣的92一代仅次于奥尼尔、莫宁、拉弗索·埃利斯的大中锋了，没有继续飞着打的能力了，但是这个第十四个赛季的老将防守篮板守得还是不错的，卡位厉害，抢到了防守篮板球。

　　老鹰队快速退防，保罗接到球推进到前场。

　　保罗有种很不妙的感觉，第一个球太诡异了！

　　保罗要找个宽厚的肩膀来压压惊，招手找大卫·韦斯特挡拆。

　　大卫·韦斯特上来帮保罗挡住刘莽。

　　保罗看到约什·史密斯换防，没有强突，而是准备三分球出手……

　　就在保罗抓起球的时候，刘莽没有去换防直接绕上线，和约什·史密斯一起把保罗夹在三分线外！

　　保罗想要传给大卫·韦斯特，这时候麦迪已经夹击过来了，挡在保罗和挡拆后就往右侧中距离拉开的大卫·韦斯特中间。

　　又是三人防守！

　　没有选择突破，保罗又被三人夹住了！

　　关键是根本预料不到会有这种事情！

　　保罗这时候迅速想到了办法，将球往地上一砸，然后往左边运，试图假装球碰到了对方球员。

　　但是，在篮筐左侧的三分线位置的裁判看得很清楚，球没有打到老鹰队球员的身体，马上响哨，双拳握紧，两个小臂开始打圈圈。

　　走步了！

　　保罗的噩梦开始了！

　　接下来一段时间，两队开局不是失误就是打铁，现场球迷看得都要打瞌睡了。

　　保罗这边，也好想从“梦中”醒过来！

　　打了几个回合，他造成了一次犯规，被冒了一次，被抢断一次，传球给德斯蒙德·梅森、德斯蒙德·梅森三分三不沾一次，失误两次……

　　四分多钟时间，保罗终于明白了！

　　自己高中的老朋友说的话到底是什么意思！


第1083章 垃圾时间敢打敢拼

　　开局接近五分钟，老鹰队打了黄蜂队一波11比4，霍里两次不进，刘莽也没传给他了，干脆自己干，连续两次突破到罚球线左侧遇到斯内德夹击后利用慢三步上篮，一次打进2+1，一次抛投命中连得5分，迫使防守约什·史密斯的大卫·韦斯特、或者是防守麦迪的德斯蒙德·梅森夹击，刘莽轻松送出两个助攻，麦迪飙进一个三分，约什·史密斯一个接球上篮。

　　再加上夸梅·布朗抢到一个进攻篮板造成犯规两罚一中。

　　霍里连续两投打铁没有拿分之后，老鹰队连续五次进攻都得分了。

　　实力差距显而易见。

　　保罗那边，感受到了老鹰队球员的恶意后，打得更聪明了，有天赋有技术，出球更快，黄蜂队也开始得分，只不过拜伦·斯科特的进攻体系就没了，拜伦·斯科特是个很会培养控卫的主教练，为保罗打造了突破分球和挡拆的战术，但都是阵地战。

　　保罗出球快，其他人还没到最好的位置就接到球，投篮效率大跌。

　　接近五分钟，4投1中，黄蜂队只拿到4分。

　　实力的差距显而易见。

　　看到刘莽在场上为所欲为，轻松拿到5分2助攻1抢断1盖帽，保罗感觉自己要崩，老大认真了！

　　不过……保罗天真的觉得，这是刘莽重视他的表现。

　　当然，刘莽确实是重视他，只不过重视的地方有点不一样就是了……

　　由于在西部，保罗除了被比卢普斯捶过一次、被基德捶过一次，遇到的大多数对手是斯马什·帕克、德文·哈里斯、纳什、弗朗西斯等等控卫，虽然球队也是输多胜少，就像昨晚被哈里斯飚了33分，但保罗好歹进攻端能做出贡献。

　　今天打了5分钟，除了两个罚球，不是打铁就是失误。

　　而且，接下来还在继续！

　　刘莽的恶趣味，让队友们纳闷儿的同时，又感觉挺有趣的，跟着刘莽一起玩弄保罗。

　　偏偏除了大卫·韦斯特，保罗的其他队友都挺一般的，要不就是老，要不就是真菜。

　　首节打完，刘莽7分4助攻。

　　第二节贾森·特里上去之后，就直接很多了，疯狂的投，疯狂的飙分，然后保罗继续被针对。

　　作为一个有着82能力评价的菜鸟，确实很叼，而且不只是天赋，哪怕是即战力，就比上赛季公牛队的英国乔丹和替补席乔丹还要强。

　　可再怎么强，保罗也只是个菜鸟，而且，还没有邓英乔的本登乔拥有的天赋出色的队友，黄蜂队就指着保罗和大卫·韦斯特赢球。

　　老鹰队一直在扩大分差，黄蜂队其他人得分可以，传球也可以，就保罗这里，往死了夹击。

　　而其他人有空位，也投不进！

　　篮下夸梅·布朗在守着，进入就挨帽。

　　到了第三节中段的时候，刘莽拿到19分7板12助攻，帮助老鹰队轻松以67比45，领先22分。

　　官方暂停的时候，老鹰队把主力换下了，换上卡尔德隆、伊戈达拉、格兰杰、霍里、大卫·李的阵容，把比赛当成了垃圾时间。

　　不过黄蜂队那边，还是把保罗留在了场上，让保罗打打对面的替补，找一找自信。

　　拜伦·斯科特感觉保罗都在怀疑人生了。

　　暂停回来，保罗看着老鹰队替补席上坐着的刘莽和麦迪，看着落后22分，看着自家球队三节都打了一半了，50分都没有拿到。

　　还有自己7投1中，4分2板3助攻5失误的数据，保罗憋着一股气上场，开始了关键先生模式！

　　保罗新秀赛季被夸奖最多的，就是他下半场表现很出色，经典一战是面对勒布朗·詹姆斯的时候，末节单节14分，下半场半场25分，全场拿到33分，成为05一代第一个拿到30分的球员，率领黄蜂队逆转骑士队。

　　现在，保罗到了垃圾时间，依旧敢打敢拼！

　　前两节半时间只拿到4分的保罗，在第三节后半段拿到了6分3助攻，帮助黄蜂队半节拿到14分，强势的在三节打完的时候，把比分追到了59比74，把分差缩小到了15分。

　　保罗还留在场上打，老鹰队这边没想到。

　　不过老鹰队这边还是不急，克鲁格教练只是用贾森·特里换下了格兰杰，让卡尔德隆、贾森·特里、伊戈达拉、大卫·李、约什·史密斯的阵容上去压压镇。

　　老鹰队这边不觉得黄蜂队能翻盘。

　　不过……

　　第四节开始后，保罗单打卡尔德隆和贾森·特里，连得8分！

　　黄蜂队第四节上来后，打出了一波12比6！

　　分差一下子被缩小到9分了！

　　老鹰队叫暂停！

　　刘莽这边都在和麦迪谈笑风生了，没想到分差居然被迫近了！

　　“贾森，你在搞什么……额，你连进两个三分啊，没什么。”刘莽本来想要埋怨一下贾森·特里，但是看到第四节的数据统计，贾森·特里2投2中。

　　只是老鹰队这边太松懈了，有防守的不盯人，盯人的防不住，被黄蜂队连得12分，5投5中！关键是老鹰队自己这边居然玩上了，伊戈达拉有一次花式运球传给了场边的球迷……

　　比赛时间还剩8分58秒，居然让对方有了翻盘的可能！

　　克鲁格教练头都大了，这要是被翻盘了，脸就丢大发了！

　　看了下刘莽，克鲁格教练觉得还是让刘莽多休息一下，后面的赛程那么紧，虽然刘莽体能一直和怪物一样，除了被恶犯也很少受伤，铁人一个，但还是得爱护着用。

　　而且，还有麦迪！

　　麦迪今天才打了14分钟，7投6中，拿到15分，要不是中场休息之前的压哨超远三分没进，麦迪今天命中率百分百！

　　“特雷西，你上去控球，贾森、凯勒、约什、夸梅，你们上去，把比赛赢下来。”克鲁格教练自己也瞧不太上黄蜂队，简单粗暴的安排。

　　两队球员重新回到场上。

　　保罗现在手感已经被养热了，热得发烫！

　　他现在憋着一股劲！想要翻盘！

　　虽然关系好，但还是想要打烂老鹰队那几个不要脸的流氓的脸！


第1084章 三分狂潮

　　暂停回来，老鹰队派上了贾森·特里、麦迪、科沃尔、大卫·李、约什·史密斯的阵容。

　　黄蜂队那边，保罗、JR·史密斯、拉素尔·巴特勒、德斯蒙德·梅森、大卫·韦斯特上场。

　　JR·史密斯和拉素尔·巴特勒这两个上赛季场均得分都在两位数的锋卫球员，在控场大师拜伦·斯科特不继续摆烂后，这赛季都快被弃用了，一个浪一个瘦，都没有防守，上赛季黄蜂队摆烂的坦克先锋军。

　　但是，黄蜂队追分靠的不只是保罗，还有这两人。

　　事实证明，拜伦·斯科特除了培养控卫、打造防守体系、让黄蜂队打出联盟第四低的失误率这三个优点，其他的和教练有关的能力，真不怎么样。

　　眼光实在太差。

　　现在一个二年级的一个三年级的，终于得到了展现自己才华的机会。

　　老鹰队前场球。

　　科沃尔把球发给麦迪，麦迪传给贾森·特里，然后懒洋洋的拉开空间。

　　麦迪今天出了逗一逗保罗，打得很随性，表现越好，就越随意，没把黄蜂队放在眼里。

　　贾森·特里接到球继续单打，被保罗和JR·史密斯夹击。

　　连进两个三分球的贾森·特里很自信，对着两人单打……

　　JR·史密斯抢断了！

　　直接将贾森·特里要投篮的时候拿起来的球切掉，保罗捡到球，JR·史密斯闪电般快下，冲到罚球线接到球，跨一步起跳，将球抡得浑圆，战斧式暴扣拿下两分！

　　73比80，分差缩小到7分！

　　麦迪看到同为高中生球员的JR·史密斯扣了一个，眼神开始明亮了一些，有了些兴趣，贾森·特里把球推进到前场后，麦迪要球，贾森·特里知道自己刚才一挑二没传给科沃尔有点蠢，没有继续犯蠢，把球给了麦迪。

　　麦迪接到球，面对JR·史密斯的防守，单手抓着球，从右边右下往左转了一圈，JR·史密斯防守很捉急，看到麦迪这动作伸手想要去抢断，麦迪抡了个大回环，将球朝着右前方拍出去，大跨步朝着篮下突破！

　　轻松写意，麦迪只运了一次球，就到了三秒区内，抓起球朝着收到篮下的大卫·韦斯特直接起跳，想要隔扣！

　　大卫·韦斯特压上去把麦迪直接拉了下来。

　　宁愿送麦迪上罚球线，也不让麦迪扣篮把士气提起来。

　　麦迪倒没事，被拉下来的时候已经做好了准备，没有摔倒，大卫·韦斯特也没有恶意要伤人的想法。

　　麦迪走上罚球线，感觉很不痛快，两次罚球全都铁了。

　　紧接着保罗推进到前场后，面对麦迪的中距离单打不中。

　　麦迪这次自己抢到篮板球自己推进到前场顶弧，迎着JR·史密斯干拔三分……还是没有！

　　可是！

　　回过头来JR·史密斯面对科沃尔的防守，还了一个干拔，而且，还进了！

　　没有道理的进球，科沃尔贴防投篮做得还是很好的，身高优势在那里，但是JR·史密斯愣是在贴得紧紧的情况下没有把球传给保罗，直接投，还投进了！

　　76比80，分差一下子缩小到了4分！

　　还剩六分半钟！

　　克鲁格教练再次叫暂停！

　　……

　　保罗现在好激动好兴奋好高兴，要翻盘了！要干掉对方了！

　　保罗学着自己公司的老大，把一起上场的几个队友叫到一起，自己在布置战术，和刘莽相比只差把战术板拿走了。

　　拜伦·斯科特倒也习惯，当年基德就是这样干的。

　　而拜伦·斯科特对保罗，以及对未来培养的欧文，都相对更加纵容，毕竟是自己培养的球员。

　　保罗职业生涯有个特点，很依赖那种能瞎几把打的替补，现在已经开始展现出来这种趋势了。

　　而除了马努·吉诺比利和贾森·特里之外的最佳第六人，几乎都是那种常规赛打得好季后赛坑爹的类型。

　　不过今天只是常规赛，JR·史密斯第三节才登场，马上就帮到了保罗的忙。

　　老鹰队那边，刘莽把训练服脱掉了。

　　本来以为可以坐看队友们虐菜，没想到居然被追上来了！

　　上半场JR·史密斯没有得到出场机会，长赛季场均11分的JR·史密斯，这赛季只有场均5分，黄蜂队都打算抛弃他了。

　　原本的时空里，JR·史密斯这赛季确实是打完就被送到了丹佛田径大队。

　　刘莽因此都把JR·史密斯给忘了，到现在，才注意到这把神经刀！

　　“JR·史密斯，能力评价80（神经刀状态），进攻85，防守62，三分87，中投71，上篮88，速度91，力量77……”

　　刘莽记得，JR·史密斯生涯场均三分命中数，一度超过2.4个，浪起来的时候不得了！

　　本来，刘莽都把保罗给锤爆了，现在比赛居然到了关键时刻！

　　刘莽脱下训练服之后，克鲁格教练把刘莽叫了过去。

　　“艾斯，你和贾森、特雷西、夸梅……罗伯特一起上场，把比赛赢下来，防守方面重点……”

　　……

　　暂停回来，黄蜂队没有换人，还是没有中锋的阵容，老鹰队这边换上了三鹰加夸梅·布朗，老鹰队四个最好的球员都上了。

　　大前锋没有派上约什·史密斯或者大卫·李，而是派上了罗伯特·霍里！

　　老鹰队进攻，前场球。

　　刘莽接到麦迪罚球，来到顶弧，面对保罗的防守运球。

　　克鲁格教练主要布置的是防守，进攻端让刘莽自己做决定。

　　刘莽朝着右侧突破，防守霍里的德斯蒙德·梅森已经夹击过来，包夹刘莽。

　　刘莽把球分到底角的霍里那里。

　　霍里真的是……不打季后赛就投不进球了，三分打铁！

　　大卫·韦斯特保护好防守篮板球！

　　保罗看到霍里没投进大卫·韦斯特还把篮板球保护好了，相当兴奋，距离翻盘越来越近了！

　　保罗推进到前场，在刘莽防上来之前，现把球吊到中距离的大卫·韦斯特那里。

　　大卫·韦斯特持球中距离面框单打夸梅·布朗，顶了一下没顶动，想要靠速度，速度也没优势，只能硬着夸梅·布朗的防守中距离后仰跳投……

　　还进！

　　而且，夸梅·布朗扑得太凶狠了，大卫·韦斯特把球投出去的时候，夸梅·布朗拍在了大卫·韦斯特的胳膊上，裁判哨响，进球有效还要加罚！

　　大卫·韦斯特的加罚也进，79比80，分差被缩小到了1分！

　　第四节打了一半，老鹰队才拿到6分！

　　10投2中！

　　生生被对方打了一个20比6！

　　保罗已经看到曙光了！

　　就差一分了！

　　保罗退防到顶弧，看到刘莽推进过来，背后给德斯蒙德·梅森打了个手势，然后继续朝刘莽贴了上去。

　　刘莽在被保罗贴上去之前，左手指了指篮筐，保罗贴上刘莽之后，下意识的看了下身后，以为老鹰队要打空接传球。

　　但是麦迪被JR·史密斯贴着，贾森·特里空接……还是算了吧，夸梅·布朗和大卫·韦斯特在纠缠着，霍里空接？

　　保罗一瞬间把对方要空接这个事情否定了，当他看了背后一眼马上转过头来的时候，感觉自己贴着刘莽的手被往上拉，被球衣拖着往上拉的感觉。

　　刘莽已经跳起来了！

　　刘莽被保罗贴着的情况下选择了强起，三分飚射！

　　“叮……干拔之王5级触发，宿主本次投篮除被盖帽，无视贴防干扰。”

　　保罗抓在刘莽球衣上的小动作暴露出来了，裁判哨响！

　　同时，刘莽的干拔三分直接落进篮筐！

　　霍里和麦迪、冲进去，本来打算抢篮板，听到哨声停了下来，然后就听到了球入筐的声音！

　　刘莽三分命中！还要加罚！

　　关键时刻，刘莽上来第一次出手，就把局势稳定住了！

　　麦迪兴奋的冲上来，刘莽也跃了上去，两人屁股撞屁股庆祝了一下。

　　保罗看着刘莽都被贴着还被拽住球衣都把这球给投进了，眼看着被缩小到一分的分差，又回到了4分！

　　当刘莽走上罚球线加罚命中，把分差拉开到84比79的时候，保罗心都凉了大半！

　　有种他们辛辛苦苦大半天，对方只要刘莽回来，他们的辛苦就等于白干了一样！

　　保罗还没有放弃，压抑住那种不安，推进到前场后，面对刘莽单打。

　　有JR·史密斯和拉素尔·巴特勒，老鹰队没有选择夹击了，拉素尔·巴特勒第三节进了一个三分，JR·史密斯更是4投3中拿到8分。

　　刘莽单防保罗。

　　保罗速度很快，和刘莽不相上下，而且突破节奏感很好，面对的防守加速突破！

　　刘莽没有失位，这次防得非常专注，保罗到了中距离没能摆脱刘莽，只能硬着刘莽的防守，后撤步跳投！

　　刘莽压上去跳起封盖，意识很好的罩在保罗出手点上方，保罗大幅度后仰的罚球线跳投，再中！

　　黄蜂队得分还是没有断！

　　81比84，3分分差，还有五分钟，保罗心态稳定了很多，希望又回来了！

　　刘莽看到保罗兴奋的怒吼挥了挥拳头回防，更加兴奋了。

　　菜鸟的保罗……也很能打！

　　不愧是仅仅打了20多场比赛，就被媒体拿来和基德作对比的超级新秀！

　　刘莽推进到前场，隔着三分线一大步，直接投了！

　　手感没有因为休息了半个小时而冷却下来，持续保持火热！

　　迎着保罗的三分飚射再中！

　　87比81，分差继续扩大到5分以上！

　　到了黄蜂队进攻，对于保罗，老鹰队更重视了，夸梅·布朗在保罗突到中距离的时候，直接上来夹击。

　　保罗在第三节之后，对于这种提前夹击更适应了，第一时间出手给大卫·韦斯特·大卫·韦斯特的中距离跳投命中。

　　黄蜂队继续保持着翻盘的希望，4分分差，还有4分19秒，还有机会。

　　但是……

　　当保罗和德斯蒙德·梅森直接上顶弧包夹的情况下，刘莽在包夹倒来之前，继续直接投！

　　而且，连进三个三分！


第1085章 高中生和高中生

　　刘莽连进三个三分！

　　黄蜂队一直进球，却被老鹰队把分差越拉越大！从最小的1分分差，被拉开到7分了！

　　还剩三分多钟，拜伦·斯科特赶紧叫暂停！

　　刘莽连进三个三分，现场的鹅城球迷都疯狂了！

　　保罗第三节后半段到第四节截至目前，发挥得都很好，一节多时间，拿到16分，表现极为出色。

　　但是，刘莽上来三次出手连得10分！

　　一下子，刘莽的得分从19分，迅速飙升到29分！

　　就这样“随便打一打”，刘莽居然又要达到场均得分了！

　　现场球迷现在明白了一点。

　　什么叫超级巨星？

　　这就是超级巨星！

　　就和麦迪上半场仅仅打了14分钟狂飙15分一样，对于这两人来说，得分太轻松了！

　　保罗很好，他11投7中拿到16分的时候，球迷们也给了他欢呼，但是，现在发现，在刘莽和麦迪面前，保罗太嫩了！

　　听到现场有球迷在刘莽投进三分、拜伦·斯科特叫暂停后，朝着刘莽大吼“MVP”，保罗现在的感觉，好压抑！

　　比上半场被对方戏弄还要更沉重的压力出现在保罗身上。

　　现在保罗比上半场感觉还要难熬。

　　这种自己努力了把分差追上，而且是在对方休息的时候把分差追上，等到对方上来一下子又把分差拉开，这种感觉，比之前被戏耍的心塞，又多了一种感觉。

　　一种绝望感！

　　这家伙，怎么可能有人赢得了他！

　　之前被戏弄，被玩弄，被打着玩，保罗都没有那种绝望感，因为那是被针对了。

　　现在直接一对一单挑，保罗被蹂躏得更惨！

　　被对方直接正面一对一打爆，保罗现在心已经凉下来了……

　　而老鹰队这边，现在士气被刘莽点燃了！

　　……

　　暂停回来，两队没有换人。

　　保罗前场接到球，马上传给JR·史密斯，JR·史密斯迎着麦迪的防守干拔三分……

　　这次麦迪防守比刚才休息了一个小时后回来懒洋洋的防守有了很大区别，认真起来了，贴得很紧。

　　不过神经刀就是神经刀，JR·史密斯三分球再中！

　　分差再次回到4分。

　　可是还没让黄蜂队又有要翻盘的错觉，麦迪扑防没盖到之后，直接朝着前场跑了过去，夸梅·布朗迅速捡起球发给刘莽长传球，麦迪那边被JR·史密斯和保罗追防，分给中路的贾森·特里，贾森·特里没有进三分线，顶弧追身三分出手！

　　也中！

　　贾森·特里可不想让刘莽专美，他第四节手感也很热，之前除了被抢断一次，三分两头全中，现在，三投三中！

　　还是7分分差！

　　追分上来有了希望，对方马上拉开，再追上来又有了希望，然后对方又一个三分命中……保罗和他的队友们，要崩溃了！

　　比被虐还要难受！

　　终于，保罗忍不住了，利用速度强突到篮下，在被刘莽贴着的情况下强行出手……

　　“啪……”

　　刘莽利用身高优势，直接将球按了下来！

　　球打在保罗的膝盖上，弹出界外！

　　回过头来，麦迪的三分也开火了！

　　麦迪在刘莽被保罗和JR·史密斯直接包夹的情况下，接到刘莽传球，空位三分也中！

　　96比86，10分分差！还剩1分13秒！

　　老鹰队锁定胜局！

　　黄蜂队过来保罗中距离跳投因为心态崩了不中之后，刘莽抢到保罗打在篮筐前沿的防守篮板球，黄蜂队开始了战术犯规。

　　刘莽被送上罚球线，两罚中一，将自己的数据提升到30分8板13助攻，稳如秤砣的30分又到手了！

　　随着保罗三分线外迎着刘莽防守的强行后仰三分三不沾飞出界外，时间还剩31秒，黄蜂队落后11分，也不犯规了，大势已去。

　　拜伦·斯科特把主力都换下，保罗坐在替补席上，看到刘莽又一次拿到30分，就和闹着玩似的，保罗好想去克利夫兰找老哥哥求拥抱求安慰……艾斯老大欺负人！

　　最终，老鹰队以97比88，9分的分差，有惊无险的战胜了黄蜂队。

　　29胜1负，老鹰队拿到三连胜，延续了暴躁的战绩。

　　没有时间和保罗多叙叙旧，打完黄蜂的当晚，简单的接受了一下采访后，老鹰队理疗都是在车上和飞机上做的，连夜赶往明尼阿波利斯，明天下午五点半就要开始24小时内的第二场比赛。

　　留下了弱小又无助的保罗一个人躲在角落里画圈圈……

　　……

　　……

　　1月4号，老鹰队凌晨两点半才到明尼阿波利斯的酒店。

　　刘莽天都要亮了才睡着，太不习惯了，之前两个月轻松的赛程，突然变得那么紧凑，老鹰队球员都不怎么习惯。

　　睡到了上午十一点，刘莽大概睡了五个小时，脑袋还是一片浆糊的感觉，不只是刘莽，老鹰队其他人也都是这样。

　　但得开始准备下午的比赛，老鹰队继续开球队会议，到了下午也没进行战术训练，让球员们继续休息。

　　中午大多数球员也没睡得着，到了四点的时候，老鹰队球员来到了标靶中心，开始了热身。

　　上赛季也是这样，赛季一开始赛程轻松，中期赛程突然紧了起来，球员们一开始也没适应。

　　只不过这次来得更极端，前两个月要比其他大部分球队少打五场比赛，最后一个月也要少一场，也就是一到三月三个月的赛程，都要比其他球队多两场比赛，而本来正常的一个月的赛程都已经不少了，30天通常是14到15场比赛，平均下来差不多两天一战，硬塞进去两场比赛，多一场比赛安排，就可能要多两个背靠背。

　　克鲁格教练看着球员们都是那副懒洋洋的样子，只能等着球员们习惯了。

　　主要是没想到昨天的比赛打着打着居然打到了关键时刻，强行在最后6分钟的时候打成了五五开的局面，要不是刘莽状态好，全场16投9中拿到30分，外加把进攻组织得不错，拿到13个助攻，差点输球。

　　这也让老鹰队几个主力昨天的比赛最后时刻都还在场上。

　　疲劳，是克鲁格教练赛季中期要注意的重点。

　　刘莽这边身体其实不累，早上起来就打了一发体能药剂，中午吃了营养餐后，身体已经没问题了，可是心很累……

　　……

　　到了五点十分，刘莽率领着队友们进入标靶中心的球场，老鹰队背靠背挑战森林狼队的比赛很快就来了。

　　基本上除了开了个会，分析了一下对手，基本上没有准备的时间，而且开会一个个都还在打瞌睡。

　　森林狼队那边，在1号打完马刺队后，休息了两天了，以逸待劳等着老鹰队来。

　　刘莽入场后，看了下对方的球员。

　　加内特，能力评价98，即将年满30岁的加内特，还在巅峰期，而且打法还能延续好几年的超巨表现，这赛季场均22分13.5板5.5助攻，连续六年拿到20+10+5的数据，全能无极限。

　　只是除了加内特，森林狼最好的球员，是里基·戴维斯……

　　加内特在2004夏天签下的合同大幅度降薪，从2800万直接降到了1600万，就是为了让球队引援，他在03-04赛季看到外星人和狂人这两个帮手带来的巨大帮助后，知道要降薪找队友了，但是森林狼的蜜汁操作不要卡塞尔、狂人的作死，没有其他人愿意来明尼苏达州这个冰天雪地的鬼地方。

　　加内特降薪也没用，这赛季他薪水只有1800万，森林狼的总薪资才4500万，不是森林狼不肯花钱，不然也不会在90年代和加内特签那么大合同，还想要为了给乔·史密斯制造鸟权玩私下许诺三年之后给顶薪这种作死的事情，就看得出来森林狼老板不是舍不得花钱，奢侈税也愿意交。

　　只是他们的总经理麦克海尔除了帮凯尔特人吃下里基·戴维斯的合同，去年夏天一事无成，好不容易得到一个首轮签选中拉沙德·麦坎茨这个北卡四少之外的另一个北卡大一生，结果和另外三个北卡球星一样不咋滴。

　　到现在森林狼打了34场比赛，12胜22负，早早的脱离了季后赛行列。

　　没什么值得研究的，刘莽坐在替补席上闭目养神，从去年4月开始，到现在八个多月没有过这种连夜赶路打比赛的情况，刘莽头有点疼。

　　加内特那边的球员也没来打招呼什么的，就穿着西装的麦迪过去和同为高中生的加内特聊了聊。

　　刘莽睁眼看一下对面的时候，正好看到加内特愤怒的拉着麦迪的胳膊，把麦迪送回到他们这边替补席，还推了麦迪一把。

　　麦迪也没动怒，笑了笑，把手上戴着的东西放回西装胸口的口袋里。

　　“特雷西，你又怎么惹那个铁血男了？你放进兜里的是什么东西？”刘莽笑着问道，反正肯定不是什么好事。

　　“哦，你说这个啊，”麦迪把口袋里的东西拿了出来，“就你有两个的这东西。”

　　刘莽看着麦迪手里的总冠军戒指……这家伙，学坏了！高中生气高中生！

　　……

　　到了五点，裁判催促着老鹰队球员赶紧上场。

　　克鲁格教练今天让麦迪和贾森·特里休息，刘莽、普林斯、霍里、拉希德·华莱士、夸梅·布朗首发。

　　森林狼那边，马库斯·班克斯、特伦顿·哈塞尔、里基·戴维斯、加内特、马克·布朗特的首发阵容登场。

　　森林狼这个首发阵容，有三个球员，马库斯·班克斯、里基·戴维斯、马克·布朗特三人是麦克海尔用两个次轮选秀权从凯尔特人还回来的。

　　而这三人，在凯尔特人上赛季后半段几乎都打不上球了，来到兼任主教练的麦克海尔手底下，是加内特的首发队友……

　　加内特和夸梅·布朗来到中圈跳球。

　　加内特看到老对手拉希德·华莱士本赛季场均9分5板2助攻，躺着拿到29胜1负的战绩，而且居然还可以轮休，加内特羡慕得不行！

　　加内特这场比赛，想要证明自己！

　　裁判吹响比赛开始的哨声，将球抛向空中。

　　非常兴奋的加内特，高高跃起，从夸梅·布朗头上赢得跳球！

　　夸梅·布朗本赛季第二次跳球失败。

　　班克斯接到球后，马上传给了加内特，加内特自己推进组织进攻。

　　这太奇怪了！

　　比起奥多姆，加内特组织进攻让人看起来更让人惊叹。

　　拉希德·华莱士立刻朝着加内特贴上去，三分线外直接贴防。

　　加内特面对拉希德·华莱士的防守一直表现一般，因为他进攻端有点偏软，拉希德·华莱士很擅长欺负技术流的对手。

　　但这次加内特很强硬的突到中距离……急停后仰跳投出手……

　　进攻选择的问题不谈，关键是铁血中投进了！

　　加内特自己跳球、自己运球、自己突破跳投命中！


第1086章 奇怪的狼王

　　加内特黑点很多，性格恶劣，打球小动作多，嘴巴不干净，在90年代工资帽只有2000多万的时候，他拿超过1500万的薪水导致球队无法续约马布里，而且因为无法直接签约乔·史密斯搞得森林狼只能玩私下许诺导致被罚了5年首轮，就此一蹶不振……

　　但从实力来说，加内特很强！

　　非常强！

　　在原本的时空里，能给个卡塞尔和斯普雷维尔之后第一年就拿到常规赛MVP的加内特，实力虽然从来没达到过联盟第一，但是连续多年都是联盟内线前三、联盟前五的球员。

　　只不过这个时空，加内特受到认可的程度更低，唯一的一个MVP，还没刘莽抢了。

　　现在的加内特，都拿来和拉希德·华莱士对比了，关键在球迷心里，加内特还比不过主动该打法、主动降薪续约的拉希德·华莱士。

　　弱就是原罪，加内特在森林狼打了十年，只赢了两轮系列赛，球队实力弱，成了加内特的原罪。

　　但是论个人表现，加内特不输给邓肯和奥尼尔，数据也是联盟内线球员里最华丽的，这赛季个人表现能和加内特相比的，只有给个科比就篮板球上双的姚明，打出生涯最差表现的邓肯、巅峰即将过去的奥尼尔都比不上。

　　加内特今天从比赛一开始，就发飙了。

　　没有人知道，加内特多么想要证明一下自己，他看到邓肯、科比、拉希姆、拉希德·华莱士、麦迪这几个同时期进入NBA的球员，先后把冠军收入囊中，实在是等不及了！

　　特别是老鹰队和马刺队如日中天，制霸东西部，看起来根本不像要衰退、湖人队和小牛队、太阳队也接连步入更好的时期或者是复苏，加内特等不及了，再过五个月，他就30岁了。

　　所以这赛季每次加内特打强队，都发飙，反倒是打弱队，没怎么打出好数据。

　　今天也一样，加内特首节单节拿到7分4助攻，第二节10分3助攻，第三节8分3助攻。

　　老鹰队这边，不管是拉希德·华莱士，还是约什·史密斯，都被加内特吊打……

　　拉希德·华莱士随着年龄增大、体重变大，进攻端打反击的时候可以从反击冲击篮筐调整为跟进投三分，但防守逐渐变得更适合防邓肯、加索尔那种中锋打法的大前锋，对于加内特这种超越时代的打法的大前锋，这赛季防不住了。

　　而老鹰队今天得分效率奇差，全队状态低迷，比赛从一开始就被森林狼占据主动权。

　　在加内特的威压下，森林狼这赛季一直打得很拼，不管赢不赢得了球，都必须拼。

　　今天老鹰队防守轮转不及时，还在连夜漫长飞行的调整中，夸梅·布朗这么能蹦达的，今天都软绵绵的，蹲在篮下不出来。

　　于是……

　　比赛被打花了……

　　不是森林狼被29胜1负狂野的历史第一胜率的老鹰队打花了，而是老鹰队被森林狼打花了！

　　刘莽24投10中三节拿到31分，老鹰队三节只拿到59分，刘莽得分超过了一半……

　　关键是没防得住！

　　加内特三节24分10助攻，森林狼今天大爆发！老鹰队这边懒洋洋的防守，让对手三节拿到81分，森林狼本赛季首次三节得分超过80。

　　加内特单打效率不错，17投8中，罚球也多。

　　加内特不持球的时候的那种介于犯规和不犯规之间的违法挡拆，让森林狼其他人持球突破的时候有大量的空间，而老鹰队今天换防全无积极性，从比赛一开始就落后，三节下来仅仅拿到59分，平均一节20分不到！

　　森林狼从一开始领先后，就越打越积极，突得更凶，投得更果断，不进就拼了命的夹击刘莽。

　　而老鹰队这边，球员或许是想着：落后就落后吧，反正有老大在。

　　但是老大表示带不动！

　　遇到包夹，传出去队友投不进，那就一挑二，当对方三人夹击的时候，刘莽也没办法了，包夹之外第三个协防的人是加内特啊！

　　24投10中拿到31分6板3助攻，是刘莽自2004年12月开始到现在，助攻最少的一场比赛。

　　第四节，克鲁格教练看到今天全队57中21的投篮命中率，看到队员们那副实在是提不起状态的低迷样子，想想还是算了吧，三节落后21分，就这德行。

　　一场常规赛而已，接下来还要客场打活塞和骑士，那两个对手才是关键。

　　刘莽末节还想要上去打一打，输赢先不说，数据没达标啊！得分倒是刚好是场均31分达标了，助攻也忒惨了。

　　但是克鲁格教练为了大局着想，把主力都换下了，让卡尔德隆、巴里、格兰杰、霍里、大卫·李上去打垃圾时间。

　　刘莽坐在替补席，朝着替补席后面的眯着眼睛嫌弃队友今天表现的西装男3号抱怨道：“都怪你把他给刺激到了，三节24分9板10助攻4盖帽！看看你干的好事！”

　　麦迪也郁闷啊！他只是想要报复一下加内特，很久之前，麦迪还没到魔术去之前，加内特收养第一个孩子的时候，请了麦迪和科比这两个高中生球员去做客，加内特把他99-00赛季的双一阵奖杯拿出来炫耀，那时候麦迪什么都没有。

　　后来麦迪也有一阵了，可人家加内特是双一阵。

　　现在麦迪终于有看起来和加内特距离十万八千里的总冠军戒指，当然得来炫耀炫耀。

　　……

　　第四节垃圾时间加内特都打了半节，把数据刷到了27分11板12助攻，彻底的锁定胜局之后，加内特才下场。

　　最终，老鹰队83比106，吞下了本赛季第二场失利。

　　老鹰队这边大意轻敌、休息不好、手感差、投篮随意、教练临场应变不力、昨天也大意轻敌让主力不得不在第四节重新上场耽误了休息……克鲁格教练找了很多理由帮球员们解释，把锅都揽到了自己身上。

　　加内特今天表现很出色，拿下三双，还有3抢断4盖帽，打出了非常出色的表现，而且又是面对强队打出来了。

　　加内特职业生涯到现在一共4次40+，有两次是这赛季拿到的，30多场比赛已经有4次三双了，表现相当出色。

　　加内特的“忠诚”的头衔，也就是从这赛季面对强队发飙开始的拥有的。

　　比赛结束，刘莽也没办法，输了就输了呗，只是这赛季一直在赢球，感觉有点怪怪的。

　　就在刘莽和麦迪一边斗嘴一边准备走向球员通道的时候，突然听到一阵怒吼。

　　加内特在接受采访的时候抢过话筒，朝着刘莽这边怒吼：“艾斯·刘！特雷西·麦克格雷迪，我不比你们差！我可以做得比你们更好！”

　　刘莽加内特的大嗓门被吓了一跳，和拉希德·华莱士如出一辙啊！

　　刘莽不知道加内特这是几个意思，赢了一次联盟第一，高兴得疯了不成？

　　加内特那边吼完后，直接把话筒扔了，转身走向主队球员通道。

　　刘莽和他的队友们一头雾水，这家伙，几个意思？

　　……

　　……

　　到了第二天早上，好好的睡了一晚的老鹰队球员们，精神恢复之后，终于感受到了输给森林狼队的不爽。

　　刘莽则一直都在纳闷儿，加内特昨晚说的话到底是什么意思，单纯的炫耀一下自己昨天的比赛打得有多好？

　　那也太蠢了吧，一场常规赛而已，森林狼现在西部倒数第三，只比开拓者和勇士队好一点，为一场常规赛的胜利而炫耀……

　　刘莽总觉得有什么不对劲的地方。

　　但是一时半会儿也想不通。

　　刘莽带着困惑，与队友们一起登上了上午十点的飞机，飞到了底特律，休息了一晚后，到了1月6号，继续连续第四个客场的比赛。

　　打活塞队，老鹰队带着上一场输给森林狼的不爽，准备要好好给汽车城球队一个狠的。

　　活塞队这赛季战绩不算差，打了35场比赛，22胜13负，高居东部第三，和24胜11负的热火队差距不大，依旧稳稳的压着骑士队和公牛队，把两队压在前四之外。

　　不过上赛季这时候，活塞队只输了7场，天差地别的差距。

　　而且活塞队这赛季，大部分时候都是虐菜赢球，打骑士、公牛都没有了以往的优势，打联盟最强的六支球队，更是难求一胜。

　　他们的队内气氛，已经在连续四年季后赛惨败老鹰队之后，没有了以往的和谐。

　　重点还是薪资问题。

　　比卢普斯提前续约没谈成，本·华莱士的续约合同金额分歧很大，本·华莱士想要1000万的合同，活塞队不愿意给。

　　偏偏只有波什和汉密尔顿得到了续约合同，波什得到了一份3+1的顶薪提前续约，从2007年夏天开始生效，汉密尔顿拿到一份6年6600万的高薪续约，从下赛季开始生效。

　　活塞队管理层态度很明显，还有一个月才满28岁正值巅峰期的投手汉密尔顿，以及才新秀合同第三年的波什，都续约了，而年过三十的比卢普斯和本·华莱士两人，都没有得到想要的续约报价，比卢普斯合同在06-07赛季后结束，本·华莱士更是这赛季打完就合同到期了。

　　现在的活塞队，有一种各自为战的感觉，没有了上赛季那种有了新教练、新体系后，再拼一把的感觉。

　　现在的活塞队，已经把想要赢老鹰队的动力磨光了，作为核心的比卢普斯和本·华莱士，已经不是四年前或者三年前的他们，他们已经等不起了，要不就拿大钱，要不就……换支球队拿大钱，说不定换队还有冠军希望。

　　现在活塞队的感觉就是自己打自己的，本·华莱士自己拼命抢板，队友的篮板都抢，比卢普斯本来就浪，现在投得更多，都想要拿好数据，拿大合同。

　　上赛季活塞队靠着传球和挡拆打出来的流畅进攻，这赛季全没了，唯一值得称道的就是那么又磨蹭起来的防守，场均93分，场均失分90分，活塞队的进攻效率又回到了桑德斯教练来这里之前。

　　球队的续约问题一天不解决，哪怕是桑德斯教练，也无法做到什么大的改变。

　　比卢普斯和本·华莱士，咬着一分钱都不肯少的态度，摆明了要不给钱要不走人。

　　这场比赛，刘莽打法简单，突破分球和飚三分，就这两个打法。

　　简单粗暴！

　　打黄蜂队的时候，刘莽连续投进了三个关键三分，现在很痴迷那种感觉，也想要把当时那种感觉找到，然后熟悉那种感觉。

　　刘莽觉得自己快要摸到那种随心所欲的飚三分的感觉了，但是差一点，就差一点点……

　　那种比现在联盟最准还要准的感觉，就在眼前，但又感觉虚无缥缈摸不到。

　　所以刘莽加大了外线出手，突进去或者落低位背身、高位背身都以吸引防守的传球为主，真要是没包夹过来一对一才自己出手。

　　21投9中，其中三分球14中6，罚球4中3，这场比赛刘莽全场打了38分钟，拿到27分4板11助攻，帮助老鹰队以101比87轻松战胜“恐冰症”晚期的活塞队。

　　看到本·华莱士3分14板，波什21分居然只有3个篮板球，比卢普斯23投8中，比刘莽投的球还多。

　　艾斯特律的人们在刘莽走上罚球线的时候，开始呼喊“MVP”了。

　　……

　　避免了连败，老鹰队继续刷新NBA历史记录，成为了以最快速度拿到30胜的球队。

　　30胜2负，老鹰队打完活塞队后第二天，来到克利夫兰，8号将要和骑士队进行五连客的最后一场比赛，挑战骑士队。

　　打活塞队实在是太不痛快了，对方第三节一开始落后十分后，就真的一点斗志都没有的在刷数据，老鹰队三节就74比53领先了21分，还是最后一节老鹰队派上了纯替补，活塞队垃圾时间敢打敢拼才追了一点分。

　　接下来这个对手，刘莽兴奋起来了。

　　这时候，正在老鹰队下塔酒店外吹着寒风的某个23号球员，忍不住打了个喷嚏，赶紧把大衣裹紧，还得去找年轻一代的老大问好，他感觉自己太年轻就是不好，看到谁都得叫一声哥。


第1087章 被压力推动前进的小皇帝

　　半个加里·佩顿训练卡的课程，四个小时的训练，刘莽只要有空、有球馆可以用，都会好好的训练。

　　这不，刘莽刚到克利夫兰的晚上，就在速贷中心开始训练了。

　　詹姆斯无奈的坐在椅子上，陪着刘莽训练。

　　“特雷西，艾斯这是在干什么？”詹姆斯没看懂刘莽闭着眼睛挪来挪去到底是在做什么。

　　“他在假想遇到什么情况要怎么防守，身体该怎么应对，我想是这样吧。”麦迪翻着书，头都没有抬的应了一句。

　　“上帝，艾斯已经这么厉害了，还想要把防守也练好？”詹姆斯感觉好无力，怎么想办法都想不到可以赢刘莽的办法。

　　就在昨天，他们03一代的五大球星里的波什，又被刘莽捶了。

　　到现在，还是只有做什么都不合群的安东尼，趁老鹰队不备赢了老鹰队一次，其他四人面对刘莽一次都还没有赢过。

　　麦迪听到詹姆斯这话，奇怪的看了詹姆斯一眼。

　　“难道不是应该越强越想要提升自己让自己变得让对手难以企及？”麦迪这话没有说出来，他只是觉得詹姆斯居然会问出那样的问题，感觉有点纳闷儿。

　　詹姆斯看着两位大佬一个训练、一个看书，早知道就不去找刘莽打招呼了，想着今晚带两位大佬去吃个晚餐，没想到直接被拉到自家球队的球馆来训练来了。

　　“特雷西，你在看什么？”詹姆斯实在无聊，找话题和麦迪说话。

　　麦迪把封面翻起来给詹姆斯看，说道：“肌肉运动与关节保养，勒布朗，你要不也看看？艾斯经常用他的学历来攻击我们这些高中生，我看什么时候有空去佐治亚理工报名，读个大学算了。”

　　“……”詹姆斯就不懂了，这两人怎么就那么努力？

　　詹姆斯觉得自己已经够努力了，这两人居然更努力！在连续客场的途中都还在强化自己的实力，一向以体能不好著称的麦迪不敢多练怕在赛季中期耽误体能，但是也在学习如何保护自己的身体。

　　看着麦迪厚厚的眼镜片，詹姆斯恨不得这个眼镜片再厚一毫米。

　　詹姆斯等了好久，终于忍不住了，去更衣室把自己的游戏机拿了出来，到休息室去打游戏去了。

　　詹姆斯时不时的出来看一下，看到刘莽一直都在训练……一共，四个半小时时间！

　　从下午四点半，到晚上九点，刘莽一直都在训练。

　　詹姆斯一开始只是纳闷儿刘莽怎么还那么努力，这赛季邓肯表现生涯迄今为止最“差”的情况下，只有科比和纳什的表现能和刘莽相提并论，而且刘莽还是占绝对上风的那个。

　　但现在看到刘莽一下子练了四个半小时，除了麦迪打电话叫汉堡店送了吃的来的时候刘莽花了20多分钟时间吃东西和休息，接着马上继续训练。

　　算起来也有整整四小时！

　　本来，今天詹姆斯有事情想要问问刘莽，想要在吃饭的时候问，但是刘莽没有和他一起去餐厅吃饭，而是来训练。

　　詹姆斯一直等着准备等刘莽洗完澡的时候去帮忙捡肥皂……不对，是一起洗澡问个问题。

　　詹姆斯很想在刘莽这个算是一开始就挺照顾他的“大哥”这里求教一下，当然照顾仅限于比赛之外。

　　自从这赛季一开始，联盟直接把三大步迈两步之后可以多跳一步的上篮变成NBA上篮的合理规则之后，詹姆斯发现，以前自己球队没那么强的时候，对手对他的多余的脚步没有太大的不满，但现在，他的球队战绩能排在东部第四，球队排名排在东部第五，可以对真正的强队发起挑战之后，一切都变了。

　　现在所有人都对他不满，对他的防守动作越来越大，詹姆斯多余的脚步裁判不吹，因为新规则已经出来了，这是符合规则的脚步，对手无法抱怨联盟，会被罚钱，所以都发泄在他的身上。

　　在詹姆斯看来，刘莽和麦迪等人喜欢用实力压制他，哪怕是虐他，都已经算很温柔的了。

　　其他球队有种想要把他打出血来的感觉，特别是印第安纳那两个暴力狂还有波士顿的那个捅不死的家伙，每次都想要弄死他的感觉。

　　詹姆斯本来和大家都和和气气的，和很多球员关系都搞得还不错，交际能力展现得淋漓尽致，但现在，却树立了很多敌人，以前可以很轻松的约出来吃饭、一起玩的其他球队的球星越来越少了。

　　詹姆斯很想找刘莽问问，自己究竟哪里做得不够好，想要问问刘莽是不是也想要弄他。

　　但最终，把刘莽和麦迪送回酒店，詹姆斯也没问。

　　不需要问，他就已经了解了一些事情了。

　　联盟照顾刘莽，给刘莽的优待，不比他詹姆斯少，刘莽的实力，詹姆斯自问自己现在比不上，但刘莽还在努力强化自己的技术。

　　看到刘莽并没有像其他人那样让他吃闭门羹，还主动找他帮忙借用球馆，詹姆斯知道刘莽和麦迪都没有变，还是和以前一样，除比赛之外，算是好大哥。

　　不过，詹姆斯想到自己还在利用联盟额外的规则照顾，已经拉不下脸来问了，什么都很清楚了。

　　……

　　……

　　“喔……”

　　“哇……”

　　“欧……”

　　“勒布朗……”

　　“特雷西……”

　　现场球迷在呼喊着詹姆斯和麦迪的名字，想要他们也加入进去。

　　麦迪理都没理，穿着西装扣什么！

　　到了10月8号晚上六点四十五分。

　　速贷中心球馆，两队球员已经入场了。

　　詹姆斯靠在技术台，也没去扣篮，他听说了刘莽是要表演给球迷看，没去抢风头。

　　詹姆斯鼓着嘴巴恶意卖萌，他看着刘莽在玩比赛开始之前的扣篮表演，能蹦能跳活力十足，好想把刘莽的身体拆开看一看，到底是怎么长的！

　　昨晚训练了四个小时，詹姆斯还听说今天早上刘莽七点多就来到了球馆找保安开门，听球队工作人员说，刘莽早上八点开始训练，直到训练到了中午老鹰队其他球员和教练组来到球馆的时候，才停下来。

　　这样一个训练狂魔，20个小时内，进行了八个小时的训练！

　　关键是，现在还那么蹦跶！

　　詹姆斯想要报警了！

　　不过……詹姆斯更多的是佩服……他也有了更努力训练的动力，想要改变一些事情。

　　他原本不会那么快觉悟，但在刘莽自己都不知道怎么着就激励了这个长得有点老的小兄弟的情况下，他有了一些觉悟。

　　不过现在……詹姆斯回到球员通道那里照了下镜子，整理了一下发带，感觉自己还是那么帅，看不出脸红，暂时继续那样打吧！现在他还需要利用自己目前的打法。

　　……

　　刘莽扣了几个篮，满足了一下今天下午的时候，骑士队工作人员送来的一个克利夫兰的他的球迷的来信，想要看看他的扣篮。

　　刘莽感觉很高兴，找骑士队老板要了一张球票，不是场边票，但也是最下面一层的比较贵的球票，然后在比赛开始前用训练模式触发技能扣了几个拉文的扣篮表演一下。

　　表演了一下，刘莽开始练手投三分。

　　今天打骑士队，得把对骑士队的连胜保持下去！

　　要一直保持对03一代的几个强队的球员的高压统治才行。

　　主要就是詹姆斯和韦德！

　　今天这场比赛得好好打，麦迪和拉希德·华莱士都休息，骑士队那边的拉里·休斯1月份已经复出了，对于詹姆斯的进攻没有什么影响，詹姆斯是绝对核心打法，拉里·休斯也只能选择去空切。

　　虽然有点对不起顶薪的薪水，但是詹姆斯的特点就是不管你是谁，都得配合着打，防守端拉里·休斯给了骑士队很大的帮助，斯诺、拉里·休斯、詹姆斯，除了詹姆斯还嫩了点。

　　“勒布朗·詹姆斯，能力评价93，进攻91，防守83，三分78，中投68，上篮94，篮板84，传球85，速度92，力量91……”

　　刘莽看了下詹姆斯，防守还是那样，才三年级，不是防守起家的球员，有83的防守已经很不错了。

　　综合能力评价降低了一点，进攻降到了91，上篮降低到了顶尖，不是以前的超顶尖了。

　　NBA将四步上篮合理化，看起来是在帮詹姆斯，但其实是给了詹姆斯限制，最多加一个跳步，再多一样会被吹走步，詹姆斯无法像以前那样“随心所欲”了。

　　不过……

　　斯诺84的防守评价，拉里·休斯90的防守评价，詹姆斯83的防守评价，要不是斯诺太老、拉里·休斯太脆，詹姆斯太嫩，骑士队有着完美的外线防守组合。

　　而且就算如此，骑士队外线防守在麦迪不在的时候，已经给了刘莽很大的压力了。

　　看着今天和自己搭档的首发，刘莽感觉克鲁格教练咋那么喜欢老将呢？好像NBA的球员都挺喜欢有机会就多让老将打打。

　　詹姆斯那边，看到麦迪和拉希德·华莱士不打，今天有了获胜的希望，比赛还没开始，就拿着战术板给今天首发的队友布置战术，迈克·布朗像个防守助教一样，在旁边一直点头，似乎在想：“原来战术还能这样打！”


第1088章 穷人版詹韦组合

　　到了晚上七点半，比赛开始了。

　　老鹰队派出了刘莽、普林斯、科沃尔、霍里、夸梅·布朗的首发阵容。

　　骑士队派出了斯诺、拉里·休斯、詹姆斯、古登、大Z的首发阵容。

　　夸梅·布朗轻松战胜大Z赢得跳球。

　　刘莽接到球，朝着前场推进。

　　刚过中线，就遇到了拉里·休斯的半场紧逼！

　　锋卫线的拉里·休斯和詹姆斯的压迫式防守反击战术，是拉里·休斯回来后的前三场比赛骑士队的常规战术。

　　刘莽小心翼翼的护好球，推进到顶弧右侧，拉里·休斯的手太快了，差一点捅到了球。

　　而且拉里·休斯不像巴郎·戴维斯和艾弗森，抢断不是扑抢，没有失位，靠的是压迫防守的时候抓住机会冷不丁的来一下。

　　好在是刘莽对于这个伤病初愈依旧有着90的防守能力评价的顶尖防守球员非常忌惮，看到拉里·休斯压上来就护好了球。

　　和上赛季在奇才队的时候拉里·休斯还得顾虑着刘莽传球、担心队友被无球球员一下子就甩开还想着补防不同，来到骑士队后的拉里·休斯，可以全身心投入到单防中。

　　刘莽强突假动作想要后撤步，被死死的贴着，没有能摆脱得了拉里·休斯！

　　刘莽退一步之后想要利用最强第一步爆发加速，但是拉里·休斯贴得很紧，没有给刘莽触发最强第一步的空间，并且没有因为贴防就让刘莽有直接突破的机会！

　　第一次进攻，刘莽从拉里·休斯的单防里，感受到了一种窒息感！

　　拉里·休斯这个最佳防守阵容第一阵的球员，单防确实厉害！

　　根据上赛季的数据统计，科比、韦德、卡特面对拉里·休斯，命中率都没有超过百分之四十！

　　刘莽这次进攻太黏球了，一来二去进攻时间只能七秒了，只能选择强突，在拉里·休斯的贴防下冲到罚球线右侧，没有能摆脱掉防守，强起的后仰跳投……

　　“哐……”

　　铁了！

　　古登抢下防守篮板球！

　　刘莽看了一眼拉里·休斯那张呆滞的脸，马上退防。

　　刘莽发现自己还是低估拉里·休斯了，他印象里拉里·休斯到了骑士队后数据暴跌，但现在发现，那只是进攻端，防守端却可以做得更好！

　　因为不会被阿里纳斯拖后腿了，可以专注的防守，而且也不会因为球队核心是阿里纳斯而整支球队遇到刘莽就犯怵。

　　骑士队想要起反击，但好在刘莽特意突到了中距离才出手，球没有弹太远，给了老鹰队退防的时间。

　　詹姆斯接到古登传球，推进到前场，看到詹姆斯过来，刘莽果断的朝拉里·休斯跑过去，普林斯去防詹姆斯。

　　面对普林斯的防守，詹姆斯没有选择强攻，突到篮下面对普林斯和夸梅·布朗，哪怕是詹姆斯也感觉够呛。

　　詹姆斯招手找挡拆。

　　刘莽随时准备着去协防，就是不知道是古登还是大Z去挡拆，两人都有出色的中投能力。

　　但是！刘莽居然看到拉里·休斯朝着詹姆斯跑过去了！

　　刘莽赶紧跟上，拉里·休斯别看瘦，对抗很出色，死死的把普林斯挡住，刘莽和普林斯立刻换防。

　　然后……

　　刘莽单防詹姆斯！

　　“噢这臭不要脸的长得那么老的高中生，把小爷当软柿子捏！”

　　刘莽暗骂一句，守在三分线内，严阵以待。

　　刚才不换防还不行，拉里·休斯和詹姆斯都是切入能力极强的球员，不换防，总有一个挡不住，直接冲起来到内线，夸梅·布朗都没什么好办法。

　　就在刘莽降下重心准备堵上去迎接撞击的时候，一只脚还踩在三分线上的詹姆斯，突然收起球，后撤步，隔着三分线半步的三分出手！

　　“我去！”

　　刘莽马上扑上去，但是之前把重心降下来了，是加速的姿势，起跳的时候慢了一拍，而且对方比他高十公分可能都还有多！关键是，詹姆斯虽然长得高，但可能比刘莽还要能跳！

　　刘莽尽可能的伸手去挡住詹姆斯的眼睛，詹姆斯后撤步三分出手……

　　球打在篮筐内沿，高速转了两圈，发出了“嗡”的声响后，落进篮筐！

　　现场立刻响起大声的欢呼！

　　詹姆斯单挑刘莽居然还是用的后撤步三分把球投进！

　　看着詹姆斯一边踢膝、一边双手往下压的庆祝动作，刘莽好气！

　　这家伙居然后撤步三分进了！

　　太扯了！

　　其实虽然没有中投，但詹姆斯二年级三分就已经不错了，上赛季百分之三十五的命中率场均投进1.4个三分，这赛季场均三分更是有1.6个命中，只是对投篮没有信心。

　　但今天打刘莽，只要有机会，哪怕没什么信心也得果断投。

　　今天霍里打首发，反击速度都提不起来，当然，战术意图是不想和有詹姆斯、拉里·休斯的初代压迫防守反击组合有太多起反击的机会，所以老鹰队派出的是阵地战阵容。

　　刘莽接到发球后朝着前场推进，继续遇到拉里·休斯的贴防，这次刘莽进攻选择更明确了，招手让霍里出来挡拆。

　　霍里来到顶弧右侧帮刘莽挡住拉里·休斯，刘莽加速突破！

　　“叮……挡拆大师5级触发，速度两秒内速度+8……”

　　刘莽速度提升至极限的102，闪电般冲向内线，古登换防过来还没站稳就被刘莽过掉了。

　　骑士队早就防备着这个，拉里·休斯被挡住之后第一时间朝内线冲，古登也马上追上去，加上跨出合理冲撞区的大Z，骑士队三人夹击刘莽！

　　刘莽进入罚球线后，因内线大Z覆盖面积太大，看不到夸梅·布朗，于是立刻将球分到顶弧，霍里接到球，在詹姆斯补防到位之前，三分接球出手……

　　又铁了！霍里连着三场比赛了，一个三分都没进。

　　刘莽那个蛋疼啊，说好的这个阵容空间非常好呢，人家直接把霍里放空，这家伙都投不进！

　　好在是刘莽出色的判断到了这次篮板球的落点，抢在古登之前，高高跃起将篮板球收下，再传给右侧边线的科沃尔，科沃尔接球三分出手……

　　终于进了！

　　3比3平！

　　老鹰队快速退防，攻防转换，詹姆斯接到发球朝着前场推进。

　　还是找拉里·休斯挡拆，詹姆斯就是想要打刘莽这个点。

　　刘莽也认命，快速换防，不能给对方轻松切入的机会。

　　刘莽遇到挡拆后马上朝着詹姆斯贴上去，不能给这朵花瓣过早凋零的交际花投三分的机会。

　　詹姆斯第一次三分投得那么果断，为的就是这个！

　　刘莽贴防，詹姆斯就不怕了，碾着刘莽突破！而且，把刘莽甩在身后，詹姆斯不用担心被刘莽贴着然后被夸梅·布朗封盖了。

　　詹姆斯突到篮筐右侧，夸梅·布朗已经朝这边冲过来了，詹姆斯分球到三秒区左侧底线中距离，大Z接球底线中投出手也进！

　　5比3！

　　骑士队开局占据优势！

　　虽然拉里·休斯来到骑士队，进攻端的才华受到限制，从进攻端来说他或许打詹姆斯替补能更自由的发挥，但这并不代表他对骑士队没用处，反而用处很大，一个防守型并且还能有场均20+实力的球员，对任何球队来说都是补充，只是能不能发挥出全部实力。

　　拉里·休斯虽然少了球权，但防守、空切威胁，都是詹姆斯拥有过的外线最好的队友，让詹姆斯发挥得更好了！

　　比赛从一开始，就焦灼起来，本来今天还想着来看看刘莽怎么虐自家小皇帝的骑士队球迷，发现今天和上一次交手有点不一样了！

　　打着打着，骑士队球迷发现自家球队在对方少了麦迪的情况下，对方少一个超级巨星，詹姆斯加上拉里·休斯、大Z，可以和刘莽、夸梅·布朗抗衡！

　　刘莽虽然首节前七分钟投进了一个2+1，还拿到两个进攻篮板和两次助攻，夸梅·布朗也拿到了1个进攻篮板还有开局拿到5分，老鹰队前七分钟拿到13分，但骑士队没有落后，还领先着1分，詹姆斯拿到5分3助攻，帮助骑士队14比13进入官方暂停！

　　……

　　节间休息，两队主教练都在布置防守。

　　詹姆斯那边吃着不知道哪里摸出来的爆米花，吃得非常香，今天心情好啊！

　　刘莽这边也在头疼要怎么防詹姆斯和拉里·休斯的挡拆，这完全就是热火三巨头的穷人版！

　　克鲁格教练也是无奈，霍里三分3投0中，刘莽都不敢传球给他了，有两次突破进去都是强投，好在夸梅·布朗两次都抢到了篮板球，补进了一个，有一个造成古登犯规两罚中一，老鹰队才稳定住了进攻。

　　不过霍里得用啊！得用出手权养着，洛杉矶出品的球员都这样，必须得让他打铁，才有可能到了真正的关键时刻能用得着，以前的湖人队、马刺队，常规赛都是这样让霍里打铁养着的。

　　一场让霍里打个十几分钟，现在已经打了七分钟了，克鲁格教练把霍里换下，换上了刘莽、贾森·特里、伊戈达拉、约什·史密斯、夸梅·布朗的阵容。

　　刘莽和夸梅·布朗要打满首节了。

　　骑士队那边，换下了斯诺这个老将，换上了去年夏天利用在热火队投得超准的三分在骑士队骗到4年1600万合同后就萎了的达蒙·琼斯。

　　拉里·休斯、詹姆斯继续上场，骑士队第六人三分神射手和刘莽、科比一起保持单场12个三分记录的唐耶尔·马绍尔上场，古登回到习惯的中锋位置。

　　刘莽看着骑士队的轮换阵容，其实骑士队的引援，还是很有针对性的，只是……好多都是次品或者说替代品。

　　想要雷·阿伦、刘易斯之类的投手，弄回来的是达蒙·琼斯和唐耶尔·马绍尔……算是高仿的……A货吧。

　　暂停回来，老鹰队进攻，前场发球。

　　约什·史密斯将球发给刘莽，刘莽接到球后，约什·史密斯马上跑上去和刘莽挡拆，帮刘莽挡住拉里·休斯。

　　刘莽继续突破，约什·史密斯挡拆后从左路切入，詹姆斯放开贾森·特里朝约什·史密斯补防上去，刘莽快速分球给贾森·特里，贾森·特里接球后又朝前胯下运球运了一步，防住了刘莽的助攻后，在詹姆斯已经补防回来的时候，迎着詹姆斯的防守长两分出手……

　　詹姆斯以为自己这次防守做得很出色，先是挡了一下约什·史密斯的切入，然后还补防到位了，心里还有点小窃喜，然后，刚转头就看到球落进篮筐……

　　贾森·特里颜射詹姆斯空心命中！


第1089章 低位“无敌”的詹姆斯

　　每次把球传给贾森·特里，刘莽就要忍住打人的冲动。

　　贾森·特里是很准没错，除了篮下命中率低了点，中远投相当无解，百分之四十七的整体投篮命中率，百分之四十一的三分命中率，而且大都是这样迎着防守投。

　　但没助攻啊！

　　这么大的空位，愣是浪到詹姆斯协防后又补防到位了，才投。

　　球迷们看着感觉很厉害，贾森·特里自己也觉得自己很牛逼，但刘莽好想打人。

　　不过该传还是得传。

　　攻防转换，詹姆斯等着接发球，感觉自己被人贴住了，转头一看，伊戈达拉没有退防，而是准备抢断！

　　伊戈达拉守全场紧逼！

　　詹姆斯跑了几步，想要找到接球位置，然伊戈达拉就和牛皮糖一样纠缠着。

　　古登选择了把球传给拉里·休斯。

　　刘莽守在三分线外等着拉里·休斯过来，拉里·休斯刚过半场，刘莽立刻贴上去半场紧逼防守。

　　拉里·休斯来到前场，想要把球传给詹姆斯，但是詹姆斯那边被伊戈达拉不惜体力的绕前防守，而且刘莽也朝着拉里·休斯贴了上去，拉里·休斯避免失误，也不刻意马上就要把球传给詹姆斯。

　　拉里·休斯集中注意力，立刻选择加速突破！

　　拉里·休斯朝着右侧加速一步，右脚迈出去立刻变成蹬地，朝着左侧闪电般变向。

　　拉里·休斯的标志性突破！一流的身体素质，瘦高的体型，带来的是和他的力量看起来很不搭配的变向速度。

　　那一下变向和韦德的变向有异曲同工之妙！

　　但是，就在拉里·休斯变向到左侧准备加速冲刺的时候，被刘莽用胸口贴住了！

　　刘莽提前预判到了拉里·休斯的变向！

　　拉里·休斯被堵在了三分线上！被逼停了！

　　好在是这时候詹姆斯去左侧低位压住了伊戈达拉，站定之后，詹姆斯终于可以利用体重和身高的优势卡住伊戈达拉要球。

　　拉里·休斯赶紧把球传给詹姆斯，詹姆斯接到球挤了伊戈达拉一下，伊戈达拉尽力去伸手挡住詹姆斯的投篮路线，被詹姆斯挤开放篮！

　　这时候夸梅·布朗被古登拉出去了，约什·史密斯不敢放开唐耶尔·马绍尔守在底角，詹姆斯碾着伊戈达拉放篮拿下两分。

　　16比15，骑士队还是领先着一分。

　　伊戈达拉没什么防篮下单打的经验，就詹姆斯那低位，刘莽看到伊戈达拉居然没防得住！

　　攻防转换，老鹰队进攻。

　　刘莽持球朝着前场推进。

　　詹姆斯防了贾森·特里一次，就知道防不住，选择了换防。

　　拉里·休斯那边防刘莽打挡拆也防得够累，要不是霍里送温暖三次三分都打铁了，拉里·休斯没办法限制住刘莽的挡拆突破。

　　刘莽看到詹姆斯来防，来得太好了！

　　刘莽帽着腰连续胯下运球，詹姆斯防守意识比前两年好了很多，没有像新秀赛季那样咋咋呼呼的就扑上去想要抢断或者被晃点。

　　这时候，刘莽突然朝着右侧加速，突破！

　　詹姆斯赶紧回身往后退，但是刚往后退，他就后悔了，刚才他已经提醒过自己很多次，不要被刘莽的突破骗得退那么快。

　　果然，刘莽突了一步，第二步迈出去右脚用力一蹬，朝顶弧弹了回去，詹姆斯扑上去已经来不及了，刘莽的甩狙三分在落到顶弧三分线外的同时，已经做好了投篮的准备动作，落地起跳，球已经扔出去了！

　　完美的后撤步三分投篮，刘莽顶弧三分命中！

　　18比16，老鹰队反超两分！

　　到了骑士队进攻，詹姆斯尝到了甜头，继续去低位要球，接到球后再次靠着想要封盖的伊戈达拉，轻松的舔篮拿下两分。

　　18平！

　　刘莽看到伊戈达拉的防守，真是无奈，二年级的太菜了。

　　先打好进攻要紧。

　　刘莽推进到前场，防他的还是詹姆斯，毕竟贾森·特里那边看起来有点躁动，拉里·休斯防接球被詹姆斯好很多……或者说除了力量不如詹姆斯，现在的拉里·休斯的防守比现在的詹姆斯全方位包围。

　　进攻端拉里·休斯是弱化版詹姆斯，但防守端詹姆斯是弱化版拉里·休斯。

　　刘莽继续突破，詹姆斯这次没有“上当”了，不动，就是不动，刘莽加速也不……詹姆斯一句脏话喷出来了，刘莽直接加速就过去了！

　　詹姆斯按起来就像一个守在十字路口的交警叔叔一样，双手张开，示意左右转随意……

　　刘莽冲到内线，古登收紧内线，压上来想要补防，刘莽抓起球迎着古登起跳，在空中猫腰躲过了古登的胳膊，从篮下滑过，落地前胳膊朝着前方一伸，由下往上将球抛了出去，球旋转着飞向篮筐，打在篮筐前沿居然就那样爬进了框内！

　　突破到三秒区右侧底线的滑过整个三秒区的拉杆上篮！

　　轻松一打二，现场球迷看到詹姆斯去防刘莽的画面，感觉不忍直视！

　　詹姆斯也感觉到了自己防守端太弱了，和拉里·休斯没法比，拉里·休斯能迫使刘莽去打挡拆，而他防的时候，刘莽打得随心所欲。

　　詹姆斯也不接发球了，在伊戈达拉贴防下，接球太困难，浪费时间浪费体力，不死球的话，在第四节最后两分钟鲨鱼规则时间之前，是不会停表的。

　　詹姆斯继续落到低位，他感觉自己更适合这里！虽然是真正意义上第一次把这里当主攻点，但詹姆斯觉得自己有种奥尼尔的感觉，感觉自己天生就该在这里打。

　　拉里·休斯把球传给詹姆斯，刘莽这次直接朝着内线夹击上去了，但是，刚跑过去，伊戈达拉就推了詹姆斯一把，詹姆斯顺势把球扔向篮筐，虽然没进，但是得到了两次罚球！

　　伊戈达拉已经被欺负够了！

　　克鲁格教练看着伊戈达拉已经控制不住情绪了，赶紧叫暂停。

　　迈克·伍德森现在也头疼，詹姆斯那庞大的身体，落到那个位置，看起来是挺无解的。

　　刚准备布置包夹战术，就看到刘莽把几个队友叫到一起。

　　过了几秒钟，听到了贾森·特里一句怒吼：“艾斯，你说什么？”


第1090章 画面太残忍，简直不敢看

　　贾森·特里的怒吼引来了众人的目光。

　　刘莽向周围示意没事，队友交流出现了一点分歧而已。

　　“贾森，我相信你一定能行的！”刘莽拍了拍贾森·特里的肩膀，说得很认真。

　　贾森·特里好想一拳打在刘莽脸上，但是好像打不过，这家伙最近开始练拳击了，虽然不知道练防守为什么要练拳击，贾森·特里觉得大概是这家伙担心把对方防哭了，像是打湖人队那样，把对方虐得太惨，对方可能生气，为了打架做准备吧。

　　“艾斯，你玩真的？”贾森·特里怎么着都想不通这到底是几个意思。

　　贾森·特里虽然防守差，但防守态度不差，而且不会在防守端逞强，总是去防那些没有自主进攻能力的对手。

　　“相信我！贾森！你一定能防得住的！”刘莽开启元首模式……

　　元首模式失败，贾森·特里白了刘莽一眼，这次他这个最佳捧哏都不信了。

　　20秒短暂停很快过去，本来教练组只是想要布置个夹击战术，顺便让伊戈达拉冷静一点，但是刘莽那边已经布置好了，他们看看到底会怎么打就行了。

　　……

　　暂停回来，贾森·特里有种被耍的感觉，但都已经这样了，还能怎么办？一会儿接到球也不给那小子助攻！

　　詹姆斯走上罚球线。

　　詹姆斯第一罚命中，去和队友击掌。

　　就在这时，刘莽的系统提示来了！

　　“叮……特性：两罚一中精华触发，本次罚球两罚必定有一次失手，来自勒布朗·詹姆斯。”

　　“两罚一中精华：勒布朗·詹姆斯实力越强，身体越强壮，罚球稳定性越差，罚球大概率两罚只有一中，当勒布朗·詹姆斯和宿主交手罚球时，宿主能得到提前预测。”

　　这……说是詹姆斯的特性，但刘莽反而觉得这是对自己有利！

　　詹姆斯新秀年还有百分之七十六的罚球命中率，二年级七十三，这赛季下滑到百分之六十八了！

　　看到詹姆斯和队友击完掌，准备要罚第二个了，刘莽马上上去，和伊戈达拉换位置，让伊戈达拉去三分线外，他站到三秒区右侧。

　　伊戈达拉也没拒绝，刘莽的篮板本来就比他好。

　　詹姆斯本来可能罚球感觉很好，但是看到刘莽在到了可以抢篮板球这次罚球的时候上去准备抢篮板，还是特意替换已经准备要抢篮板的队友，詹姆斯有点不爽。

　　不过不爽归不爽，詹姆斯一下子想起来这赛季自己不到百分之七十的罚球命中率，忍不住看了一眼场边的麦迪，还有篮下的约什·史密斯和夸梅·布朗，找到了一点安慰，高中生罚球都不咋滴……

　　受到了一点心理波动的詹姆斯第二罚出手……

　　“哐……”

　　真就铁了！

　　第一罚空心第二罚正正的打在篮筐上高高弹起，这差得也太远了！

　　篮下四个内线都在卡位，等着篮板球落下来。

　　刘莽没有走中间，詹姆斯把球投出去的时候，刘莽就从后面绕过去，从底线进入篮下，快速起跳，将球拿了下来。

　　詹姆斯要吐血了！合着这家伙认定了他投不进！

　　刘莽绕过唐耶尔·马绍尔和约什·史密斯的动作，詹姆斯看得清清楚楚！

　　19比20，骑士队还落后着一分。

　　刘莽抢下防守篮板快速起反击！

　　第一时间将球扔到中线位置的贾森·特里那里，骑士队那边好在是达蒙·琼斯和拉里·休斯在和詹姆斯击掌后就退到自家三分线内了，达蒙·琼斯堵住了贾森·特里的接球追身三分，拉里·休斯也堵住了想要空切的伊戈达拉。

　　骑士队的退防真挺厉害的，迈克·布朗虽然没啥能力，作为詹姆斯的防守助教让詹姆斯后顾之忧降低了不少。

　　刘莽这边，传球后立刻快速冲刺，詹姆斯在三分线的位置等待着刘莽，刘莽到了三分线后，詹姆斯贴着刘莽从罚球线跑到中线再进三分线，都没有被刘莽甩开。

　　刘莽在詹姆斯的追防下，冲进罚球线接到贾森·特里的传球，詹姆斯死死的跟着刘莽，罩在刘莽上空，防得很好，没有给刘莽出手空间，而且找刘莽把球投出去，詹姆斯就有信心帽掉！

　　但是，刘莽还是把球朝上空扔出去了，但不是朝着篮筐方向，不是朝着詹姆斯已经预判好的刘莽可以选择的出手方向，而是扔向了后上方！

　　詹姆斯注意力一直在刘莽身上，看到刘莽把球扔出去就张开了双臂朝着底线跑了出去，一副张开翅膀滑行的感觉。

　　詹姆斯立刻反应出来不对，想要躲开，已经来不及了！

　　詹姆斯回头一看，约什·史密斯已经把他所在位置的灯光挡住了，他已经被笼罩在约什·史密斯的阴影之下！

　　伴随着篮筐的哀鸣，约什·史密斯整个上半身压在詹姆斯身上，隔着詹姆斯将球砸进篮筐！

　　詹姆斯有点呆滞……合着高中生状元郎终归都有这一天？他之前还嘲笑霍华德，现在……他也被干了！

　　还是老鹰队球员干的！并且有很大部分是刘莽促使的！

　　不但如此，詹姆斯在约什·史密斯落地后转身回防的时候，还看到了夸梅·布朗跳起来刚好落地的动作。

　　詹姆斯心里苦啊：合着这两个高中生都想要干俺老詹？

　　看到两个高中生再次跳起来撞胸庆祝，詹姆斯心里在流泪：同是高中生，相煎何太急！

　　现场已经安静下来了，这球……确实霸气，但是，被扣的是他们的球队希望，现场球迷嘘也不是，欢呼也不是，干脆安静下来。

　　詹姆斯不断的安慰自己：我是核心，那个身材和我差不多的只是个小替补，别和他一般见识……

　　自我安慰了一下，詹姆斯觉得要想点开心的事情，比如低位。

　　詹姆斯感觉自己找到了新的发展方向！

　　他寻找了很久除了突破之外的其他技术，都不太适合，没想到自己低位居然那么厉害！

　　詹姆斯感觉自己找到了适合自己的打法！

　　“大概我勒布朗是天生的低位高手，只是以前没注意到，对，没错。”詹姆斯找到了一些开心的事情，刻意去忽略被约什·史密斯隔扣。

　　詹姆斯没有接球推进，他现在找到了新的打法，不用去和伊戈达拉比速度和灵活性，直接靠身板强吃就对了，詹姆斯径直跑到篮筐左侧低位要球。

　　这时候，詹姆斯和推进过来的拉里·休斯，同时看向了詹姆斯背后的那个人。

　　身高一米八八，体重八十五公斤的贾森·特里。

　　这是几个意思？

　　詹姆斯好气啊！

　　这到底是什么意思？

　　不只是两人，哪怕是站在那个位置的贾森·特里自己，都不知道这是几个意思，但是就那样吧，他已经准备好了赛后找几个人一起去“造反”了，球队老大就能安排这种不是人想得出的事情让他来受虐吗？

　　虽然都很纳闷儿，但詹姆斯还是靠住了贾森·特里，拉里·休斯也把球传给了詹姆斯。

　　这是完美的强吃机会啊！

　　詹姆斯接到球，猛地朝后挤……

　　当詹姆斯开始发力的时候，现场球迷已经开始欢呼了，虽然是虐一个一米八八身高差着接近20厘米的小后卫，但刚才詹姆斯被隔扣了，现在球迷们想要看到詹姆斯能像奥尼尔那样撞开对方直接扣篮。

　　甚至有球迷已经蒙上了眼睛，不想看到这残忍的画面。

　　然后……现场的欢呼声慢慢的消失……

　　然后看着眼前残忍的画面……

　　确实很残忍……

　　一个接近两米零六、体重虽没到达巅峰，也有一百一十公斤重的坦克型小前锋，撞了半天，愣是没有往篮筐靠近哪怕一步！

　　贾森·特里确实是拼了命的去挡，肉眼直接能看到贾森·特里额头和脖子上暴起来的青筋。

　　但是，就算贾森·特里如此努力，也不应该能挡住詹姆斯才对啊！

　　这画面，太残忍了！

　　詹姆斯低位没挤得开贾森·特里！

　　詹姆斯挤不动，但是都这份上了，他不可能运球出去再突，虽然这是个很好的选择，但他不要面子的啊！低位打一个一米八八的小后卫诶。

　　马上要背身五秒了，詹姆斯转身的跳投出手……

　　“哐……”

　　三秒区外到罚球线距离的两侧投篮，詹姆斯生涯至今命中率百分之二十八点六……

　　贾森·特里转身接到打在篮脖子上弹倒他面前的球，他自己都愣住了，居然防下来了！

　　看着詹姆斯快速的退防，贾森·特里自己都不敢相信！

　　贾森·特里本来想自己被按着扣了之后，接下来这球绝对要抢到球自己单打，但现在，马上朝着快下的刘莽传了过去。

　　贾森·特里传球的时候在心里呐喊：“艾斯，我太爱你了！你的布置太完美了！”

　　刘莽到前场接到球，反击冲起来，没人能阻挡得了刘莽、伊戈达拉、约什·史密斯、夸梅·布朗的疯狂骑兵连！哪怕高射炮还没跟上！

　　刘莽现把球传给约什·史密斯，约什·史密斯吸引到堵防后传给伊戈达拉、伊戈达拉被拉里·休斯堵住之后，传给传球后溜到底线切入的刘莽，詹姆斯和拉里·休斯都朝着刘莽堵上去，这时候刘莽再传给罚球线跟进的夸梅·布朗，夸梅·布朗双手重扣拿下两分。

　　玩起来了！

　　老鹰队已经打嗨了！

　　刚才贾森·特里居然防住了詹姆斯，让老鹰队替补席和场上的球员都嗨起来了！

　　24比19，5分分差！

　　又到了骑士队进攻，詹姆斯看到老鹰队那边兴奋得嗷嗷的样子，他感觉自己要原地爆炸了！

　　詹姆斯继续跑到低位，看到贾森·特里很兴奋的在他去低位的时候和伊戈达拉换防，詹姆斯果断的去靠住贾森·特里要位，他就不信了，他会撞不动这个小矮子！

　　意外！

　　绝对是意外！

　　拉里·休斯也不敢相信，其他三人拉开空间，拉里·休斯继续把球吊给詹姆斯。

　　詹姆斯接到球，挤了一下挤不动，为了避免背身五秒要到的时候只能强投，詹姆斯在接球之前已经想好了，挤不动就转身，直接碾开贾森·特里。

　　就在詹姆斯转身想要上篮的时候，刚抓起来的球被掏掉了！

　　贾森·特里将詹姆斯手里的球直接拿走，正面拿走的那种！

　　这时候刘莽已经快下了！

　　贾森·特里再次长传球传给刘莽，刘莽快速冲刺，拉里·休斯跟在刘莽身后，没追得上！

　　刘莽冲到三分线的时候看了下背后，拉里·休斯已经停下来了。

　　刘莽重重的踏在罚球线内一步，高高跃起，右手从左腿下方将球换到左手，下落的时候用左手顺势将球扣进篮筐！

　　刚才是个意外，现在人们明白了，这不是意外！贾森·特里居然是隐藏的低位“防守高手”！

　　就如刘莽想的那样，伊戈达拉防詹姆斯，想的是要去盖，毕竟身高没差多少，想要干扰詹姆斯投篮，被詹姆斯强壮的身体挤开了。

　　而贾森·特里，压根就没想过要帽谁，只想着死死抵住。

　　詹姆斯身体强壮是没错，很会在突破方面利用自己的身体也没错，但是，在背身利用自己的体型和力量的时候，詹姆斯极不适应！哪怕是将来拿到三冠的詹姆斯，背打都只能翻身跳投，可能是身体肌肉训练的原因，可能是确实没太好的低位意识方面的天赋，反正不管原因是什么，就刘莽对詹姆斯的了解，詹姆斯最巅峰的时候，也不是那种能靠背身碾着得分的球员，转身也不好，反倒是翻身跳投居多。

　　所以，试图跳起来盖詹姆斯的伊戈达拉，被詹姆斯强壮的身板隔着上篮，而只想要挡住詹姆斯的贾森·特里，压根没想过要帽詹姆斯，詹姆斯背身发力的技巧不够好，撞不动也挤不动，反倒被防住了！

　　而这第二防，詹姆斯想要转身，但他接近两米零六的身高，当贾森·特里看到詹姆斯转身的时候球伸到了他脸前，贾森·特里直接就把球抢走了。

　　直播这场比赛的ESPN的解说员高呼贾森·特里防守好厉害。

　　现场球迷要崩溃了！

　　刚才那个打伊戈达拉那么无敌的小皇帝呢？

　　怎么现在变成了弱鸡！

　　26比19，分差已经来到7分了！

　　又到了骑士队进攻，詹姆斯不信邪的继续去低位，虽然詹姆斯一向很冷静，但这种屈辱，他实在受不了！

　　刘莽和麦迪虐他，詹姆斯实力不足，这没什么。

　　但这是低位单打一米八八的对手啊！

　　詹姆斯接到球继续想要强吃，但还是没能挤得开贾森·特里，詹姆斯忍不住了，转身用胳膊猛地甩在贾森·特里胸口，把贾森·特里隔开后上篮……

　　球倒是进了，但是裁判哨响，然后做出了拳击的动作！

　　詹姆斯带球撞人！


第1091章 冠军复仇战来袭

　　骑士队主教练迈克·布朗叫暂停！

　　刚刚还是詹姆斯利用伊戈达拉心态失衡，造了伊戈达拉一个犯规，现在变成了詹姆斯心态失衡了！

　　首节还剩58秒，迈克·布朗先把詹姆斯换下去冷静一会儿。

　　贾森·特里虽然胸口被打了一下，但现在兴奋大过疼痛！

　　太不可思议了！他居然把詹姆斯防住了！

　　虽然不知道是为什么，但是贾森·特里现在对刘莽更信服了！

　　这家伙，不管说的什么好像都能办到！

　　贾森·特里毫无疑问是打破之前焦灼局面的英雄，回到替补席的时候，所有人都上来围着贾森·特里击掌。

　　其实刘莽算是取了个巧，伊戈达拉防詹姆斯的时候，是不给詹姆斯要位的机会，反倒被詹姆斯接球顺势直接投篮，和面框没什么区别。

　　而贾森·特里绕前根本饶不了，给了詹姆斯接球背打的机会，才能利用这个来防詹姆斯。

　　詹姆斯如果三秒区内接球直接攻击篮筐，要是篮下没有内线守着，外线一般是防不了的。

　　但再聪明、球商再高的人，也总会有不足的地方。

　　詹姆斯的弱点，就是背筐的时候不管是找篮筐还是找队友，现在都特别差，将来在2011年之后练了好几年，也只能算凑合。

　　作为一个除了控球其他技术一般的高中生球员，詹姆斯进入NBA后，除了突破和传球，其他的都是从头练起，和科比、麦迪等人高中时期就有娴熟的技术相比，詹姆斯职业生涯很长一段时间都是靠身体。

　　暂停回来，老鹰队士气暴涨，首节最后一分多钟，老鹰队打出一波5比0。

　　刘莽一个突破上篮拿到两分，贾森·特里单挑达蒙·琼斯轻松投进一个三分。

　　首节打完，老鹰队31比19，骑士队后面3分钟，被老鹰队打了一波11比0！老鹰队带着12分的领先优势进入第二节。

　　……

　　到了第二节，老鹰队继续派上刘莽、贾森·特里、伊戈达拉的外线三人组，内线换上了约什·史密斯和莫宁。

　　骑士队那边，重新派上詹姆斯，斯诺和罗纳德·穆雷搭档后卫线，内线方面，阿兰·亨德森和瓦莱乔替补登场。

　　相比首发相对华丽，有96一代的大Z，有拉里·休斯，有02年的4号秀古登，詹姆斯的替补阵容就差了很多了，刘莽看到除了有了出场时间后数据提升到场均6分7板的老队友瓦莱乔75的能力评价，詹姆斯另外两个拿着接近400万薪水的队友，罗纳德·穆雷65的能力评价，阿兰·亨德森这个33岁的老将拿着370万合同，只有59的能力评价，场均1.7分2.7板。

　　刘莽感觉骑士队管理层引援很迷啊！

　　花三年逐渐递减合计1000万的合同从小牛队挖阿兰·亨德森，实在是看不懂，上赛季阿兰·亨德森也才3分4板，哪里值这个身价？

　　节间休息结束，骑士队先攻。

　　伊戈达拉继续去防詹姆斯，詹姆斯在拉里·休斯不在，自己持球打的时候，打得还行。

　　但在拉里·休斯重新登场后，再也不去低位了。

　　第二节开局前三分多钟，骑士队还拿到了4分，詹姆斯一次突破上篮命中还造成了莫宁犯规，只不过加罚没中，还有一个突破后传球给空切的罗纳德·穆雷的上篮命中，帮助骑士队拿到四分。

　　但是拉里·休斯上来后，刘莽看到如果由拉里·休斯持球，詹姆斯要不就直接切篮下，接球分中距离，要不就拉到三分线外投三分，再也不去低位接球直接攻了，甚至接球攻篮筐都不敢了，感觉自己是不是太过分了，都给小詹詹玩出低位的心理阴影了！

　　詹姆斯越打越犹豫，手里没球，都不知道该怎么打了，本来在拉里·休斯复出后，两人还不错的配合，一下子全没了！

　　詹姆斯没有了首节单节10分2助攻，其实算是前八分钟10分2助攻那么犀利，骑士队的实力从第二节中段开始一下子骤降！

　　从一开始靠着詹姆斯和拉里·休斯的进攻，队友的空位投篮还有骑士队外线防守，在老鹰队没有麦迪和拉希德·华莱士在的时候，骑士队和老鹰队打得不相上下。

　　但就在贾森·特里防住了詹姆斯低位，而且是连续三次防住詹姆斯低位之后，骑士队崩了。

　　而且崩得一泻千里那种！

　　原本的时空里，刘莽不知道原本的时空里可以算穷人版詹韦连线的拉里·休斯和詹姆斯之间的搭档是怎么崩掉的，可能是伤病吧，但现在，詹姆斯都不想打无球配合拉里·休斯了！

　　从内心深处拒绝在低位接球攻击篮筐！

　　第二节一开始，骑士队还靠着拿到4分，在老鹰队第二节上来手感一般三分多钟只拿到6分的情况下，勉强把分差维持在15分以内。

　　但拉里·休斯开始控球后，骑士队崩了。

　　第二节骑士队也只拿到10多分，单节16分！

　　老鹰队第二节打得一般，除了刘莽拿到6分3助攻，得到三次助攻和一次传球后的间接助攻，帮科沃尔和重新登场的夸梅·布朗一共拿到10分，还有约什·史密斯的补扣拿到两分，兴奋过头浪起来的贾森·特里只拿到5分，老鹰队全队第二节只拿到23分，但是在骑士队单节只拿到16分的情况下，老鹰队半场打完54比35，半场领先19分！

　　老鹰队的得分没有特别高，不到赛季平均的半场得分，每年都喜闻乐见的詹姆斯被虐时刻，又来了……

　　到了第三节，刘莽在麦迪这个球队另一个场均20+得分手不在的情况下，开启了得分模式，一字记之曰——浪！

　　第三节的实力强弱，展现得很悬殊了，老鹰队单节打出27比17的比分。

　　三节打完，老鹰队81比52，领先骑士队29分了！

　　詹姆斯首节拿到10分2助攻，第二节和第三节加起来才得到5分，三节打完15分4板5助攻，越打越差，越差越犹豫，越犹豫越打越差……

　　最终，在刘莽三节拿到23分6板8助攻的表现下，老鹰队以106比79击败骑士队，将骑士队的得分压到了不到80分！

　　赛后，作为关键转折点制造者的贾森·特里，去接受采访去了，贾森·特里和对方球队的詹姆斯，在这次ESPN的直播里，又火了！

　　……

　　……

　　两连胜，老鹰队战绩提升到了31胜2负。

　　打完骑士队后第二天，刘莽顾不得詹姆斯陷入“技术差”的舆论攻击的可怜，马上和球队一起回亚特兰大。

　　回到亚特兰大后，刘莽只休息了一晚，第二天，马上又开始了背靠背，现在1月10号迎来了和凯尔特人队的比赛。

　　去年夏天，凯尔特人队又放弃了安托万·沃克，让安托万·沃克加盟热火去了，凯尔特人队加快了摆烂的步伐，因为有的球员已经按捺不住想要离队的念头了。

　　这个赛季凯尔特人直接摆烂，除了尼克斯烂到彻底，现在凯尔特人队就是东部最差的球队，13胜34负的战绩排在东部倒数第二，如果不是尼克斯现在已经成了联盟唯一一支胜场没有上双的球队，凯尔特人队真想要像搏邓肯那样去搏巴尼亚尼，选中巴尼亚尼当做交易筹码的话，有的是球队要。

　　不过打老鹰队，凯尔特人队打得还是很拼，作为凯尔特人球员，都不想看到有新的球队拿到三连冠，哪怕是恶心一下对方，他们都会拼命打。

　　不过这场比赛麦迪和拉希德·华莱士复出了，虽然夸梅·布朗和普林斯轮休，但刘莽和麦迪两大得分手合砍70分，刘莽打了31分钟拿到27分14助攻3篮板，麦迪打了41分钟拿到43分6板2助攻，两人帮助老鹰队122比105，轻松战胜凯尔特人，拿下三连胜，刘莽额外拿到了击败历史最强球队凯尔特人队的任务的3000巨星值。

　　击败凯尔特人后，老鹰队紧接着背靠背打奇才队……

　　凯尔特人还算好，虽然被老鹰队拿到122分，但是好歹他们自己也得分破百了，不算特别难看，这赛季难得的一场全力争胜的比赛。

　　但是奇才队就惨了……

　　全场只拿到61分！

　　老鹰队虽然只拿到108分，刘莽只在上半场拿到14分10助攻，下半场都没打，但老鹰队上半场拿到70分！而奇才队上半场只拿到25分……

　　下半场在老鹰队换上纯替补，甚至第四节贾森·特里、伊戈达拉、约什·史密斯都休斯，让卡尔德隆、巴里、格兰杰、霍里、大卫·李的阵容上去，都打了奇才队一个22比14，奇才队都不反抗了，在老鹰队下半场一个首发都没上的情况下，老鹰队把半场45分的领先优势扩大到了47分……

　　血屠！

　　不只是阿里纳斯，球迷和媒体们感觉奇才队所有球员遇到老鹰队，都集体抑郁了，连贾米森这个原本很稳的球员，都萎了，奇才队全队只有一个人得分上双……

　　……

　　1月份的赛程，对老鹰队来说很紧迫，不过老鹰队的战绩还是保持得不错，毕竟有刘莽在，和这群队友配合了一年多，默契已经很好了，随着刘莽的组织进攻越来越熟练，开始摸到组织进攻的门路之后，老鹰队哪怕轮休，实力也不会差到哪里去，刘莽不仅有了能当得分手拔高球队上限的能力，保证球队下限的能力，也逐渐有模有样起来。

　　不过就战绩来说，老鹰队比起前两个月一共就输了一场比赛的疯狂，开始下滑了。

　　四连胜后，老鹰队在五连客的第一场打篮网队被卡特拿到44分，基德三双，以94比105输给了篮网队，然后又是一个5天4战的四连客，四连客的前三场，第一场老鹰队捶了公牛队40分，然后又是一波三连胜，但在第二个背靠背的第二场打爵士队，面对为了季后赛在奋战的爵士队，少了麦迪和贾森·特里的老鹰队，被爵士队终结了三连胜，战绩变成了36胜4负。

　　五连客结束后，1月21号，老鹰队回到亚特兰大，前面20天12场比赛的残暴赛程终于结束了。

　　除了21号这天，1月份还剩下10天，老鹰队还有5场比赛，好在除了31号其他4场比赛都是主场，老鹰队终于可以好好的留在亚特兰大连续打几个主场，而且都不是背靠背，可以缓一缓了。

　　……

　　……

　　尽管老鹰队1月份前12场比赛“只有”9胜3负的战绩，但这个战绩，依旧是联盟第一……

　　除了老鹰队，截至目前，1月份这个联盟不管是球迷还是球员都进入疲劳期的月份，胜场最多的球队，是马刺队，马刺队拿到7胜3负，保持着他们这赛季百分之七十出头的胜率，马刺队1月份只有15场比赛，比起老鹰队来说要轻松很多。

　　刘莽看着自家球队历史第一的百分之九十的胜率，本来还更高，一度百分百，现在都跌到百分之九十了，虽然百分之九十已经很恐怖，依旧是历史第一胜率，并且打破了老鹰队自己保持的NBA历史前41场比赛的胜率，但人就是那样，总想要更好。

　　看了下最后5个对手，先是主场连续在22号打篮网、24号打猛龙，26号打森林狼，最后的31号去篮球圣地打尼克斯，这四个对手相对来说都不是那么强的对手，特别是老鹰队这赛季主场……还没输过！

　　标准的“主场龙”球队。

　　魔鬼主场打那些强队的时候，除了影响下对方的心情，其实作用不大，就和盐湖城魔鬼主场一样，只能吓吓那些菜鸟和弱队，不过这就够了，让老鹰队在主场虐菜的时候稳得一哔。

　　不过，有一个对手，在刘莽看来相当值得忌惮！

　　圣安东尼奥马刺队！

　　1月28号，也就是国内的1月29号，美国的晚上，国内春节的早上，马刺队客场挑战老鹰队的“冠军复仇战”，是老鹰队1月份除了湖人队之外，最强悍的对手。

　　这场比赛刘莽已经期待很久了，1月份除了打湖人的元旦大战，最让他期待的，就是朝廷台体育台和NBA合作推出的这场春节大战！


第1092章 即将完成的训练

　　“艾斯，你这样天天练这么无聊的东西，还要练多久啊？”艾玛努奥尔吐槽道，“我觉得你还是练投篮更好玩，我还能数你进了多少个球。”

　　“快了，明天早上和后天早上还有后天下午训练完，我计划的训练课就结束了。”刘莽应道。

　　看着艾玛努奥尔那副‘宝宝又累瘦了二两’的样子，刘莽忍不住笑道：“好了好了，等我练完了，请你去夜总会玩，要打包还是要堂食，都随你。”

　　艾玛努奥尔虎躯一震：“真的？咳咳，艾斯，我不累，一点都不累，要不要再练一会儿？”

　　看到艾玛努奥尔那副样子，刘莽无语地说道：“你先回去休息吧，我做完理疗也回去了，明天早上七点半见。”

　　艾玛努奥尔欢呼了一声把东西收拾好离开了，刘莽先去洗澡。

　　洗澡的时候刘莽看了一下加里·佩顿防守训练卡的进度。

　　已经完成十四又二分之一堂训练课了，还剩一堂半训练课，也就是12个小时的训练，训练就完成了！

　　1月份除了1号打湖人队，之后20天，刘莽只要有空，都会抽半天时间来训练，要是在主场打比赛，因为老鹰队这个月没有主场的背靠背，刘莽就直接在休息日练整天，可惜这个月前十二场主场比赛很少，刘莽多数时间是比赛当天早上练半天，或者是到客场的当天傍晚，如果和主队球星关系不错，当天傍晚就去借球馆练四个小时。

　　杂七杂八时间凑起来，这张球星卡的训练课，不知不觉间就要完成了。

　　刘莽不知道训练课结束后会得到什么效果加成，但就算没有那些加成，刘莽疯狂的训练着这些看似无聊的东西，却在比赛中已经展现出效果了。

　　很多需要靠意识的防守动作，刘莽常常下意识的就会根据训练中模拟的状况作出反应。

　　不一定都对，有时候去防卡特、皮尔斯这些顶尖球星的时候，还会被对方利用这种下意识的反应的惯性，但对付角色球员的时候，太有效了！

　　单防这东西，除了每年那几个一防球员，还得是他们入选一防的当年，其他人单防超级巨星甚至顶尖球星，其实都很难产生特别大的作用，能限制一点就不错了，一防之所以是一防，而且是教练选出来的一防，就是因为他们比二防和非最佳防守阵容球员防守更强，对顶尖球星甚至超级巨星都能有一定的限制。

　　当然，这也只是限制而已。

　　防守好，是对准一流球星、普通球星的防守效果，比如一个80-84能力评价的球星，正常来说场均十五六分，能把他们限制在场均得分以下两三分，就是很成功的防守了，让自己对位的球员得分低于平均表现，就是在防守端成功的做出贡献。

　　这一点，刘莽想到了被79能力评价的笑曼巴拿到50+的景德镇之王，很坚定自己的想法是正确的。

　　刘莽洗完澡，做完理疗之后，开车回到家里。

　　今天中午回到亚特兰大，刘莽直接就奔球馆来了，看了一下之后的赛程，就开始训练。

　　不过这样的日子对于这漫长的赛季来说，刘莽觉得还挺有意思的，有一个明确的目标，知道要在哪些方面提升自己，比大部分到了这个时候就漫无目的茫然的一场又一场的打比赛也不知道要做什么的球员要好很多。

　　这样的球员大部分是一二年级球员，想要让自己进步，又不知道该怎么进步，磨练技术又嫌训练太累，想要一口气吃成胖子，新秀墙也就随之而来了。

　　刘莽已经过了这个阶段，现在哪怕有任何一点可以提升自己的机会，都会疯狂的训练，避免自己的实力在生理和技术的巅峰期26-29岁这段时间到来之前实力停滞不前，能提升自己就尽可能的提升。

　　……

　　“大叔……”

　　刘莽刚把车停好走出车库，听到声音跑出来的小萝莉就跑来蹦到了刘莽的怀里。

　　刘莽赶紧接住，抱着小萝莉来到门口，到了门口，小萝莉就下来了，去年12月庆祝了小萝莉11岁生日后，小萝莉在有人的时候，就很少凑到刘莽怀里了，不过没人的时候还是那么黏着刘莽。

　　小萝莉拉着刘莽的手走进门内。

　　“艾斯你回来了，去洗漱一下，一会儿要吃晚餐了。”亚莉克希娅围着围裙出来说了一声，又回厨房去和刘莽的老妈继续准备晚餐。

　　“好。”刘莽应了一声。

　　看到自家老爸一个手扶着一个摇篮，自己的宝贝女儿正在老爸右手的摇篮里睡得香香的，老爸正在看湖人队和山猫队的比赛，看得咬牙切齿的，电视没开声音，刘莽的老爸虽然咬牙切齿，也没说话，怕把小孩子吵醒了。

　　刘莽看了下新买的超大液晶电视，比科比家的大，关键是在这巨大的像一个小型电影屏幕的画面中，湖人队69比92落后山猫队20多分，刘莽心里默默的说了句活该。

　　湖人队的恐猫症，从山猫队进入NBA就开始了。

　　刘莽跑过去用手指戳着艾薇儿的脸，嫩嫩的，小萝莉也凑上来，戳另外一边。

　　俩人相视一笑，继续戳。

　　拿着一堆红色的东西从楼上下来的莱维娅看到刘莽和小萝莉的行为，忍不住翻白眼了。

　　“艾斯，别把艾薇儿弄醒了，黛娜你也是，怎么和你叔叔一样这么顽皮，你都是大人了！”莱维娅吐槽道。

　　“噢……”小萝莉遗憾的收回自己的手，真的嫩嫩的好可爱。

　　刘莽听到这话感觉哪里不对，正要好好理论一下，莱维娅走了过来：“艾斯，把这些东西弄好贴好，今天我和克莉丝汀买了好多东西，都要累死了，我先去洗澡了。”

　　刘莽起身接过那一堆红色的东西，看了下，有灯笼，有剪纸，以及一堆和过年有关的东西。

　　这些东西要在美国买到，还真不是件容易的事情啊……

　　刘莽想到了和马刺队的春节大战，中午看赛程的时候，注意力都在晚上的新年大战上，都忘了那天的早上，正好是国内的除夕夜！

　　想到今年是自己这辈子第一次和父母一起过年，刘莽朝着正在对着电视机咬牙切齿的老爸刘立杰大声说道：“爸，我爱你！”

　　听到这话，刘莽的老爸转头错愕的看着刘莽。

　　刘莽看到老爸那副震惊的表情，心里很得意：怎么样，没有感受过这么直接的表达吧，哈哈哈……

　　但是……刘莽的老爸先是看了下两个摇篮，俩婴儿没醒，松了口气，然后朝着刘莽说了一句：“滚！别把我孙子孙女吵醒了！”

　　“……”

　　刘莽悲催的感受到了一点，自己绝对是亲生的！

　　……

　　又是一个星期没有回家，刘莽在家吃晚餐感觉太爽了。

　　中国人对于怎么把食物做得好吃，做出花样，甚至连低脂低糖的食物都做出花样这种事，刘莽觉得比全世界任何一个国家的人都厉害。

　　哪怕只是国内的一个普通的家庭主妇，都有这方面的创造力，刘莽的老妈就是这样，现在还把亚莉克希娅的手艺带得越来越好了。

　　吃完晚餐，刘莽抱着艾薇儿，莱维娅抱着贝卡斯，小萝莉开始看动画片。

　　“艾斯，27号晚上六点开始，应该就是除夕节了吧？”莱维娅问道。

　　“对诶，五点多北京时间就算28号除夕节了。”刘莽应道。

　　“你看我们要不要办个Party？热闹热闹，你爸妈很喜欢热闹。”莱维娅建议到。

　　刘莽也看出来了俩老喜欢热闹，特别是刘莽的老妈，现在努力学英语学了大半年了，日常交流没什么问题，都能自己带保镖去六国公园跳广场舞了。

　　“这主意不错，每年都热闹一下，可以成为我们家的传统。”刘莽感觉这主意棒棒的。

　　“那好，我明天去联系有中餐和其他厨师的餐厅，对了艾斯，马刺队球员要不要叫他们？他们27号应该也来了吧。”相比刘莽，莱维娅还要更关心刘莽的赛程。

　　“马刺队……叫上GDP就行了吧，其他人不熟。”

　　“好……”

　　……

　　在家休息了一晚，第二天早上，刘莽带着小萝莉跑完步之后，洗了个澡，吃了早餐，让早早的起来的莱维娅送小萝莉去学校，刘莽自己来到菲利普斯球馆继续训练防守，艾玛努奥尔这次比以往都要积极。

　　吃人嘴软拿人手短，这话相当有道理。

　　刘莽练了半个加里·佩顿防守训练卡的训练课，到了中午，参加了球队的赛前会议，然后，下午简单的进行了一场球队训练，然后，迎来了一场“复仇之战”。

　　新泽西篮网队！

　　7天前，老鹰队开启魔鬼般的7天5战的5连客的时候，老鹰队第一场就输给了篮网队。

　　那时候都没来得及对这场比赛产生怨念，老鹰队马上就飞到了芝加哥，立刻开启了五天四战之旅。

　　现在回到主场篮网队，老鹰队都想要复仇！

　　刘莽看着篮网队21胜20负的战绩和76人队22胜19负的战绩，两队正在争夺东部第四的位置，两队现在都在努力争胜，因为这两支球队在同一个赛区，是大西洋赛区的第一和第二，东部总排名要不就是东部第四，要不就是东部第七，季后赛交手的对手差别特别大，第四的话，就是对阵很有可能以东部第五的身份，首次打季后赛的詹姆斯，东部第七……就变成了打奥尼尔和韦德的热火……

　　不只是排名的巨大差别，对手的实力也天差地别，打季后赛菜鸟詹姆斯带领的骑士队，不管是76人还是篮网，都觉得自己很有胜算，但是打热火……干脆别打了，直接就去迈阿密钓鱼算了，迈阿密的海钓和洛杉矶一样有名。

　　“阿伦老大，小弟这就帮你一把！”


第1093章 复仇之战

　　随着1月份进入尾声，冬季最寒冷的一段时间即将过去，球迷们在过去半个月左右的那种看球的疲惫感也随着天气的变化而逐渐散去，慢慢的重新找回来看球的热情。

　　全明星投票截止日还剩三天不到，1月24号，为期一个月的全明星投票窗口即将关闭，现在想要入选全明星首发的球员都在尽力的展示自己的实力。

　　比如洛杉矶某球员，在1月22号，老鹰队主场迎战篮网队这天，刚好也是湖人队背靠背打猛龙队，而且是下午四点就开始饿了比赛。

　　某球员看着对手已经没有像以前那样疯狂夹击他，在姚明抵消掉猛龙队最强的球员、拿到17分8板6助攻的米利西奇，湖人队其他位置占尽优势的情况下，某球员开始疯狂出手。

　　刘莽一边做热身的拉伸环节，一边看湖人队和猛龙队这两支拥有厉害大中锋的球队的全美直播，看到某球员已经40投拿到50分了，暗骂一句不要脸。

　　“特雷西、贾森你看，BIG YAO都10投10中拿到25分了，那家伙40投才50分，要是把这些出手权给BIG YAO，BIG YAO就一百分了！”

　　“……”麦迪无语了，还能这样算？

　　但是，让麦迪更无语的是，贾森·特里附和道：“对对，艾斯说得没错，那家伙就只会靠高出手刷分，命中率还那么低，40投才投进16个。”

　　自从刘莽让贾森·特里去防詹姆斯防住之后，刘莽说什么，贾森·特里都觉得是真理。

　　“……”

　　麦迪不理这俩活宝，换好西装后离开了更衣室。

　　前天晚上，麦迪打和爵士队那场比赛打了46分钟，虽然开始了四个连续主场，但麦迪还是要轮休。

　　看着离开的麦迪，刘莽有些头大，基德和卡特啊……新一代乔皮组合，要不是篮网队这赛季伤病多，在卡特没大伤、基德在巅峰尾巴的情况下，战绩不会这么差。

　　关键是篮网队现在正处在和76人队激烈的争夺排名的情况中，尽管这才赛季中期，但是篮网队和76人队都想要占据先机。

　　麦迪和拉希德·华莱士不打，对老鹰队来说问题还是很大的。

　　但老鹰队这边又不能打断从一开始知道赛程后就准备好了的轮休计划，而且自从2004年东决跨过篮网之后，老鹰队就没有再把已经过了巅峰的篮网队放在目标对手中，不会因为这个对手而打破计划，除非是像全明星周末之后的第一场打湖人队，还有全明星周末之前最后一场打热火队，老鹰队才会全力以赴的把主力都派上。

　　现在的关键是体能保护，还有锻炼年轻球员。

　　并且打得不错，1月份这样的赛程，对比联盟其他球队，老鹰队胜率是第一名。

　　尽管老鹰队想要在全明星周末之前，超过或者追平公牛队的只输了5场比赛的历史记录，现在老鹰队36胜4负，是目前的记录，公牛队95-96赛季输第五场比赛比较早，只是在全明星周末之前拿到一波9连胜，一下子把战绩提升到了恐怖的48胜5负。

　　不过现在的赛程和十年前有一些不一样，特别是老鹰队的赛程，老鹰队全明星周末之前只有51场比赛。

　　现在已经有一些人在期待老鹰队能打破公牛队保持的全明星周末之前的历史记录，进而，就有机会冲击公牛队的72胜记录。

　　但老鹰队教练组要的是稳，常规赛72胜很诱人，但拿了72胜却导致季后赛体能出现问题，那就得不偿失了，什么都比不上冠军重要。

　　主要是老鹰队之前已经连续四年东决，连续两年拿到总冠军，虽然换了很多球员，但两连冠的核心球员之一的拉希德·华莱士年龄大了，刘莽和贾森·特里这两个绝对主力虽然年轻，但也得预防着伤病，刘莽还好，教练组把他当成了铁人了，除了要求他少训练，别的拦不住，不过贾森·特里都偶尔被轮休，证明了老鹰队教练组和管理层这赛季的目标。

　　打破72胜，哪有冠军来得爽。

　　刘莽做完拉伸，准备去活动肌肉和关节的时候，系统提示来了。

　　“叮……因宿主在上一次交手输给了篮网队，本次宿主和贾森·基德的对决引发广泛关注，本命位置压制系列任务：控场大师复仇战触发。”

　　“控场大师复仇战第一战：宿主需在本场比赛助攻数高于贾森·基德，并且率队赢得胜利。

　　控场大师复仇战第二站：宿主需在下次主场和爵士队的比赛中，碾压式打爆德隆·威廉姆斯，得分、助攻、篮板三项数据均需为德隆·威廉姆斯得分、助攻、篮板数据的至少两倍。

　　任务奖励：德隆·威廉姆斯或贾森·基德可选巅峰球星卡一张，本命位置压制任务可继续进行。”

　　这个任务，刘莽早就已经等着了，输给篮网和爵士队后，刘莽就收到了本命位置压制任务中断的系统提示，和等待任务重新开始的提示。

　　锁定联盟第一控卫的头衔，就算没有这个任务，刘莽也想要把这个头衔收归名下。

　　而且，重视联盟第一控卫这个头衔的，往往不是球员，而是球迷。

　　刘莽现在场均30.6分6.5板11.2次助攻1.9抢断0.9盖帽3.7失误，特别是11.2次助攻这个数据，让球迷们已经把刘莽视为联盟第一控卫的有利争夺者了。

　　之前刘莽输给了基德一次，那场比赛基德拿到10分10板12助攻的多一分一板都不愿意的经济三双，刘莽那场比赛只拿到9次助攻，虽然有35分，但从“控球后卫”的角度来看，刘莽落了下风。

　　不过落下风并不明显，主要是老鹰队轮休，角色球员下半场投得不准，刘莽开始接管得分之后，又被包夹，队友又投不进，老鹰队才输了，从表现来说，刘莽不比卡特和基德差多少，只是刚好卡特和基德都玩了命的想要赢球争第四。

　　不过对刘莽来说，和基德拼组织进攻……还是很有压力……

　　……

　　……

　　“西奥，最近怎么样？”

　　“还不错，艾斯你呢。”

　　“我也挺好的。”

　　“那就好，希望你们能拿到三连冠。”

　　“哈哈，当然，我不会把我们一起开创的王朝基础浪费……”

　　赛前，刘莽和贾森·特里去和对方的中锋拉特利夫叙叙旧。

　　拉特利夫现在实力下滑了很多了，刘莽看了下，只有75能力评价了。

　　不在于伤病，拉特利夫虽然也小伤不断，但影响不大，这些老将本来就有很多伤病，而且因为老鹰队给篮网队示范过拉特利夫的正确使用方式，拉特利夫一场比赛就打20来分钟，主要在于拉特利夫已经33岁了，就算因为在老鹰队的三年没有大伤，没有出现断崖式下滑，现在也没经历他原本的第二次大伤，也失去了以往的爆发力和弹速还有横向移动，盖帽数跌倒了拉特利夫自三年级打上首发之后的新低，场均出场21分钟只有1.9个盖帽，也是他近九年唯一一次盖帽数没有超过两个。

　　虽然刘莽觉得那样想不太好，但是，把拉特利夫送走，扶正夸梅·布朗，确实是管理层一个很明智的选择，尽管刘莽自己当时难过了很久。

　　看着和拉特利夫聊起了有颜色的话题的贾森·特里，刘莽怎么着也没想到，自己当年的那群队友，最后留下来的，居然是这家伙，这种传空位过去都加不了助攻的家伙，刘莽好想卖了算了。

　　但是每次贾森·特里投进关键球……刘莽都觉得……还是留着吧……

　　这时候卡特来了，和刘莽拥抱了一下后说道：“艾斯，特雷西不在，今天你又要输给我了，今年我们一定能击败你们。”

　　刘莽听卡特这话，心想：合着这家伙是想要打到第四，然后季后赛再干掉小爷？

　　刘莽笑道：“文斯，你的想法很有创意，梦里比较容易实现。”

　　“梦想当然得有啊！这不是你当初说过的话吗？”卡特笑着应了一句，打了个招呼就回自家半场去了。

　　卡特也想要拿冠军，虽然机会不大，但来炫耀一下上一场比赛的胜利，卡特还是觉得挺开心的。

　　刘莽看着卡特，好像单纯的只是来炫耀一下上一次交手的时候他们赢了，感觉怪怪的。

　　“帮他医好了脚，是好事还是坏事？搞不懂，”刘莽看着卡特和以前没什么两样，还是那副觉得自己天赋无极限，未来以后再说的样子，刘莽向系统说道，“卡特和基德的能力评价。”

　　“文斯·卡特，能力评价94，进攻97，防守84，三分93，中投91，上篮95，速度91，力量88……”

　　刘莽再看了一下卡特的能力评价，还是和超级巨星有一点差距，从各项能力来看，卡特绝对有超级巨星的能力，差的是心气。

　　“贾森·基德，能力评价92，进攻77，防守95，传球100，三分86，中投71，上篮83，速度88，力量87……”

　　基德，开始有一点妖的感觉了。

　　这两大外线，麦迪不打，刘莽感觉很难啃！


第1094章 要开始浪了！

　　拉希德·华莱士怒吼的录像引爆菲利普斯球馆，刘莽将镁粉撒到空中，与伊戈达拉、普林斯、霍里、夸梅·布朗一起首发登场。

　　这阵容刘莽觉得够够的，克鲁格教练为了照顾老将的情绪，早就约定好了在轮休的三个月，让霍里多打打首发。

　　所以前面两个月28场比赛霍里只打了15场，而且几乎都是垃圾时间上场，他都没有抱怨，就是因为从一开始就商量好的。

　　相比不要钱不要面子但求一冠的布伦特·巴里，霍里虽然也很有求胜欲望，但是面子还是很重要的。

　　不过虽然霍里现在视力差了点，但态度没问题，队友都看在眼里，所以也没有谁站出来表达不满，人家是五冠在手的老牌角色球员。

　　篮网队那边，看到老鹰队现在的阵容，很有信心，主要是不到十天之前，他们曾击败过这个阵容。

　　篮网队派出了基德、杰夫·麦金尼斯、卡特、科斯蒂奇、拉特利夫的首发阵容。

　　夸梅·布朗和自己的第一个真正教他东西的老师拉特利夫面对面跳球！

　　没有给老师傅面子，夸梅·布朗轻松从拉特利夫头上赢得跳球。

　　刘莽接到球，交给伊戈达拉推进。

　　有伊戈达拉在，刘莽也可以享受一下有鱼的感觉。

　　伊戈达拉推进到前场后交给刘莽，刘莽接到球，面对基德的防守，接球的一瞬间立刻加速朝着篮下突！

　　打得就是这么果断！

　　基德反应很快，一开始就防备着刘莽来一些奇奇怪怪的举动赶紧跟上，防守伊戈达拉的卡特也马上夹击过来。

　　篮网队夹击很快！

　　为了增加持球点派上了伊戈达拉，刘莽的突破空间一下子变拥挤了不少，篮网队夹击也很有策略，没有等伊戈达拉空切再上来夹击刘莽而是直接就上来包夹！

　　刘莽突破中一直在注意队友和对手的动向，见到这个情况，刘莽在卡特夹击上来还没完全形成夹击的时候，立刻选择急停起跳，长两分出手……

　　出手的一瞬间，刘莽就知道，今天手感不错，落地后转身就朝着后场跑。

　　命中！

　　开局手感不错，刘莽第一次中投出手就命中了。

　　这种情况，基德和卡特也没办法，人家手就是好用，看到刘莽扔出去就往回跑，两人都很无奈。

　　攻防转换，篮网队进攻。

　　基德推进到前场后，把球交给了拉到高位的科斯蒂奇，科斯蒂奇将球传给跑出来接应的卡特，普林斯跟着卡特防了出来，为了避免被普林斯贴紧，卡特绕过科斯蒂奇，从顶弧左侧加速，科斯蒂奇传球后顺势挡住普林斯，卡特突进内线！

　　刘莽放开麦金尼斯朝卡特夹击过去，麦金尼斯空切，卡特分球给麦金尼斯，但霍里已经在卡特突破被刘莽和普林斯夹击的时候，收回刘莽空出来的麦金尼斯切入的路线上。

　　麦金尼斯分球给进入到罚球线的科斯蒂奇！

　　哪怕老鹰队防守轮转的很快很有意识，还是被篮网队的快速转移球得到了出手机会，科斯蒂奇进入三秒区后抛投出手命中。

　　篮网队小范围配合还是那么犀利。

　　卡特和麦金尼斯都4+助攻，基德8+助攻，三人都太能传了。

　　在去年夏天失去拉德马诺维奇内线实力大跌之后还是能屡克强队，靠的就是外线三人都很能传。

　　攻防转换，老鹰队进攻。

　　这次基德没有给刘莽空间，刘莽刚过半场，基德就死死的贴了上来，刘莽想要用胳膊隔开基德，得到一点空间可以强投都不行，基德的防守真的强！

　　刘莽想要提速都不行，只能在基德的紧贴下远离顶弧，从两侧移动。

　　刘莽被挤压着来到顶弧左侧接近45度角的位置，好歹是远离了卡特坐在的右侧跟防伊戈达拉的区域和霍里、科斯蒂奇所在的右侧底角，但是刘莽这个位置突破也不好，麦金尼斯在左侧底角防守普林斯，只要刘莽从左侧突，立马就会被夹击，强突到深处，还有拉特利夫在。

　　不似第一攻那样轻松就得到了加速的机会，这次刘莽被今年极有可能再度入选最佳防守第一阵的基德给逼到了死角了！突破或者投篮，都不是好的选择。

　　打挡拆霍里又起不到拉开空间的作用，人家科斯蒂奇防霍里都快退到三秒区了。

　　这时候刘莽看到夸梅·布朗面对老师傅一点面子都不给的疯狂卡位，在拉特利夫强悍的静态力量下，卡住了三秒区左侧的低位，刘莽把球朝着夸梅·布朗传了过去，期待着夸梅·布朗能干点什么。

　　夸梅·布朗接到球马上高举高打抛投……

　　果断的不中。

　　刘莽和伊戈达拉、普林斯快速退防，就在夸梅·布朗出手的时候，篮网队的卡特和麦金尼斯已经快下了！

　　拉特利夫将球拍到基德手里，基德接到球马上扔向前场，卡特罚球线位置接到球，垫了一步直接起飞，刘莽只能看着卡特飞身扣篮拿下两分。

　　卡特这样冲起来，除了犯规没别的办法。

　　又到了老鹰队进攻，刘莽推进到前场后，不想着突破或者和内线配合了，没法配合，对方双塔的防守确实好，挡拆强突都不好使。

　　刘莽把球交给伊戈达拉，自己打无球去了，从中路切入，绕篮下，朝着左侧45度角跑，夸梅·布朗帮刘莽在篮下挡住了基德，基德一时不慎，被夸梅·布朗和自己的队友拉特利夫一起挡住了绕挡拆的路线，拉特利夫赶紧朝着刘莽追上去，卡特也朝着刘莽扑了过去，忌惮刘莽接球三分。

　　这时候伊戈达拉看到了机会！朝着篮下持球切入，篮下只有基德和科斯蒂奇，科斯蒂奇收到内线后去顶夸梅·布朗去了，伊戈达拉冲进罚球线内一步，要扣！

　　慢了一拍扑上来的基德确实没有挡得住伊戈达拉的起跳，也拦不住了，但是他手很快，在伊戈达拉抓起球起跳把球往头顶举起来的时候，快速的切到了球上！

　　球打在伊戈达拉的膝盖上弹出界外！

　　经验太差了！

　　如果是夸梅·布朗，这时候绝对双手抱球，夸梅·布朗看到伊戈达拉单手抓着球的动作，相当鄙视，手大就可以为所欲为了？还不是一样被切了。

　　好在是球出界了，没有给篮网队反击的机会。

　　又和上一场一样，麦迪不打、贾森·特里还没上的时候，刘莽如果遇到这种极具针对性的防守，其他人持球都没有太好的效果，要不就是太年轻，要不就是没持球进攻能力。

　　不过这个阵容比起科沃尔在的时候，单防要强了很多。

　　基德推进过半场后，遇到了刘莽的防守，把球传给卡特，这次伊戈达拉贴防卡特贴得很紧，普林斯那边也紧紧的跟着无球的麦金尼斯。

　　科斯蒂奇出来帮卡特挡拆，老鹰队迅速换防，没有如上一次遇到挡拆那样收缩，霍里挡在卡特面前，伊戈达拉去顶着科斯蒂奇的切入。

　　老鹰队用伊戈达拉来防卡特，就是为了避免普林斯扛不住科斯蒂奇。

　　老鹰队一大四小在防守挡拆的时候的作用体现出来了！

　　卡特没有得到好的突破空间，这时候突破，他笃定了会被三人或者四人夹击。

　　那就外线单打！

　　卡特运球把脚离开了三分线，霍里看到这动作，马上扑上去，卡特果然运了几下退出三分线之后，拔起三分出手……

　　霍里扑防意识很好，防得很到位，但是，卡特的三分还是进了！

　　7比2！

　　篮网队开局打了一个7比2！

　　卡特连得5分！

　　刘莽也是无奈，已经防到极限了，但人家进球就靠个人能力。

　　“靠实力硬投对吧？谁怕谁啊！”

　　刘莽接到发球推进到前场，夸梅·布朗主动想要来挡拆，刘莽看到在夸梅·布朗从内线走出来时已经收到三秒区右侧边线上的科斯蒂奇，以及守在罚球线没有完全跟出来的拉特利夫，刘莽摆手让夸梅·布朗回篮下去，挡个屁的拆啊！人家拉特利夫把这边的挡拆都给看穿了。

　　夸梅·布朗看到刘莽的手势马上往内线收。

　　就在这时，刘莽面对基德的防守，在已经隔着三分线半步的情况下，突然抓起球后撤步，冷不丁的甩狙出手！

　　基德那边还在贴着刘莽看刘莽和队友的手势，以为刘莽要打什么配合，但只看到夸梅·布朗拉出来又收回去，突然贴着的人往后撤了，基德还没反应过来，刘莽已经在顶弧左侧隔着三分线一米多远的地方投了！

　　“哐！”

　　“唰！”

　　基德转头一看，球打在篮筐上弹起后，落进篮筐！

　　这运气也太好了吧！

　　基德看向刘莽，想要说句垃圾话，吐槽一下刘莽的运气，却看到刘莽比出了枪指，吹了吹不存在的硝烟。

　　刘莽的意思很明显，完全没把这球当成运气，而是当成了实力！

　　基德感觉……怎么那么不要脸？

　　在全场的欢呼声中，刘莽退防，在他看来，进了就是进了！

　　尝试了一下组织进攻不好用，为了避免遇到上一次交手时单节落后10分，导致全场比赛受制的情况，刘莽想横了，准备开始浪了！


第1095章 突破超顶尖三分！

　　刘莽的“运气球”，没有给篮网队带来多大影响。

　　在基德等人看来，刘莽那球就是运气球，哪有人会把这个三分线两三步远，差不多一米半远的距离当成投篮点？

　　卡特擅长超远三分，也就隔着三分线一步，半米远左右，刘莽刚才那球已经一米半远了。

　　攻防转换，篮网队进攻，基德推进到前场后传给卡特，老鹰队也开始对卡特夹击了，刘莽和伊戈达拉直接夹击过去，卡特将球分给跑到左侧边线的基德，普林斯放开底角的麦金尼斯朝着基德补过去，基德分球给底线切入的麦金尼斯，麦金尼斯接球抛投……

　　被霍里干扰到了，不中！

　　夸梅·布朗力压拉特利夫，抢到防守篮板球。

　　除了拉特利夫，篮网队在自己球队有人投篮出手的时候，就已经退防了，防守纪律非常好。

　　刘莽接到夸梅·布朗的球后也不着急，打了个手势，队友们都明白了，到了前场后，老鹰队其他四人都在三分线内相当无序的无球挡拆跑位，搅乱篮网队的内线防守阵型。

　　刘莽过了半场，基德看到身后那么混乱的跑位，刘莽看起来也没有突破空间，老鹰队自己人都把刘莽的防守空间给搅乱了。

　　这时候基德退到了三分线上，踩着三分线防守，也不用去贴住刘莽防刘莽两侧堵中路让刘莽走两侧他们的夹击区了。

　　现在刘莽就算直接从顶弧两侧强突，也很容易就能夹击到位，在基德看来，老鹰队现在的进攻就如同一团乱麻。

　　刘莽在基德退后之后，也动了，不过不是如基德想的那样往两侧走，而是跨一步直接到基德面前，基德走曲膝准备好了发力往两侧快速横移了，刘莽欺身而上，在基德正前方一步，顶弧三分直接扔了！

　　老鹰队其他四人在这一刻疯狂的往篮下挤，想要占据有利的篮板球位置。

　　但是，球“唰”的一声落进篮筐！

　　基德没有想到刘莽还这样投，被刘莽又一次投了个措手不及！

　　有好事的记者在基德臀部往后压、双腿弯曲做出了横移准备然后被刘莽迎面投了个三分的画面拍了下来，基德连伸手都没有反应过来。

　　还真这样投！

　　关键的是还投进了！

　　就基德的印象，从刘莽三年级拿到双MVP之后，老鹰队有了麦迪之后，刘莽的打法就稳重了很多了，以往的这种一射四抢的打法越来越少，老鹰队不需要刘莽这样打了。

　　没想到突然又来了！

　　而且，比以前更准！

　　8比7！

　　篮网队领先5分还是一分钟之前的事情，短短一分钟，老鹰队就把比分反超了！

　　刘莽现在的感觉很特别，非常特别。

　　三分投进之后，赶紧退防。

　　卡特那边看着刘莽连续两次投进那样的三分，连得8分，眼睛都亮了！

　　那种感觉终于来了！

　　第一次遇到刘莽的时候那种互相较劲的感觉！

　　除了刘莽前两个赛季，卡特之后和刘莽打比赛的时候，已经没有太多可以对抗的机会了，他所在的球队没有能和老鹰队抗衡的实力，而老鹰队又是出了名的虐菜大队，卡特已经很久没有这种和老鹰队势均力敌的情况下和刘莽对飚的感觉了。

　　现在这种感觉来了！

　　篮网队进攻，基德推进到前场后，想要自己组织打一打挡拆，卡特打挡拆，传球还可以，但传球的时机掌控并不是特别好，组织进攻方面卡特还是差了点。

　　不过这时候卡特主动朝着基德要球，基德也没拒绝，传给了卡特，想要把刘莽带走，但是刘莽直接朝卡特夹击过去了。

　　就在刘莽扑上去的时候，卡特接到球隔着三分线一步，已经把球扔出去了！

　　卡特的超远距离三分，在伊戈达拉贴防和刘莽的扑防下，也进了！

　　卡特也连进两个三分！

　　10比8，眼看着老鹰队要起势，卡特马上一个三分予以回敬！

　　现场球迷燥起来了！

　　刘莽和卡特杠上了！

　　刘莽和卡特的对飚！

　　卡特虽然这两年因为球迷对扣篮审美疲劳的关系，人气有一定程度的下滑，但他依旧是联盟人气最高的几个球员之一，尽管被詹姆斯和麦迪压在东部全明星首发第三，但在得票数方面，依旧可以排在东部第四，仅次于刘莽、麦迪、詹姆斯，比艾弗森、夸梅·布朗、奥尼尔的票数都多！

　　球迷们想要看的，就是球星的对决！

　　听着现场的欢呼声，刘莽也跟着热血沸腾起来。

　　不过，刘莽马上就冷静下来，冷血的特性让他知道自己现在想要的是什么，和卡特对决很棒没错，但他想要的是另一样东西。

　　刘莽接到发球推进到前场，基德马上贴了上来，基德不敢给刘莽空间了，就算刘莽可以趁着篮下混乱突破，他也宁愿让刘莽突破，包夹刘莽给篮下机会都愿意。

　　刘莽的三分威胁太大了，历史第一的场均三分命中数不是开玩笑的，他们刚才就领教到了。

　　刘莽在基德的贴防下，右手被死死的贴住，基德就是要缠住刘莽的右手，刘莽贴着基德移动到顶弧左侧，突然，在基德的贴防下抓起球猛地起跳！

　　基德伸手去阻挡刘莽右手接球，犯规都愿意，只要刘莽没有做出投篮动作，犯规也没有罚球。

　　但是，就在基德拉着刘莽右手直接犯规的时候，刘莽并没有做出把球换到右手投的动作，而是右手用来平衡身体，左手抓起球起跳的时候，直接扔了出去！

　　而且！

　　动作还很正！

　　刘莽就和一个左撇子一样把球扔了出去，基德拉住刘莽的手把刘莽拉下来的时候，球已经飞出去了！

　　左手投篮？

　　裁判的哨声响起来，基德也顾不上了，转头一看，球打在篮筐上转了一圈，落进去了！

　　干拔之王5级的作用！基德的犯规，没有影响到刘莽出手的稳定性！在刘莽出手力道没问题、投篮角度瞄准得也没有太大问题的情况下，刘莽没有受到贴防和犯规的影响，左手的三分命中！

　　刘莽落地后手撑了一下地板，直接弹了起来，自己给自己鼓掌，现场球迷愣了好一会儿，然后疯狂的欢呼！

　　球迷们想到了刘莽可能会用的各种处理球的方式，没想到居然用左手投篮！

　　很早之前，联盟里就有一句话：永远都无法预测刘莽要干什么。

　　今天，刘莽再一次印证了NBA的这个真理！

　　刘莽在基德贴他右手防比他左手运球的时候，就知道了基德的防守意图，一开始就准备好了用左手投，虽然正式比赛还没这样干过，但是左手85的三分能力给了他信心，而且他很肯定，对方绝对想不到，绝对不会去干扰他的左手投篮！

　　运气不错，在球稍微偏了一点点的情况下，刘莽的左手三分也进了！

　　而且，是三加一！

　　队友们都上来和刘莽击掌庆祝。

　　他们知道刘莽在练左手三分，特别是伊戈达拉，夏天看过刘莽练左手三分，但是没想到真的在比赛中用出来了。

　　看到基德目瞪口呆的表情，还有卡特一副见了鬼的样子，刘莽眼咕噜一转，做出一副无奈的样子说道：“其实一直没有告诉你们，我是个左撇子。”

　　信你个鬼！

　　篮网队所有人都不相信，但是刘莽投进了，他们只能听着。

　　不过就算不信，他们看到大屏幕回放的刘莽那个相当标准的左手投篮姿势，真就像一个左撇子一样，所有人都要疯了！

　　裁判催促两队想要抢篮板的人站好，当然，不站好也是可以的，离开三分线内就行了，除了罚球者，罚球的一防可以留下两个人在三分线内，犯规的一防可以留下三个人，但都必须在三秒区两侧，这几个人不能有冲刺抢板的空间。

　　刘莽走上罚球线，现场已经炸了。

　　“MVP……MVP……”

　　比赛才刚刚开始，刘莽连砍11分，还有加罚，并且是左手投进了一个三分球，哪怕是老鹰队自家球迷，都感觉太夸张了！

　　4分钟11分了！

　　刘莽现在的感觉很奇妙，有种一直想要投的感觉，走上罚球线的加罚也中。

　　12比10！

　　12比8！

　　老鹰队和刘莽，都各自领先着自己的对手！

　　篮网队进攻，老鹰队积极性更强了！

　　刘莽的那个三分球，把老鹰队的防守积极性进一步调动，伊戈达拉开始用绕前防卡特了，想要帮助刘莽在三分对飚上击败卡特。

　　卡特在伊戈达拉的绕前防守下，朝着内线切，基德的传球及时又到位，运球运着运着突然在球弹起来的时候，朝着内线按了出去，击地传球送到卡特手里。

　　卡特冲进篮下接到球，起飞！

　　“叮……半人半神3级触发，文斯·卡特冲起来之后，如未被封盖或者犯规，有百分之三十几率必定隔扣。”

　　“叮……死亡隔扣5级触发，如未被封盖或者犯规，隔扣几率翻倍。”

　　卡特的死亡隔扣！气势汹汹的朝着夸梅·布朗撞过去，把夸梅·布朗撞开后，卡特在空中有一个滞空，下落的时候猛地将球斩向篮筐……

　　“嘭……”

　　不是扣篮的声音，而是两只手的力道都怼在球上，发出了异常的闷声！

　　刘莽在基德传球的一瞬间，快速后撤，在卡特和夸梅·布朗撞在一起的时候，刘莽飞扑上去，一巴掌拍在球上！

　　在刘莽和卡特的正面对抗的力道下，球朝着天空飞了出去！

　　刘莽封盖了卡特的死亡隔扣！

　　伊戈达拉在球落下来的时候抢到球，刘莽落地看到伊戈达拉抢到球马上朝着前场冲，卡特落地后顾不了惊愕和愤怒，赶紧朝着刘莽追上去。

　　刘莽跑过中线的时候，伊戈达拉的传了过来，刘莽靠着卡特接到球，冲到三分线外，急停起跳！

　　刘莽双手抱着球跳起来，卡特慢了一拍，他全力加速，没有准备好起跳情急之下，朝着刘莽压了上去！

　　刘莽在空中失去了平衡，朝着侧面倒了下去，但是，球已经在起跳的时候顺势投出去了！

　　裁判哨响，卡特对刘莽投篮犯规！

　　卡特懊恼的抱住头发出哀嚎，如果是这样也就算了，刘莽刚才反击接到球的一瞬间，有一瞬间位置超越了卡特，就是刚好接球落地的一瞬间，刘莽的单骑5级触发，刚才起跳跳得很高，出手的时候节奏感非常好！

　　刘莽扔出去的三分进了！

　　刘莽落在地板上，听着现场疯狂的欢呼声。

　　回来了！

　　最初的那种感觉回来了！无所畏惧的那种感觉，第一次使用球星卡，使用克莱·汤普森的球星卡那种单纯的只想要投篮，只想要把球扔进去的感觉！

　　“叮……因宿主打破了心理上的压力，宿主右手三分评价提升至95，进阶超顶尖三分手。”


第1096章 以儿之名冠名超顶尖

　　刘莽拉着跑过来的伊戈达拉的手站起来，揉了揉摔到的左臂，有点疼，不过没太大问题，硬伤而已，系统都没提示受伤了。

　　裁判这时候在看回放，这球是违体犯规还是投篮犯规，刚才刘莽和卡特的速度都太快了，要是卡特在超过刘莽的身位之前把球投出去了，卡特这球就是违体犯规，那篮网队就惨了，刘莽加罚一球老鹰队还有球权。

　　除此之外，卡特把刘莽按翻在地的动作，也很危险，有吃到恶意犯规的可能。

　　三选一，对于卡特来说最好的情况依旧是被对方打了个3+1。

　　刘莽等着裁判看回放，伸着手给跑上来的球队副总裁莫隆·威利检查，这时候另一个系统提示来了。

　　“叮……恭喜宿主成为NBA历史上第一位超越顶尖三分手的球员，因NBA历史自宿主之前，从未有过超越94三分能力评价的球员，也从未有过比顶尖三分手更厉害的三分手，超顶尖三分手将由宿主命名，请指定称号。”

　　自取称号？

　　这是几个意思？

　　刘莽看到场边在欢呼的小萝莉和站起来了的自家老爸，然后看向球馆的包厢，也不知道这个称号是几个意思，心里随意的回答道：“就叫刘日天吧，日天级别三分手。”

　　“叮……宿主将突破95三分能力评价的球星三分评价命名为刘日天，恭喜宿主获得新称号：刘日天。”

　　刘莽现在不知道这到底意味着什么，就在刘莽确定了超顶尖三分手的命名的时候，朝廷台和直播这场比赛的时代华纳的解说员比尔·沃顿看着刘莽刚才四个三分球的回放，都开始不由自主的惊呼起来。

　　“日天了！艾斯日天了！刘日天！艾斯的三分已经突破天际了！”和苏群一起解说这场比赛的朝廷台解说员杨毅放肆的大声吼道。

　　“法科斯凯！上帝！刘的三分是要把天给干穿吗？”比尔·沃顿也跟着吼起来了。

　　日天之名，就此诞生！

　　裁判最终还是给了卡特面子，没有吹违体犯规和恶意犯规，刚好处在模棱两可的情况，裁判给了卡特球星的面子。

　　不过普通犯规还是免不了的。

　　刘莽的3+1！

　　走上罚球线的时候，现场再次响起“MVP”呼声。

　　刘莽已经连得15分了！

　　刘莽加罚也中！

　　连得16分！

　　五分半钟16分，老鹰队开局三次进攻只打进了一次，现场球迷当时感觉有点崩，没想到人气的大起大落来得那么刺激，刘莽后面三分多钟连砍14分！

　　四个三分，其中两个三加一！

　　篮网队叫暂停！

　　16比10，老鹰队已经领先6分了！

　　“啊哈……啪……喔……哈哈……”

　　刘莽回到替补席的时候，麦迪穿着西装走上来，脸上的表情无法形容，那种惊讶、高兴、但又无奈的想笑又被惊讶到有点呆滞的脸部肌肉阻止的怪异表情，已经不知道说什么了，只能自己拍一下自己的脸从震惊中缓过来，和刘莽击掌。

　　哪怕是队友，都对刘莽的三分感觉无力，特别是麦迪这个有着接近顶尖的三分球能力的出色三分手，感觉太夸张了！

　　老鹰队这边庆祝了一下，克鲁格教练开始换人为刘莽布置战术了。

　　不是布置三分战术，而是布置利用刘莽的三分威胁给其他人传球的战术。

　　克鲁格教练那边在换人，刘莽坐在替补席上接受莫隆·威利的肩部按摩，放松刘莽刚才摔到的左臂和肩部的肌肉。

　　刘莽在回味刚才的那种感觉，刚才那几个球，刘莽感觉像是回到了刚进入NBA的时候，用汤普森的球星卡的感觉。

　　这时候刘莽明白了，为什么自己不管怎么练，不管训练中已经有多准，有时候一百球能连续投进90多个，100点巨星值的训练任务几乎每次训练都能完成，1000点巨星值的训练任务也偶尔能完成，但就是没有突破到95。

　　现在刘莽明白了，不是准度和当时刘莽用的水花兄弟版95三分能力评价的克莱·汤普森的投篮准度差多少，以刘莽的投篮表现，克莱·汤普森都不一定能比得上。

　　主要在于心态！

　　刘莽少了最初的那种无所畏惧的心态，在拿到第一冠之前，刘莽一直都是有着无所畏惧的冲击一切的心态，但是拿了一次冠军后，就开始求稳了。

　　还有就是有麦迪这个队友，刘莽打得很轻松，力图求稳就行了，只有关键时刻浪一浪，多数时候不用浪。

　　但最近这段时间，老鹰队赛程达到了刘莽第一个夺冠年开始的最残暴的一段赛程，老鹰队开始轮休，刘莽重新感受到了输球的压力。

　　这种压力不是上赛季输了14场比赛有的，上赛季压根没有什么要拿70胜72胜的压力，但这赛季老鹰队开局就已经26连胜了，怎么可能不去想72胜，虽然没说出来，但刘莽一直都在想。

　　刘莽可以放肆的投的那种心态消失了，而这次，被卡特连续两个三分刺激到之后，刘莽撒了欢的浪，那种感觉重新找了回来！

　　就像是斯蒂芬·库里，在职业生涯之初被蒙塔·埃利斯压着，后面又连续遭遇伤病，有了玻璃人的称号，那时候的库里已经没有什么可以担心的了，因为已经到了最惨的时候了，已经没有下限可以往下跌，所以无所畏惧，拿着球就是干，没有什么可以输的东西了。

　　然后，本来就有着可能是历史最强三分天赋的库里，靠着那样的打法成功了，在史蒂夫·科尔执教的时候，把库里那种无所畏惧的心态加以强化，最终成就了日天般的库里。

　　库里那样的生涯轨迹无法复制，刘莽的生涯轨迹，一样无法复制。

　　同样的是，刘莽也开始日天了！

　　……

　　两队都进行了人员调整。

　　老鹰队这边把霍里和普林斯换下，换上了刘莽、伊戈达拉、科沃尔、约什·史密斯、夸梅·布朗的阵容，增强冲击力，还多了一个能投三分的。

　　篮网队那边，拉特利夫白白跑了几次折返跑，浪费了体力，被换下休息去了。

　　篮网队派出了基德、卡特、艾尔·哈灵顿、克利福德·罗宾逊、科斯蒂奇的阵容。

　　篮网队夏天之所以放弃了拉德马诺维奇的母队续约权，就是为了和艾尔·哈灵顿签下3年2100万的合同腾空间，但没想到这家伙只能打第六人，进攻端如果没球，除了当定点投手完全没其他作用，跑位挡拆都不好使。

　　不过艾尔·哈灵顿打第六人确实不错，场均13分6板2助攻，一个能控球能传球能投篮、突破的全能锋线摇摆人，可以从小前锋打到中锋。

　　暂停回来，篮网队进攻。

　　篮网队的球员在暂停的时候，主要做的不是战术上的调整，因为根本就是不是战术的问题，刘莽那几个球压根不是他们防守的问题，他们更多的是在调整心态，之前被刘莽打得有点懵。

　　卡特到前场后接到基德的传球，这时候克利福德·罗宾森把约什·史密斯带到底角，夸梅·布朗防有一定中距离投篮能力的科斯蒂奇，哈灵顿和基德都有三分能力，卡特面对伊戈达拉单打！

　　对刘莽的三分震惊归震惊，卡特除了震惊，反而更兴奋，他明显感觉到刘莽是因为他的两个三分才飚起来的。

　　这次伊戈达拉没有绕前，卡特接到球之后继续单打。

　　卡特面对伊戈达拉变向突破，伊戈达拉退后半步之后，卡特垫步撤了半步，重新退出三分线外，虽然没有刘莽那么夸张的后撤步动作晃开那么大的空间，但依旧足够了，卡特在伊戈达拉补回来之前三分出手！

　　也中！

　　不只是刘莽，卡特今天的手感也很火热，拿到了11分！

　　伊戈达拉在场上机动性是比普林斯好很多，但单防真防不住。

　　可普林斯也需要休息，刘莽接发球的时候和伊戈达拉说了两句，然后接到球朝前场推进，先把进攻打进再说，分差又回到3分了。

　　刘莽推进过半场的时候，基德已经贴上来了，刘莽用右肩倚着基德来到顶弧左侧，左侧中距离防约什·史密斯空切的哈灵顿立刻朝着刘莽夹击过来，左右手都不放了。

　　刘莽左手将球吊了出去，约什·史密斯接到球快速朝着篮下冲刺，科斯蒂奇防到三秒区左侧，约什·史密斯吊篮下，夸梅·布朗的吃饼时刻到了，高高跃起双手将球按进篮筐！

　　18比13，老鹰队还是保持着5分的领先优势。

　　到了篮网队进攻，卡特到了前场继续要球，卡特手感好，基德也没有把球拿着不放，继续传给卡特。

　　不过卡特接到球准备单打的时候，发现伊戈达拉没防他了，防他的是刘莽。

　　刘莽和伊戈达拉都等在三分线内，基德推进过来传给给卡特的时候，刘莽马上贴了上去。

　　看到是刘莽，卡特更兴奋了，他也已经三个三分了，再进一个，就和刘莽打平了！

　　卡特开始寻找三分机会，但是他发现，刘莽的防守又变强了！而且是肉眼可见的变强，比八九天前遇到刘莽的时候，变得更强了！


第1097章 三节10个三分！

　　卡特有种双手被套住的感觉！

　　这种感觉卡特陌生而又熟悉，刘莽仿佛黏在他身上一样，并不强壮的身体，仿佛蕴含着无穷的能量，卡特甩都甩不开！

　　卡特想要强突，也只能在对方的贴防下送到对方内线的补防范围内。

　　而且，要不是卡特忌惮刘莽那接近场均两个的抢断，一开始被这样黏着又不失力量压迫的防守贴着的时候，差点就被抢断了！

　　就在卡特准备撤步直接扔三分的时候，刘莽胸口猛地发力，卡特差点失去重心，这时候刘莽伸手去掏球，面对两只手都是惯用手的刘莽，卡特差一点又被戳到球，赶紧抱住。

　　好在是这时候哈灵顿这位曾经的步行者队的有名的接锅侠哈灵顿出来接应，卡特马上把球传给哈灵顿。

　　哈灵顿接到球，如果队友不是处在空位让他可以直接有机会拿到助攻，他是不会传的。

　　哈灵顿被追出来的约什·史密斯贴住，选择了强突，到了三秒区左侧侧身的抛投……

　　哈灵顿不愧是最佳第六人的有力候选人，球出手的角度很正，可惜力道差了一点，球抛出去落到篮筐左侧，弹倒了篮脖子上弹离了篮筐的圆柱体，夸梅·布朗高高跃起，将篮板球摘下。

　　篮网队已经开始退防了，卡特看着刘莽去接球，震惊的心情无以复加！

　　还在进步！

　　而且还是那样急速进步！

　　卡特想到了新年第一天，刘莽面对湖人队打出四双加六个抢断的表现，他生命中第一次感觉自己的天赋方面被压制了，这种感觉他就连从麦迪身上都没有感觉到过！

　　这时候刘莽已经运球推进过来了，卡特赶紧去防正在往内线切的伊戈达拉。

　　科沃尔那边也开始跑动了，上去帮伊戈达拉挡住卡特之后，往底角拉开，篮网队换防之后，哈灵顿去追伊戈达拉，无法去夹击刘莽。

　　老鹰队换上了科沃尔，还有伊戈达拉和约什·史密斯两个空切高手，篮下有夸梅·布朗这个全明星级别的中锋，篮网队在之前老鹰队这个阵容第一攻打成后，就不敢再提前夹击了。

　　刘莽在顶弧面对着基德的贴防，朝着左侧强突。

　　基德赶紧提前移动过去挡住刘莽的左手方向，这时候刘莽猛地一停，左手将球往背后一拍，变向，右手接到球，从右侧突破！

　　基德不愧是多届最佳防守阵容球员，这种情况下还是没有失位，贴着刘莽，迫使刘莽从三秒区右侧边缘进入篮下，没有给刘莽直接正面冲击篮筐的机会。

　　刘莽到了罚球线以内，抓起球，人类蠕动精华步伐启动！

　　只是第一步，就把科斯蒂奇给晃飞了，刘莽右脚一蹬，朝着左侧弹出去，抓起球上篮……突然感觉到一丝不妙，刘莽把球换到左手，拉杆抛投打在篮板上落进篮筐。

　　刘莽把球换到左手的时候，右臂已经被基德拍到了，可惜处于裁判的视觉死角，没有得到哨子。

　　刘莽已经18分了！

　　老鹰队20比13，领先7分！

　　又到了篮网队进攻，卡特继续想要单打，尽管他这次成功的突破到了三秒区右侧，在刘莽的防守下利用身高和手感，中距离急停强投命中，但卡特已经感受到了刘莽的防守进步是真的！

　　上次遇到刘莽的时候，他和刘莽有过几次对位，卡特已经感受到了刘莽比上赛季防守更好了，而且好了不止一筹。

　　不过那时候刘莽的加里·佩顿防守训练卡的指定训练才完成了不到一半，而现在，刘莽距离全部完成加里·佩顿防守训练卡的训练只差一堂训练课了，已经完成了十六分之十五！

　　训练卡全部完成训练，是让刘莽可以有额外的防守技能方面的东西，而中间的训练，有着训练卡让刘莽肌肉和意识加强哪些训练的记忆，刘莽自己的防守意识和脚步移动、防守选择，已经在过去20天的训练和比赛的实战运用中，早就开始越来越强了！

　　卡特对刘莽的进步已经无话可说了，已经到了可以带队两连冠、把麦迪压着去当老二了，刘莽居然还可以进步！进攻端几乎已经到了卡特能想象的顶点，居然还能提升，这卡特就认了，刘莽的手感就是好。

　　可是防守端都还能进步那么大！

　　刚才，卡特一度感觉是在面对世纪初的进入下滑阶段的加里·佩顿！

　　尽管是年过30开始下滑的加里·佩顿，那也是最佳防守阵容级别的防守悍将！

　　上赛季刘莽入选二防，很多防守高手甚至是进攻高手都是不认可的，觉得刘莽是运气好，遇到了一堆防守高手分散了投票才入选。

　　可这次，卡特从刚才刘莽这两次防守的脚步移动、防守的坚决性、意识……等等方面，很确定那不是刘莽碰巧那样防，而是就是有那个实力。

　　也就是说，卡特面对刘莽，无法像之前那样，靠技术和爆发速度这些东西来对付轻松得分，只能靠个人能力强投硬打！

　　而刘莽这边打基德，要轻松很多，尽管刘莽在和基德一对一单挑中，也开始投篮不中，但卡特投篮不中的情况更多！

　　到了首节打完，刘莽单节12投8中，罚球5罚4中，三分球4中4，单节拿到24分外加3个助攻。

　　卡特那边11投6中也不错，命中率在五成以上，三分球6中3，加上两个罚球，单节拿到17分，但就他这一点，篮网队就落后了7分！

　　尽管哈灵顿上来打得不错，基德的一传也给篮网队制造了一些机会，但篮网队首节打完，落后9分了！

　　35比26，老鹰队首节领先9分！

　　……

　　老鹰队主场占据了强势的主动权！

　　节间休息，老鹰队这边派上了贾森·特里和普林斯加上刘莽的外线三人组，内线方面派上了大卫·李和莫宁。

　　篮网队重新换上基德、麦金尼斯、卡特的三个加起来场均16助攻的组合，内线继续派出哈灵顿和科斯蒂奇的组合。

　　篮网队那边在第二节开始后，准备对刘莽进提前夹击了。

　　刘莽一个人得分都快赶上篮网队全队，篮网队可不想成为下一个球队得分没有对手一个人多的球队。

　　但是第二节比赛开始后，刘莽不持球了，让贾森·特里和大卫·李接球单打，刘莽利用无球跑位来得到机会。

　　贾森·特里和大卫·李的单打都很有效果，迫使篮网队不得不注意两人的外线突破急停跳投和大卫·李的低位单打。

　　这时候刘莽利用神速带来的跑动期间不会越跑越慢的效果，见缝插针，篮网队跟不上！

　　到了第二节第三分钟，刘莽跑到顶弧，甩开了防守，大卫·李分球出来，刘莽接球三分出手……

　　本场比赛的第五个三分命中！

　　这个三分球命中后，老鹰队43比32，本场比赛第一次把分差拉开到10分以上！

　　到了第二节第六分钟，官方暂停之前，篮网队39比51，落后着12分，这时候刘莽在顶弧接到贾森·特里传球后，又是一个三分命中，把分差拉开到15分，刘莽半节就出手了3次，全部是三分出手，3投2中，拿到六分。

　　加上贾森·特里和大卫·李的得分，老鹰队半节打出了一波18比13的得分高潮。

　　篮网队进攻已经打得很不错了，6分钟拿到13分，和他们这赛季场均97分差不多，基德和卡特、麦金尼斯的组织进攻和得分，已经做得很好了。

　　可是今天刘莽习惯性爆发！

　　第二节才打了一半，就已经拿到了30分！

　　这样下去……

　　篮网队主教练有点不敢想象，这是又要来一次七八十分的节奏？

　　……

　　暂停回来之后，刘莽遇到的防守更严了。

　　不过刘莽料到了这种情况，克鲁格教练那边也很好的就篮网队对无球的刘莽都开始轮转换防这样的防守方式做出了战术调整，让队友能更好的享受到刘莽吸引防守带来的轻松进攻机会。

　　老鹰队的得分非但没有因为刘莽被堵死而下滑，反而打得越来越流畅，特别是伊戈达拉和约什·史密斯、夸梅·布朗三人上来后，老鹰队第二节后半段团队配合打得更好了。

　　而刘莽在第二节第十一分钟，命中率本场比赛的第七个三分球，单节拿到11分！

　　半场打完的时候，刘莽拿到35分4板4助攻，第二节刘莽只有一个助攻，但是却给队友创造了大量突破传球或者投篮的空间！半场打完，老鹰队69比52，半场领先17分！

　　第一节领先9分，第二节领先8分，老鹰队彻底占据了主动权！

　　……

　　下半场回来后的第三节前半段时间，刘莽休息了几分钟，让卡尔德隆和贾森·特里、伊戈达拉、约什·史密斯、莫宁的阵容上去打一会儿。

　　篮网队那边穷人版皮乔组合只能接着打，落后的一边没有休息的机会。

　　刘莽在场边听克鲁格教练讲解战术，克鲁格教练把刘莽第二节成功跑出机会的五次三分出手的跑位路线分析给刘莽听，刘莽了解到了自己要怎么跑，才能得到更好的机会接球投篮。

　　第三节前半段，老鹰队这边三个二三年级的球员加上一个老头莫宁，就算有贾森·特里压阵，也还是输了几分，被干了一波16比12，官方暂停的时候，篮网队把比分追到了68比81分差被篮网队缩小到了13分。

　　克鲁格教练叫的暂停进入官方暂停，老鹰队这边开始换人了，刘莽、贾森·特里、伊戈达拉、大卫·李、夸梅·布朗的阵容上场。

　　篮网队那边重新把休息了整整两节的拉特利夫换上来，换上了全首发阵容，准备要开始追分了，比赛时间还剩一节半，篮网队已经没有时间再去慢慢追了。

　　……

　　暂停回来，老鹰队进攻，刘莽推进到前场，回想着刚才的跑位路线，觉得克鲁格教练帮他归纳出来的跑位路线选择很有帮助。

　　到了前场后，刘莽看到篮网队已经不敢像上半场那样包夹他了，只有基德一个人压上来，刘莽挤着基德来到顶弧左侧，急停，左手用力将球一拍。

　　基德马上朝着刘莽的左手投篮空间堵上去，刘莽接到球，从背后换到右手，同时往右边跨了一步，顶弧的三分出手……

　　再进！

　　10投8中！

　　刘莽已经投进了8个三分球了！

　　紧接着卡特面对刘莽的防守强投三分，已经投进了6个三分球的卡特，这次手感没那么好了，三分球出手打在篮筐上，被伊戈达拉抢到防守篮板。

　　伊戈达拉将球甩向前场，刘莽已经快下，在过了中线的位置接到球，朝着篮下加速冲刺，卡特和麦金尼斯都追了上来，刘莽的加速让两人全速朝着篮下冲，准备堵刘莽。

　　这时候刘莽在三分线内急停，后撤步跳出三分线外，左侧45度角刘莽最准的位置后撤步甩狙三分出手……

　　再中！

　　11投9中！

　　41分了！

　　刘莽第三节打到第八分钟，已经拿到41分了！

　　刘莽连进两个三分，又一次把分差拉开到15分以上，87比68，老鹰队领先19分！

　　篮网队又一次被迫夹击刘莽，贾森·特里那边开始单打，虽然没有能继续拉开比分，但也把分差维持在十八九分。

　　篮网队到了第三节快打完的时候，感觉还有希望，只要把分差保持在20分以内，末节还是有一点点希望的，哪怕希望再渺茫，也还是有希望，他们一场都不敢输，多输一场，就会被76人重新拉开差距。

　　不过，在第三节还剩22秒的时候，刘莽在卡特的追防下，绕到顶弧接到伊戈达拉分球后的三分出手……

　　刘莽命中前三节个人的第十个三分球！

　　刘莽三节爆砍46分，帮助老鹰队97比76，领先21分！

　　刘莽生涯第四次单场10+命中数的三分球！

　　随着卡特的压哨三分出手不中，老鹰队领先21分进入第四节！

　　刘莽又一次单节11分，帮助老鹰队在第三节把篮网队打崩了！篮网队的劳伦斯·弗兰克教练已经让替补们脱下训练服了，篮网队被刘莽的10个三分球打得放弃比赛了！


第1098章 我体力不太好所以不打第四节

　　刘莽本来末节还准备上去打一打。

　　刘莽三节7个助攻，贾森·基德三节6个助攻。

　　本来刘莽以为自己和基德的助攻数差不少，因为篮网队除了卡特单打的那十来次，球头经过了基德的手，篮网队的进攻打得很流畅。

　　结果一看，好像没怎么传球的卡特，5次助攻了，麦金尼斯3次助攻了，哈灵顿也有两个助攻，基德却只有6个助攻。

　　可感觉上，只要基德在，篮网队的进攻就没断过，球经过基德的手的时候，篮网队进攻效率才更高。

　　这种奇怪的感觉，让刘莽感受到了真正的进攻组织大师的掌控能力，好像一切都在他手里，不需要太多的助攻数，出手数都只有8次，只拿到7分，但存在感极强！

　　不过，没有了互相成就的肯扬·马丁，篮网队少了那个最适合基德的大前锋，基德组织进攻能力虽强，也只能靠外线手感了。

　　基德三节7分7板6助攻，刘莽看着这数据觉得浑身不自在，他宁愿基德上去拿一个助攻，大不了他花点时间再去刷一个助攻，777比776看着舒服太多了。

　　但是篮网队那边果断的放弃了。

　　他们1月份赛程虽不如老鹰队那么残暴，但也有16场比赛，剩下八天还有4场比赛，一场对方超级巨星大爆发的比赛，篮网队不想要去做无用功，好好的把体能留到下一场。

　　最终，老鹰队118比99，19分的分差轻取篮网队，避免了连败，同时拿下了赛程前半部分的最后一场比赛的胜利。

　　37胜4负，老鹰队还有机会追平甚至反超全明星周末之前的负场数最低记录！

　　赛后，单场投进10个三分拿到46分的刘莽到场边接受时代华纳的记者的采访。

　　“请问今天你已经三节投进10个三分了，为什么不在第四节上去再投几个，我想单场12个三分球的记录对你来说不是问题。”

　　听到这个问题，刘莽应道：“我对于数据没太大的想法，我从没有追求过拿到多好的数据，赢球对我来说更重要，我们接下来的赛程很紧，我需要多休息，你们知道，我体力一直都不太好。”

　　末节的时候，有球迷已经在呼喊“Thirteenth”了，希望刘莽上去再扔几个三分。

　　刘莽也想啊，但是都这么大分差了，对方已经换下主力投降了，再上去抡……刘莽只能心里含泪的装个逼。

　　记者要吐血了：你体力不好？老鹰队其他几个主力除了夸梅·布朗场均34分钟，麦迪场均只有31分钟，拉希德·华莱士场均26分钟，普林斯场均28分钟，就你场均39分钟！

　　记者缓和一下自己的心态，免得被搞得怀疑人生，他继续问道：“今天你有一个左手的三分投篮，还有两个漂亮的左手拉杆，你的投篮已经开发到左手也能随意投进吗？”

　　这问题，刘莽耸耸肩说道：“这个啊，我没说过吗？其实我是个左撇子。”

　　“左撇子？”记者听到忍不住笑了。

　　刘莽也笑了，笑道：“对，我是个左撇子，不信我可以示范一下，我左手运球投篮，或者是生活中的拿筷子……额，筷子你知道吗？知道啊！对，就是这个意思，我其实惯用手是左手。”

　　“哇唔，那你为什么在NBA一开始只用右手打球？”记者好奇的问道。

　　今天刘莽高兴，就没有只回答一两个问题就走了，继续答道：“很简单，我想要给我自己的职业生涯增加一点难度，不然别人就没得玩了。就像勒布朗一样，他是个左撇子你们知道吗？但是他就是要用右手打球，其实他左手很准，不信你们问问他，他绝对是左撇子。”

　　看着刘莽又开始强势装逼，记者好像静一静。

　　……

　　“I Embrace Love……”

　　刘莽一边洗澡一边把上个时空很喜欢的一首歌的硬翻译成英文唱了出来。

　　今天心情太好了！

　　更衣室外的几个乐团成员闻风而动，感觉又有新歌了！

　　虽然是抒情歌，但是他们的没有几个粉丝的地下乐队，又可以多一首在Party的时候可以唱的歌。

　　普林斯都跟着这舒缓的旋律扭起来了……

　　刘莽一边洗澡，一边打开系统面板。

　　控场大师复仇战的第一战已经完成了，接下来是下次遇到德隆的时候，全方位打爆。

　　想到新版双煞刚刚组成，就已经颇具实力了，特别是布泽尔经历了一年斯托克顿的亲自指导，在和菜鸟德隆的挡拆配合中，场均拿到22分10板3助攻，表现极为出色，今年全明星替补的大热门。

　　加上爵士队过去两年虽然在摆烂，但一直培养着的安德烈·基里连科，这赛季已经有了最佳防守球员的呼声了，一个小前锋是联盟盖帽王，场均3.7个盖帽，简直可怕。

　　刘莽今天也就拿到两个盖帽，正在奔着场均1个盖帽努力，想想刘莽就觉得人比人要气死人。

　　不过刘莽打开主面板，看到已经火辣辣的提升到95的三分能力评价，还有提升到了96的综合能力评价，马上又继续唱起歌来。

　　“能力评价96，速度94，力量90，弹跳93。

　　左手：三分85，中投79，上篮92。

　　右手：三分95，中投92，上篮95。”

　　右手的中投也跟着提升到了92。

　　刘莽感觉自己要变成一个人间浪比了。

　　不过那种感觉太爽了！没事浪一浪，刘莽觉得也挺不错的。

　　接下来的两个对手是猛龙和森林狼，两个对手都不容忽视，一个是有着本赛季场均20.3分7板4助攻2.6盖帽1.3抢断的全能中锋米利西奇，另一个是这赛季仅有的四支击败过他们的球队。

　　想要追平甚至超过公牛队的全明星周末之前5负的最低记录，打这两场比赛，一定不能输，后面还有马刺、热火、步行者，马刺是强敌，热火其实相对还好，步行者这根东部搅屎棍，现在还在搅乱东部的局面，敢输倒数第一也敢赢正数第一。

　　刘莽洗完澡后，做完理疗，回家早点睡觉，明天一早，他和艾玛努奥尔约好了，进行最后一趟训练课，对于加里·佩顿训练卡能得到什么技能，到了即将要得到的时候，刘莽已经按捺不住激动的心情了！


第1099章 训练无止尽

　　“艾玛努奥尔，今天你好有精神啊！”刘莽调侃道。

　　今天刘莽早上七点来到球馆的时候，艾玛努奥尔居然已经帮他把训练要用的东西准备好了。

　　“当然了，帮艾斯你训练，是我的荣幸。”艾玛努奥尔眼神闪烁着光芒，搓着手说道：“对了艾斯，今天训练完……”

　　刘莽看到艾玛努奥尔这幅样子，笑道：“你晚上要去哪家店，告诉我，我打电话让他们记我的账，你带朋友去也行，随便玩。”

　　“咳咳，我才不是因为这个事情，我是热爱我的工作！”

　　“是是是……”

　　和篮网队比赛的第二天早上，刘莽早早的来到球馆进行防守训练。

　　最后一天的训练，刘莽昨晚11点半睡觉，早上五点就醒了，都没让小萝莉来叫醒他就醒了。

　　在艾玛努奥尔帮助下完成热身拉伸后，刘莽开始了最后一堂训练课。

　　到了八点多，队友陆陆续续的来了，九点多刘莽完成了四分之一的训练任务，正在休息和吃东西补充能量的时候，看到队友们往休息室聚集，跟着进去看了看。

　　看着队友们围着夸梅·布朗，夸梅·布朗一副紧张又期待的样子，刘莽听了一会儿队友们说的话，这才想起来，今天是全明星首发公布的日子！

　　到了早上十点，ESPN体育台直播的NBA官方的新闻发布会开始了。

　　今年休斯顿全明星首发阵容公布！

　　由于全明星投票时间一年比一年短，NBA官方对于网络投票的筛选更加严格，刘莽的破300万票的历史记录，大概是没办法破得了了。

　　新加入洛杉矶的姚明，以242万票拿到本届全明星票王。

　　刘莽221万票拿到东部票王。

　　不是刘莽的人气不够高，而是中国球迷想让去洛杉矶的姚明拿一次票王，包括喜爱刘莽的国内球迷也一样。

　　就和95-96赛季，公牛队战绩那么好，乔丹也没拿到票王被格兰特·希尔拿到一样，人们想要看到一个挑战者，国内的球迷都希望姚明能和刘莽一样拿到大量的荣誉，变得更强。

　　这样对于国家队来说是再好不过的事情，毕竟国内的体育运动几乎都是举国制，以国家荣誉为第一，这种观念已经深入人心了。

　　西部姚明242万票排在第一，中锋位置上得票第二的，是姚明的替补，克里斯·米姆，只有52万票……

　　西部前锋排在第一的是凯文·加内特，147万票，邓肯排第二，141万票，第三是王治郅……133万票，因为姚明的加入，王治郅被放在了前锋的位置，差一点把邓肯和加内特都给干趴下了。

　　后卫方面，科比206万票排在第一，纳什102万票拿到另一个全明星首发位置，西部后卫的第二个位置争夺很激烈，吉诺比利96万票，弗朗西斯93万票，距离纳什差距很小。

　　东部后卫方面，刘莽排在后卫第一，221万票，艾弗森149万票排在第二，韦德第三97万票，贾森·特里61万票排在第四。

　　东部前锋，麦迪201万票排在第一，詹姆斯165万票排在第二，卡特151万票排在第三。

　　东部中锋，刘莽看到这个的时候，感觉奥尼尔得连续四年效仿洛杉矶某球员那样躲在厕所哭泣了。

　　不管在西部还是东部，都被中国球迷给怼了，夸梅·布朗144万票排在东部中锋第一，奥尼尔130万票排在东部中锋第二。

　　作为依旧是公认的联盟第一中锋，奥尼尔连续四年无缘全明星首发。

　　老鹰队的球员和湖人队的球员，哪怕是角色球员，都在全明星投票里有不少的投票，而且几乎每个球员都进了各自位置的前十。

　　刘莽看完投票后，继续回去训练去了。

　　全明星首发，已经不是刘莽追求的东西了，肯定能进，票王不票王什么的，也没那么在意。

　　这次刘莽连奥尼尔生气的系统提示都没有收到了，估计奥尼尔那边已经习惯了……

　　……

　　……

　　终于到了下午六点，刘莽早上训练到了11点四十，下午一点开始热身，接近两点的时候继续开始训练，训练到了六点，系统提示终于来了。

　　“叮……恭喜宿主完成加里·佩顿防守训练卡训练任务，获得防守特性：手套1级。”

　　“手套1级：在宿主进行一对一防守时，会给人一种被整个笼罩住的心理压力，当宿主触发压迫式逼抢和火锅盛宴时，有百分之五的几率能准确的碰到球。注：此特性技能等级与宿主防守能力相关，防守能力提升，技能等级会跟着提升，达到5级需有最佳防守球员防守能力。

　　宿主全力防守时，根据系统判定，防守能力评价可达到88，有最佳防守阵容第二阵入选资格。”

　　听到这个系统提示，刘莽一句“卧槽”喷了出来。

　　正在兴奋的收拾东西的艾玛努奥尔被刘莽这一吼吓得差点摔倒。

　　“啊，艾玛努奥尔，没事，你要去魅力香都对吧？我中午已经给他们打了电话了，你和你的朋友去玩吧，他们明天会把账单给我送来。”

　　“喔！艾斯，我太爱你了！”

　　“滚！我对胖男人不感兴趣……不对，我对男人不感兴趣！”

　　艾玛努奥尔迈着六亲不认的步伐离开，这家伙今晚可以好好的在他的那群狐朋狗友那里出出风头了。

　　把艾玛努奥尔打发走了之后，刘莽反复的看了一下特性介绍里自己被系统评价的全力防守时有88的防守评价。

　　虽然这个没有算在刘莽的综合能力评价那里，刘莽的综合能力评价还是基于速度、力量、弹跳、投篮等进攻方面的评价，有96的能力评价，但是他自己估计，如果算上防守，自己打出来的作用，大概有98，大概和麦迪体能充足的时候的全力以赴一对一差不多。

　　而且可能还更好！

　　距离真正的联盟第一人，刘莽感觉越来越近了！

　　靠着加里·佩顿防守训练卡的训练，刘莽从之前大概是接近一流的防守，达到了接近顶尖的水准，以前只是能对速度型和跑位投篮型对手做到出色的防守，协防也还可以，但单防和协防都不是特别精通，但现在刘莽的单防也提升了很多，距离真正的攻防一体的超级巨星，已经越来越接近了！

　　本来刘莽对于防守训练已经感到厌倦了，但现在，又重新燃起了动力！

　　NBA历史上只有三四个后卫拿到最佳防守球员，90年代之后只有佩顿，刘莽看了下自己预估的防守能力评价，还差得有点远，后卫球员别说相对中锋了，就算是相对于小前锋，要拿最佳防守球员都特别难，位置的局限性在那里。

　　刘莽憧憬了一下自己达到巅峰期或许也能成为能力评价破百的时代级巨星……觉得还是努力训练吧。

　　只要待在NBA一天，训练没有止尽！


第1100章 逆袭成功的米利西奇

　　“特雷西，今天迈克·詹姆斯就交给我来防吧。”刘莽在热身的时候对麦迪说道。

　　“嗯？”麦迪奇怪的问道，“那家伙怎么惹到你了吗？”

　　“不是，我只是看到你的体能三天两头就要休息，还是让你打轻松一点吧。”刘莽一副为了队友着想的样子。

　　麦迪看着刘莽，才不信刘莽的鬼话，一定是有什么阴谋！

　　不过……猛龙队能让刘莽有什么阴谋？

　　麦迪想不到猛龙队有什么东西值得刘莽去图谋的。

　　不过能打得轻松一点，麦迪当然愿意。

　　从来到老鹰队之后，麦迪上场时间大幅度减少，确实轻松了很多，但是却得谨小慎微的打球，不能犯太大错误，防守得防好，进攻端得谨慎，需要浪的关键时刻，还得必须保持稳定性，一个不小心就会被球迷攻击。

　　毕竟当年的拉希姆是刘莽身旁最稳定的一条大腿，辅佐着刘莽的成长，牺牲自己的进攻端表现帮刘莽拿到了MVP，麦迪总是被拿来和拉希姆对比，要不是上赛季拿了助攻王，他一直都被球迷们当成一个“不适合的替代品”。

　　人们对麦迪虽然喜爱，但一直都觉得麦迪不如拉希姆适合刘莽。

　　所以麦迪虽然上场时间少，但心理方面并不能放松。

　　刘莽见麦迪没有反对，很高兴。

　　他想要在防守端多表现表现，试试看能不能再冲击一下最佳防守阵容。

　　将来那么厉害的斯蒂芬·库里，为什么一直没有被视为联盟第一人？反倒是扬尼斯·阿德托昆博、安东尼·戴维斯、科怀·伦纳德被视为能挑战勒布朗·詹姆斯联盟第一人的球员，不是斯蒂芬·库里，就是因为库里防守一般。

　　攻防一体的核心，总是更容易在媒体和教练投票的时候更具有影响力。

　　刘莽防守一直都不错，但还是和攻防一体差了一些，特别是这赛季球队有麦迪和普林斯的情况下，伊戈达拉还成长了很多，刘莽的防守表现越来越少。

　　刘莽现在想要“抢功劳”，多承担一些防守责任。

　　一来是为了自己的容易，第二嘛，就像他对麦迪说的那样，让麦迪在常规赛能多休息休息，划划水，补防盖盖帽就行了，季后赛再全力以赴。

　　对于麦迪20多岁还不如科比、詹姆斯30多岁的体能，刘莽真感觉蛋疼。

　　刘莽想要得到更多的荣誉，而最佳防守阵容不是防守能力提升起来就能入选的，需要让教练们看到他的能力提升，就需要有更多的防守端的表现。

　　之前打湖人队拿到四双加6抢断，刘莽已经让人们眼前一亮了，他要趁着这个热度还没完全消散，让人们关注到他的防守端的提升！

　　……

　　到了晚上六点十分，刘莽和队友们一起进入菲利普斯球馆的比赛场地，还有20分钟，这场没有直播的比赛就要开始了。

　　刘莽进入球场后，目光锁定在猛龙队的双核身上。

　　“迈克·詹姆斯，能力评价83，进攻87，防守75，三分84，中投82，上篮91，速度89，力量76……”

　　“达科·米利西奇，能力评价88，进攻86，防守90，传球80，三分70，中投84，上篮92，速度79，力量90……”

　　猛龙队这赛季进步很大，去年夏天，猛龙队得到了励志落选秀迈克·詹姆斯，和迈克·詹姆斯签下了一纸5年2400万的大合同，现年30岁的迈克·詹姆斯没有辜负这份大合同，本赛季场均21分3板6助攻，打出了生涯最佳表现，成为了猛龙队的得分王，和场均20.3分的全能中锋米利西奇一起带领猛龙队开始复苏了。

　　现在猛龙队19胜21负，胜率已经快达到五成了，排在东部第十，有机会去冲击季后赛。

　　虽然是理论上的机会，但是猛龙队已经让人们看到了希望，刚提前续约3+1顶薪合同的米利西奇，就是他们的希望。

　　迈克·詹姆斯很让刘莽敬佩，1998年22岁大学毕业的迈克·詹姆斯落选后，去欧洲、夏季联赛、发展联盟混迹了三年，01年才被热火队签下，越打越好，算是刘莽的同届球员，到现在30岁，居然拿到了5年全额中产，场均20+，成为了猛龙队最强的外线球员。

　　像个孩子一样被猛龙队关爱了两年多，终于得到回报，今年夏天6月份，快选秀的时候才满21岁的米利西奇，已经88的能力评价了，这比起詹姆斯都没差多少，比波什和韦德的天赋还要好！

　　不过也就是猛龙队有耐心，两年多为米利西奇换了四个主教练，凡是想要死草米利西奇的——换！想要战绩重用老将不好好培养米西里奇的教练……换！凡是对米利西奇成长有妨碍的球员或者教练——换！

　　终于到现在，米利西奇可以独当一面了。

　　“夸梅，你今天的对手很厉害哦。”刘莽活动着身体对旁边的夸梅·布朗说道，“人们都说他是未来的东部第一中锋呢。”

　　“我才是东部第一中锋！”夸梅·布朗不服，很刚，不过突然又弱弱地问道：“老大，你也觉得我很厉害吧？”

　　“嗯，当然。”刘莽看了下夸梅·布朗85的能力评价，进攻75是惨了点，防守和米利西奇一样是90，而且夸梅·布朗篮板更好，高达94的篮板评价，从一定程度上来说，很多球队更喜欢夸梅·布朗这样的中锋。

　　不过米利西奇是建队核心类型，真·攻防一体，手感好、防守好、还能组织进攻。

　　没有谁不爱这样的中锋，刘莽都很喜欢看猛龙队的球，特别是那场湖人队打猛龙队的比赛，米利西奇面对姚明的时候展现出来的球商和手感，真是厉害，只是被姚明打了个10投10中差点哭了挺让人蛋疼。

　　米利西奇和姚明很类似，防那种跳跳型的中锋很厉害，盖帽出色，但是防姚明的时候，被打着玩。

　　猛龙队今年实力确实不差，有两大核心，还有能力评价79的老将杰伦·罗斯，这赛季场均12分3板4助攻；75能力评价，场均13分6板的菜鸟无眉大侠查理·维兰纽瓦；攻防都很强硬有中投的锋卫摇摆人莫里斯·皮特森，能力评价80，这赛季场均16分5板1.6抢断，猛龙队能崛起，除了双核，角色球员也不差。

　　猛龙队被视为未来东部局势的搅局者，不是没有原因的。

　　看了下这赛季的猛龙队的球员们的数据和能力评价，刘莽感觉和米利西奇的比赛，有点意思了。

　　以前有意思的只有韦德和波什，现在詹姆斯和米利西奇也开始站起来了，刘莽对03一代开始在联盟里搅动风雨，感觉很期待。

　　看了下因为自己的鼓励兴奋得嗷嗷的夸梅·布朗，再看看对方那个长得还有点帅的塞尔维亚的“白人希望”，刘莽很期待：别让我失望啊……不然就不好玩了……

　　对面额米利西奇感觉一阵寒意从背后冒起，感受到了两股邪恶的气息，很纳闷：这球馆的空调坏了吗？

　　……

　　随着大屏幕里播放的拉希德·华莱士的怒吼的视频，夸梅·布朗拍着巴掌继续调动球迷们的活跃度，刘莽将镁粉撒到空中，两队首发球员登场了。

　　猛龙队派出了迈克·詹姆斯、杰伦·罗斯、皮特森、维兰纽瓦、米利西奇的首发阵容。

　　感受到现场球迷的狂热，猛龙队球员压抑住那股不安，他们想要刚一波老鹰队。

　　多少年没有赢过老鹰队了，猛龙队球员很想赢，想要终结对老鹰队的11连败，上一次击败老鹰队还是2002年的11月份，之后再也没有赢过了。

　　老鹰队这边，今天拉希德·华莱士继续轮休，他需要在下一场打森林狼的时候登场对付加内特，老鹰队这赛季不想被任何球队横扫，普林斯也轮休了，老鹰队派出了刘莽、麦迪、霍里、约什·史密斯、夸梅·布朗的首发阵容。

　　流水的轮休球员，铁打的霍里。

　　米利西奇和夸梅·布朗来到中圈的时候，两人都带着火辣辣的眼神看着对方。

　　两人的年龄差不多，米利西奇85年的，夸梅·布朗82年，按照白人通常比黑人职业生涯短的情况来说，两人可能退役的年龄差不了多少，算是同时期的球员，而且夸梅·布朗开始崛起的赛季是03-04赛季，和米利西奇进入猛龙队打出亮眼的新秀赛季是同一年，所以一直被拿来比较，与德怀特·霍华德一起被视为联盟中锋的未来。

　　比夸梅·布朗还晚一年进入NBA的姚明，反倒是没有被列入其中，姚明最“老”，已经25岁了，被拿来和巅峰尾巴的鲨鱼比较。

　　裁判拿着麦迪选的气稍微少一点的球来到场上，要跳球了。

　　刘莽看着夸梅·布朗那副紧张又谨慎的样子，突然坏水来了，朝着中圈喊道：“夸梅，打对方的小孩子中锋的时候下手轻一点，别把他弄哭了！”

　　米利西奇听到这话没反应过来，但是夸梅·布朗先是被踩到了尾巴，瞪着刘莽，眼里写着：“老大，别刺激这家伙好不好！”


第1101章 新生代第一中锋之争！

　　“爱哭鬼”的外号，是加内特给米利西奇取的，因为他真的把米利西奇给虐哭了。

　　这个外号是米利西奇的心理阴影。

　　反应过来后，米利西奇怒了！

　　到了比赛刘莽就会把他们03一代的哥五个往死里玩，米利西奇和其他四人早就清楚这一点，刘莽那边是刚不过的，米利西奇把自己的愤怒全放在了夸梅·布朗身上。

　　夸梅·布朗蛋疼又幽怨的瞪了刘莽一眼，赶紧收起杂乱的心思，准备跳球。

　　裁判无语的看了下天花板，下次裁判协会开会，要不要提一个建议，把那些犯了错的裁判派来吹罚老鹰队的比赛？

　　吹他们的比赛很蛋疼啊！

　　三个全明星首发的球队，又那么爱搞事情，这比赛都还没开始就搞事情，要怎么吹啊！

　　裁判稳定住情绪，暗示自己是专业的，走到中圈，看了下两队站位没问题，吹响比赛开始的哨声，将球抛向空中。

　　米利西奇全力起跳……还是没有夸梅·布朗跳得快，夸梅·布朗42场比赛第39次赢得跳球，老鹰队先攻。

　　刘莽接到球推进到前场。

　　杰伦·罗斯防在三分线内，刘莽在过了中圈后，突然加快步伐，到了顶弧，迎着杰伦·罗斯，直接顺着加速的力道急停的顶弧三分出手……

　　杰伦·罗斯被吓了一跳！

　　这是什么打法！

　　好在是刘莽第一球投得有点偏，球打在篮筐上，杰伦·罗斯才松了口气，太吓人了！

　　前天晚上，刘莽刚投进了10个三分！

　　但是，就在杰伦·罗斯松了一口气的时候，夸梅·布朗冲进去，隔着米利西奇，将弹起来的球按回了篮筐！

　　“喔……喔喔喔……夸梅……布朗……！！！”

　　现场DJ马上就被点燃了，开局就来了个那么暴躁的补扣！

　　现场球迷都没有料到刘莽运球过半场直接扔，更没想到夸梅·布朗一开始就来了个补扣！

　　现场的气氛瞬间被引爆！

　　被引爆的不止是球迷，还有对手！

　　米利西奇比较慢热，也没料到老鹰队开场是这么打的，本来就不爽的心情更加不爽了，他要干回来！

　　刘莽看着夸梅·布朗专注的表情，再看看米利西奇那边阴沉的脸色，太有趣了！

　　看看东部可能是现在最好的技术流中锋和可能是东部防守第二好的防守型中锋的对决，刘莽感觉很有意思。

　　迈克·詹姆斯接到米利西奇的发球推进过来，到了前场后，米利西奇落到低位，靠着夸梅·布朗要球。

　　猛龙队内线空间拉得很开，刘莽贴着迈克·詹姆斯，不给他跑位接球投三分的机会，麦迪那边紧紧的跟着皮特森。

　　迈克·詹姆斯和皮特森都是场均两个三分的顶尖投手，前者三分命中率达到百分之四十四，后者三分命中率达到百分之三十九。

　　杰伦·罗斯和维兰纽瓦这个菜鸟，也有场均1个三分，猛龙队如果不是篮板球差了点，完全可以打一星四射。

　　米利西奇低位接到球打夸梅·布朗，米利西奇第三个赛季了，吨位提升了很多，115公斤的体重加上白人的静态力量，可以和夸梅·布朗肉搏不落下风了。

　　夸梅·布朗死死的顶住米利西奇，米利西奇没有在低位肉搏中占据到优势，不过没有处于劣势，就已经让他感觉满足了。

　　米利西奇运了一下球没有撞得动夸梅·布朗，于是抓起球猛地左转身朝三秒区走，夸梅·布朗往左侧一个漂亮的滑步，死死的挡住了米利西奇的切入路线。

　　不过，这不是米利西奇的最终目的！米利西奇在夸梅·布朗滑步的时候，突然翻身，近距离的抛投出手……

　　夸梅·布朗赶紧扑上去，但是已经来不及了，米利西奇打了个时间差，柔和的手感将球抛进篮筐！

　　贴着迈克·詹姆斯的刘莽看着米利西奇这脚步，真是厉害啊！不愧试训的时候年仅17岁，却锁定前五顺位不可动摇的天才！

　　夸梅·布朗懊恼的拍了一下手，捡起球发给刘莽，发球的时候用期待的眼神看着刘莽。

　　刘莽知道是什么意思，推进到前场后，招手让夸梅·布朗出来挡拆。

　　夸梅·布朗马上屁颠屁颠的跑了出来，上来帮刘莽挡住杰伦·罗斯。

　　杰伦·罗斯感觉见鬼了，他防刘莽刘莽居然叫挡拆？太看得起他了吧！

　　刘莽借助夸梅·布朗的挡拆，朝着右侧突破，米利西奇快速的移动到刘莽前方，预判很准，把刘莽加速突破的路线给挡住了！

　　这防守可以啊！

　　刘莽都被惊到了！

　　虽然速度因为体重的大幅度提升，没有了最初的82的速度那么惊艳，但是米利西奇的脚步移动的防守预判非常好，不愧是原本的时空里被拉里·布朗耽误了两年黄金进步期，去森林狼还能场均两个盖帽的天才，不管是进攻还是防守，天赋都贼强。

　　猛龙队选择了换防，杰伦·罗斯跟着切入的夸梅·布朗去内线进行绕前，刘莽想要直接传没有机会，手小的队友伤不起，接球都接不稳。

　　刘莽退出三分线外，米利西奇跟着出来，踩在三分线上，降下重心，踩着小碎步单防刘莽。

　　刘莽看着米利西奇一个大中锋，居然能和小前锋一样有那样出色的横移和小碎步，也没有直接投。

　　刘莽笑着说道：“达科，你换防意识不错，那这次你能不能判断到我要往哪边走？”

　　“判断你往那边走？”米利西奇下意识的应了一句。

　　就在这时，撤出三分线一大步的刘莽，启动了！

　　“叮……最强第一步触发，宿主两秒内速度+5。”

　　刘莽的速度暴涨至99，从米利西奇的左侧强突！

　　米利西奇之前是提前判断好了刘莽的挡拆切入路线，所以刘莽102的速度都被挡住了。

　　但这次，一对一，米利西奇就算第一时间判断出来了，也没有跟得上！被刘莽一下子甩开了！

　　刘莽突进内线，朝着杰伦·罗斯冲了上去，杰伦·罗斯赶紧堵上来，刘莽将球抛向空中，夸梅·布朗起跳，将球按进篮筐！

　　连得4分！

　　夸梅·布朗帮助老鹰队以4比2暂时取得两分的领先优势。

　　米利西奇那边彻底被点燃了！

　　本来打老鹰队他就很有斗志，现在看到在刘莽的帮助下连得4分的夸梅·布朗……在米利西奇看来夸梅·布朗的补扣是刘莽专门为他“助板”，都算在了两人一起针对他的得分里，米利西奇对于这种感觉，有点怕怕的又感觉很激动。

　　刘莽开始重视他了！

　　到了前场，米利西奇继续坐到低位去要球单打！

　　米利西奇转身的抛投没有命中，但是他灵活的脚步自己抢到了进攻篮板球，将球点回了篮筐！

　　新生代第一中锋的较劲，开始了！

　　夸梅·布朗靠刘莽，米利西奇靠自己，两人的对决逐渐进入白热化！


第1102章 厚颜无耻

　　米利西奇又打了夸梅·布朗一个，夸梅·布朗发球给刘莽的时候用迫切的充满希翼的眼神看着刘莽。

　　刘莽真蛋疼，说好的防住对手呢？

　　不过刘莽知道，最近的新闻都在说米利西奇更厉害，四大新生代中锋，姚明已经超越了这个范畴，和他比较的是奥尼尔。

　　之后的三大新生代中锋里，米利西奇第一，夸梅·布朗只能和霍华德争第二，甚至还有人拿艾迪·库里和泰森·钱德勒来和夸梅·布朗对比，刘莽也知道夸梅·布朗挺憋屈的，遇到米利西奇就想要干他，就和每次遇到霍华德都想要干一炮一样。

　　可人家米利西奇能单打他得分，还趁他不备抢到进攻篮板打成一个。

　　但夸梅·布朗自己却没有单打对方的能力，只能指着刘莽传球了。

　　刘莽推进到前场，还是杰伦·罗斯来防守，不过这次刘莽看到防守霍里的迈克·詹姆斯一直盯着他这边，目的很明显。

　　刘莽朝着右侧45度角的麦迪眨了眨眼睛，脑袋朝着夸梅·布朗的方向偏了偏，也不管麦迪有没有理解到意思，招手让夸梅·布朗出来挡拆。

　　夸梅·布朗出来帮刘莽挡住杰伦·罗斯，刘莽继续突破！

　　这次米利西奇没有压得那么出来，而是跟着突破的刘莽退防，这时候杰伦·罗斯夹击过来，把刘莽堵在罚球线，迈克·詹姆斯朝着夸梅·布朗的接球路线挡了上去，阻止刘莽传球给夸梅·布朗，刘莽踩着罚球线，迎着两人的包夹起跳！

　　一时间，三个人朝着刘莽扑了上来，米利西奇、杰伦·罗斯还有……防守麦迪的皮特森！

　　刘莽在空中将球传向三秒区右侧，麦迪没有让他失望，切进来让皮特森可以来夹击刘莽的投篮，接到了刘莽的传球！

　　麦迪跨进三秒区，高高跃起，迈克·詹姆斯全力起跳，想要阻挡麦迪，不过麦迪没想自己投，直上直下的跳起来将球传给夸梅·布朗，夸梅·布朗双手暴扣拿下两分。

　　6比4！

　　夸梅·布朗连得6分！

　　夸梅·布朗好感动，两个大佬为他做球！

　　感动之后，夸梅·布朗很兴奋，有两个大佬为他撑腰！

　　夸梅·布朗朝着米利西奇吼道：“我得分还是比你多！”

　　回防的刘莽差点滑倒，这家伙，真的飘了啊！

　　刘莽现在有了克鲁格教练的心情，不断的安慰自己：“自己惯出来的，自己抢回来的水货，怪不得别人……”

　　麦迪倒是觉得挺有趣的，对夸梅·布朗有种“高中生永不屈服”的认同感。

　　攻防转换，猛龙队进攻，迈克·詹姆斯推进到前场后，继续把球吊给米利西奇，米利西奇接到球本来要单打，但是约什·史密斯朝着米利西奇夹击上去，不只是麦迪，老鹰队还有第三个高中生一起搞米利西奇！

　　米利西奇迅速将球分到维兰纽瓦那里，麦迪已经朝着维兰纽瓦夹击过去了，维兰纽瓦再传杰伦·罗斯，刘莽也快速换防过去，杰伦·罗斯还想传，约什·史密斯已经扩出来补防到迈克·詹姆斯那里绕前了！

　　老鹰队高速的轮转换防，搞得猛龙队有点懵！

　　太快了！

　　除了霍里那边和皮特森两人插着腰看热闹，老鹰队其他三人的轮转防守让猛龙队四人看得一愣一愣的。

　　这就是总冠军的防守？

　　这还没上伊戈达拉和科沃尔呢！

　　杰伦·罗斯也不传了，时间还剩八秒，让米利西奇重新要位单打时间不够，杰伦·罗斯看到防他的不是麦迪而是刘莽，准备打一个！重振一下当年场均20+的雄风！

　　杰伦·罗斯面对刘莽开始运球寻找突破机会……这家伙的小碎步和防守习惯，什么时候变得那么好了？

　　以前不是只会贴着防，利用速度和灵活性干扰吗？虽然那也很不错了，接近一流的防守，但杰伦·罗斯还是能打一打的，能刷出场均20+，并且是三次场均20+，还有超过百分之四十五的命中率，杰伦·罗斯单打很不错，不虚刘莽的防守。

　　可是这次杰伦·罗斯有一种被笼罩住的感觉！

　　刘莽的特性“手套”的被动效果触发了，他单防的时候，对方有一种被笼罩住的感觉。

　　刘莽看出杰伦·罗斯的犹豫，压上去想要抢断，可惜压迫式逼抢没能让他触发那可怜的百分之五的必定碰到球的技能效果，被杰伦·罗斯躲开了。

　　杰洛·罗斯趁机突破，被刘莽死死的贴着，突破到了三秒区右侧罚球线之外的距离……还是没能摆脱得了防守！

　　刘莽脚步飞快，判断出色，把杰伦·罗斯堵在远距离！

　　还剩4秒钟了，杰伦·罗斯强起中距离出手……

　　刘莽高高跃起，又一次差一点碰到球，杰伦·罗斯后仰将球投了出去，球从刘莽指尖飞过……

　　三不沾！

　　夸梅·布朗转身扛着米利西奇抢下防守篮板球！

　　将球传给刘莽后，夸梅·布朗和米利西奇一起往前跑，嘴里没停：“你得不了分了吧？你也抢不到篮板！助攻也没有！我比你厉害！”

　　“你是靠着艾斯，没有艾斯和麦克格雷迪给你传球，你什么都不是！”米利西奇忍了好久，终于反击了。

　　“对啊，我老大厉害，你有什么意见？”夸梅·布朗跟好人学好人。

　　“……”米利西奇好想吐血，怎能有如此厚颜无耻之人！

　　刘莽已经有了一定免疫力了，夸梅·布朗这家伙，遇到01届的几个中锋，或者是四大新生代中锋里的另外两个，每次都这样，只不过这次遇到有实力和他直接竞争全明星位置的米利西奇，夸梅·布朗更放飞自我而已。

　　现在夸梅·布朗是在和奥尼尔争，等奥尼尔老了进不了全明星首发了，下一个和夸梅·布朗争的，估计首先不是霍华德，而是米利西奇，米利西奇的打法太吸引球迷的喜爱了，要技术有技术，让他劲爆他还能偶尔劲爆一下。

　　既然夸梅·布朗话都说到这里了，刘莽加上另外两个高中生，决定开始帮夸梅·布朗干米利西奇了！

　　“叮……因夸梅·布朗对宿主的高度认可，临时任务：大哥驾到触发。”

　　“大哥驾到：宿主需帮助夸梅·布朗得分数值超过达科·米利西奇的得分加上助攻乘以二倍的数值总和，任务奖励：迈克·詹姆斯巅峰球星卡。失败惩罚：夸梅·布朗自信心受挫。”

　　去尼达野！

　　刘莽仿佛又感受到了夸梅·布朗的玻璃心。

　　还有迈克·詹姆斯，这赛季好像就是迈克·詹姆斯的巅峰，83的能力评价的球星卡能做个啥？

　　夸梅·布朗自信心受挫……那就让他受挫算了！

　　想是这样想，不过刘莽到了前场之后，像一头凶猛的豹子一样直接加速突破！

　　杰伦·罗斯没想到刘莽突然打得那么激进，赶紧跟上去，贴着刘莽想要用身体压迫刘莽。

　　可是杰伦·罗斯84的力量虽然有身高体重优势，还是没压得住，刘莽突进三秒区，迈克·詹姆斯和米利西奇都夹击过来，刘莽朝着右侧迈出一步，右脚落地的时候猛地一蹬，朝着米利西奇后方弹了出去。

　　这选择让米利西奇有点没反应过来，这是出界了？

　　米利西奇转头一看，刘莽在底线之外落地，可裁判没有响哨，米利西奇赶紧朝着左侧伸手，拉住了夸梅·布朗。

　　夸梅·布朗接到球刚起跳，就被拉了下来，但是球已经扔出去了！

　　刘莽的“中锋奠基者”触发！

　　夸梅·布朗将球抛出去的时候感觉特别好，球打在篮板上掉进篮筐！

　　打进加罚！

　　刘莽发狠了！

　　既然要干，那就全力为中锋传球！


第1103章 这世界太不公平了！

　　刘莽之前几个回合都打得比较放松，突然变得这么犀利，猛龙队球员感觉菊花一紧！

　　根本拦不住！

　　猛龙队主教练萨姆·米切尔叫暂停！

　　看到球员们回到替补席，萨姆·米切尔推了推眼镜框，在战术板上画画画，他看出来了老鹰队专门给夸梅·布朗做球，有了一些想法了。

　　老鹰队这边，刘莽回到替补席以迅雷不及掩耳盗铃铃儿响铃铛之势将战术板从迈克·伍德森那里先行接走，然后开始给夸梅·布朗布置战术，先把霍里换下，换上了伊戈达拉，麦迪刚才执行的切入传内打法很不错，刘莽现在有麦迪、伊戈达拉、约什·史密斯三个切入球员。

　　克鲁格教练同样看出来了队员们想要干什么，本来想要提醒他们别瞎玩，现在拦不住了……

　　……

　　暂停回来，老鹰队派出了刘莽、麦迪、伊戈达拉、约什·史密斯、夸梅·布朗的极限身体流阵容。

　　猛龙队那边没有换人，他们的首发就是最强阵容，才打了3分钟，不用换人。

　　夸梅·布朗走上罚球线，接到裁判传过去的球，夸梅·布朗努力的调整，拍了几下，拿起球，要罚球了！

　　刘莽和约什·史密斯站在人堆里抢篮板球。

　　尽可能的争取球权，刘莽和比自己高十几公分的维兰纽瓦在推挤着。

　　维兰纽瓦没想到刘莽力气这么大！

　　维兰纽瓦作为一个大前锋虽然有体重，但是是个飘着打的类型的球员，84的力量堪比诺维斯基，愣是没有能卡得住刘莽！

　　夸梅·布朗罚出去的球打在篮筐上，刘莽奋力朝着篮下挤进去，高高跃起……球打在篮筐上弹了几下落了进去。

　　这家伙，2+1居然罚进了！

　　刘莽感觉自己像个猴子一样跳着挤了半天，居然罚进了！平时不是投篮打进加罚不中精华么！

　　刘莽腹诽了一下，快速退防，9比4，领先5分了！

　　刘莽退到三分线内，等着迈克·詹姆斯推进过来，刘莽发现迈克·詹姆斯没有马上传给米利西奇的动作，而是等待着队友的跑位。

　　猛龙队进攻，打法有变化了，不再给米利西奇单打了，老鹰队的快速轮转防守很快，米利西奇组织进攻不错，但作为一个中锋传球速度并不快，无法应对老鹰队的快速轮转夹击，就和热火队打小牛、公牛很艰难一样。

　　所以迈克·詹姆斯开始持球进攻了。

　　刘莽耐心的等在顶弧，迈克·詹姆斯控球很好，强投能力出色，刘莽小心的戒备着。

　　迈克·詹姆斯等了两三秒钟开始动了，朝着右侧移动，刘莽马上横移过去，果然，被人挡住了！

　　米利西奇的挡拆！

　　刘莽转身准备直接从米利西奇的人身后绕过去，堵迈克·詹姆斯突破，要是迈克·詹姆斯挡拆后三分能投进算他厉害。

　　不过米利西奇在挡完刘莽之后，伸着手做出了切入中要球的动作，然后推挤着绕挡拆的刘莽往内线走。

　　这小花招，加内特式的移动挡拆！

　　夸梅·布朗这时候很尴尬，选择了朝迈克·詹姆斯堵上去，迈克·詹姆斯将球传给带着刘莽挤到罚球线内一步的米利西奇手里，米利西奇举起球要勾手！

　　刘莽那叫一个气啊！

　　这家伙，把他当什么了！拖着他进了罚球线！

　　刘莽愤怒的往前顶了一下，尽力起跳，朝着米利西奇封盖上去，约什·史密斯也堵上来了。

　　“叮……火锅盛宴5级触发、手套1级触发，本次达科·米利西奇投篮出手宿主必定碰到球。”

　　刘莽本来拍出去有点歪的手，往左边移动了一点，正好覆盖在米利西奇出手线路上，米利西奇已经抓起球举起来了，不投出去落地就是走步！

　　但是！

　　什么叫灵气！

　　说的就是米利西奇！

　　米利西奇被刘莽推挤的动作和封盖过来的手吓了一跳，但是在空中做出应变，指尖发力，将球往下拨，球从约什·史密斯伸着的左臂腋下飞到了底线，维兰纽瓦接到球，转身放篮拿下两分！

　　这都行！

　　刘莽看到米利西奇落地后兴奋的样子，真是无话可说！

　　要说天赋，特别是技术方面的天赋，除了艾迪·库里，刘莽看不到年轻内线里有能比米利西奇更好的。

　　夸梅·布朗防守和身体素质方面的天赋更好，但米利西奇真的是全才！

　　刘莽更想不通了，今年一个巴尼亚尼都那么多球队哄抢，原本时空里的活塞队怎么就能眼睁睁看着米利西奇被浪费呢，交易换选秀权大把球队抢着要吧！

　　“我自己能得分能助攻！”米利西奇朝着夸梅·布朗吼道。

　　这球确实漂亮，夸梅·布朗也没什么好还嘴的，朝着前场跑了过去，刘莽接到约什·史密斯发球的时候见夸梅·布朗没有继续还嘴，感觉夸梅·布朗挺有自知之明的，奇才队的两年把他作为史上第一个高中生状元的那些自负都给抹平了。

　　刘莽推进到前场，本来准备把夸梅·布朗叫出来打挡拆的，他估计对方肯定会对他执行严格的包夹了。

　　可是没想到对方一点想要包夹的意思都没有，刘莽看着猛龙队其他人都在绕前，防刘莽传球！

　　刘莽面对杰伦·罗斯，主动用左肩侧肩靠了上去，杰伦·罗斯防得很认真，尽力的给刘莽身体接触，刘莽突然将球往右一抡，快速转身，把杰伦·罗斯抹过！

　　从顶弧左侧突进内线！

　　杰伦·罗斯被过了个干干净净，直接朝前方扑了出去，差点摔在地上，刘莽突到中距离，急停！

　　本以为米利西奇会防出来，或者防底线切入的伊戈达拉的迈克·詹姆斯会夹击过来，谁知道只有杰伦·罗斯追回来了，这是……

　　刘莽起跳，中距离无人防守的跳投命中！

　　刘莽奇了怪了！对方是当他不会得分还是怎样？

　　猛龙队也有点懵，刚才他们的主教练布置的防守是针对刘莽传球给中锋，认定了刘莽肯定会第一选择是把球传给夸梅·布朗。

　　让猛龙队主教练有这个自信布置这样的战术的关键，是刘莽刚才都跳出底线去被夸梅·布朗传球了。

　　猛龙队球员也深信不疑，觉得米利西奇刚打了一个好球，刘莽肯定会帮夸梅·布朗找回面子。

　　没料到刘莽中距离就那样投了！

　　刘莽这边更是活见鬼了，对方居然放他！

　　11比6，老鹰队继续领先着5分。

　　猛龙队进攻，还是用米利西奇做轴，迈克·詹姆斯利用自己的得分威胁当持球点，米利西奇打挡拆接到球后分给切进来的杰伦·罗斯，杰伦·罗斯底线接球跳投出手，没有进。

　　不过米利西奇今天篮板球方面似乎大爆发，传球后挤进内线，判断好了篮板球的落点，抢到进攻篮板球补篮拿下两分。

　　6分1助攻，比起夸梅·布朗的9分，从系统判定的1个助攻等同于两分来算，米利西奇已经要追上夸梅·布朗的得分值了！

　　还挺麻烦，刘莽推进到了前场，正在思考要怎么打破猛龙队对夸梅·布朗绕前的防守方式，不过刚到对方三分线外，就看到对方防守又恢复正常了！

　　刚才那个球防完之后，猛龙队主教练萨姆·米切尔感觉自己智商貌似被狗吃了。

　　刘莽又不是几年前的基德，可不是02-03赛季给马刺当助教的时候打得那个总决赛对手，刘莽是能投篮的，刚才他用的是当初他提议的用来切断基德和肯扬·马丁的连线的防守，总决赛比较成功，但这时候用来对付老鹰队就略显智商有问题了。

　　刘莽被猛龙队搞得有点糊涂了，不过看到对方又准备要开始夹击了，那么，喂饼时刻开始了！

　　小夸梅！准备好撑死吧！

　　刘莽的战术启动！

　　刘莽开始了和夸梅·布朗的挡拆打法，要是米利西奇直接来夹击，夸梅·布朗挡拆后切入快，刘莽就直接传给夸梅·布朗。

　　要是米利西奇挡拆后选择退到篮下，是防麦迪、伊戈达拉、约什·史密斯的任意一人在自己防守对象空切的时候来夹击刘莽，刘莽就传给空出来的切入持球手，第二持球手再冲向篮下，吸引夹击后分给夸梅·布朗。

　　米利西奇那边，努力的打挡拆、和队友配合、自己寻找得分机会，好不容易拿到两分或者传出一个好球队友投进了，老鹰队这边靠着强得多的整体实力，轻松给夸梅·布朗喂个饼。

　　如果收进去的米利西奇不去堵防切入球员，或者猛龙队集体收缩，前者切入球员直接攻击篮筐，一点都不犹豫，后者刘莽就拉出三分线外接球投。

　　面对现在仅仅只是开始崛起，还没到人们期待的一个超级中锋带队成为冠军级别球队的猛龙队，老鹰队极限身体流阵容优势很明显！

　　米利西奇感觉太不公平了！

　　他打得那么累，一场比赛拿个20来分，今天首节还有一分多钟，他已经12分3板3助攻了，拿到了平时半场的数据了，但夸梅·布朗就那样轻松的吃饼，而且还吃饼都吃吐了，有两次接到球脱手出界，就算这样，首节还没打完，夸梅·布朗已经9投7中拿到15分了！还加上3罚1中的罚球！

　　关键是夸梅·布朗只有1个篮板球，连篮板球都是刘莽在帮他抢！

　　刘莽4投3中，三分球3中2，拿到8分3篮板4助攻！

　　老鹰队暂时28比24，领先着猛龙队4分。

　　又到了猛龙队进攻，猛龙队一通战术下来，迈克·詹姆斯得到顶弧出手的机会，三分飚射……铁了！

　　刘莽把自己朝着空中扔，在夸梅·布朗拉出去防有中远投的米利西奇的情况下，愣是在收回去的维兰纽瓦头上抢到防守篮板球，拿下第四个篮板。

　　攻防转换，猛龙队迅速退防，刘莽推进到前场后，继续和夸梅·布朗打挡拆，米利西奇这次果断的收到篮下，麦迪的防守人皮特森过来夹击刘莽，刘莽把球传给麦迪，麦迪切入到中距离冲向篮下，篮下的米利西奇在合理冲撞区的弧线上扛着夸梅·布朗，说什么都不肯放开夸梅·布朗了，这时候麦迪果断的选择自己来，罚球线距离内一步起跳，飞进内线，隔着米利西奇将球砸进篮筐！

　　饶是米利西奇场均2.6个的目前中锋最高场均盖帽，也没用了，被麦迪隔人暴扣！

　　不但如此，米利西奇在被麦迪隔扣的时候，下意识的支起了胳膊，顶到了麦迪的肚子，裁判哨响，米利西奇推人犯规！

　　三犯了！

　　米利西奇本来就在夸梅·布朗身上背到了两次犯规，在首节还剩两分多钟的时候吃到的第二个犯规，萨姆·米切尔教练觉得时间不多了，可以让米利西奇多撑一会儿，没想到现在三犯了！

　　看着麦迪落地后揉着肚子戏谑的眼神，米利西奇感觉这个世界怎么那么不公平！

　　米利西奇看向夸梅·布朗，心想为什么这个除了抢篮板什么都不如他的家伙，有这么多队友帮忙！而他，是这样一群指着他来组织进攻，指着他来得分的队友！

　　本来米利西奇对自己的队友没有那么的不满，但现在非常不满！

　　他暗自庆幸，找刘莽问过合同的问题，签下了一个3+1的提前续约……

　　麦迪加罚命中把比分变成31比24后，猛龙队最后一攻超远三分不中，米利西奇看着兴奋的夸梅·布朗，还有在帮夸梅·布朗指点他有几次切入时机不够好的刘莽，米利西奇的怨念越来越深：为什么受伤的总是我！

　　……

　　第二节，米利西奇被放在替补席，萨姆·米切尔教练一时半会儿不敢把米利西奇换上去了，万一又被搞出一个犯规，就完蛋了！

　　没有了米利西奇的限制，没有了米利西奇支撑的防守，猛龙队换上的是马特·邦纳这个投手型的内线，猛龙队的内线防守立刻变成了提款机。

　　贾森·特里上场后，也对帮夸梅·布朗刷分很感兴趣，卡尔德隆、贾森·特里、科沃尔、约什·史密斯、夸梅·布朗的轮换阵容上去。

　　夸梅·布朗开始了一场可以肆意吃吐的饕餮盛宴！

　　夸梅·布朗各种接球直接得分，首节拿到15分之后，夸梅·布朗第二节拿到13分。

　　老鹰队并不是只想着给夸梅·布朗传球，打着打着，反倒是夸梅·布朗这个得分尖兵成为了牵制对方防守的利器，猛龙队都知道，夸梅·布朗一旦空了，老鹰队那么多能持球传球的球员肯定会传给夸梅·布朗，所以轻易不敢放开夸梅·布朗，然后老鹰队其他人开始得分。

　　当老鹰队其他人开始连续得分后，猛龙队又不得不放开夸梅·布朗去夹击，特别是第二节后半段，刘莽和贾森·特里、麦迪搭档上场后，老鹰队进攻更加暴躁，米利西奇不在，少了一个三秒区的强力守护者，老鹰队第二节拿到37分！

　　夸梅·布朗13分很多，但其他人拿到了24分！

　　不过老鹰队第二节的阵容防守略差，被猛龙队给拿到了31分。

　　但就算如此，老鹰队也把比分变成了68比55，领先13分了！

　　……

　　13分的分差不算大，第三节猛龙队在米利西奇因为犯规危机休息了一节之后，把米利西奇重新换上。

　　老鹰队这边自然也把，刘莽、麦迪、夸梅·布朗三大首发换上，科沃尔、大卫·李上去当投手拉开空间。

　　夸梅·布朗已经半场28分了，老鹰队准备要收割比赛了。

　　不过猛龙队那边没有那么轻易就放弃！

　　中场休息回来，猛龙队先攻，米利西奇到了前场后，在高位倚着夸梅·布朗接到球，漂亮的转身抹过夸梅·布朗，朝着篮下切入。

　　夸梅·布朗反应很快，迅速追上去，米利西奇转身突破抛投……胳膊被扑防的夸梅·布朗打到了，但是，球还是进了！

　　米利西奇上来就打了夸梅·布朗一个2+1！

　　不过……这时候一个NBA几大未解之谜之邓肯、麦迪、米利西奇中投那么准罚球为什么那么差又来了！

　　米利西奇加罚不中！

　　米利西奇上来得分了，夸梅·布朗这边，又开始享受刘莽和麦迪的“服务”了！

　　喂饼喂到嘴边！

　　夸梅·布朗继续砍分！

　　第三节，夸梅·布朗拿到13分，老鹰队第三节拿到26分，三节打完的时候，老鹰队94比79，领先着15分，夸梅·布朗拿到41分5板2盖帽3犯规！

　　米利西奇那边三节拿到23分7板5助攻，他已经拼尽全力了！

　　对夸梅·布朗的好命，米利西奇感觉更抓狂！

　　第四节米利西奇还想拼，猛龙队还是不放弃，于是，猛龙队遭遇了一个悲剧……

　　到了第四节夸梅·布朗变得凶悍了起来，对方开始对他严防死守，不给他接球机会，老鹰队外线开始投篮，夸梅·布朗愣是靠着敢打敢拼，在第四节抢到4个进攻篮板球！

　　第四节夸梅·布朗在只吃到两个饼的情况下，愣是自己抢到4个进攻篮板球，补进了三个，单节拿到10分！

　　51分10板2盖帽4犯规！

　　夸梅·布朗单场51分！


第1104章 让这个时代感到不安

　　19分11板13助攻，刘莽生涯第十次三双到手。

　　刘莽给夸梅·布朗传了整整8个直接喂饼，而老鹰队，全队29次助攻其中有17个助攻，是夸梅·布朗直接吃饼贡献的！

　　加上自己的接球高举高打和补篮拿到12分，还有5个罚球命中，夸梅·布朗狂砍51分！

　　米利西奇那边，除了第二节，打满了其他三节比赛，拿到了28分12板10助攻的三双数据。

　　猛龙队第四节一波反扑倒是挺吓人的，一度在米利西奇的强攻和组织进攻下，分差在第四节中段被缩小到7分，不过夸梅·布朗一波连续4个进攻篮板拿到6分，再次把分差拉开。

　　117比105，老鹰队12分的优势击败猛龙队。

　　过程有一些艰难，不过刘莽觉得这个不重要。

　　重要的是，夸梅·布朗按照任务计算的得分数值是51分，米利西奇的得分28，加上助攻的双倍也就是20，综合起来是48分的得分数值，夸梅·布朗“3分险胜”！

　　老鹰队全队都在给夸梅·布朗喂饼，麦迪22分4助攻，伊戈达拉6分2助攻，贾森·特里13分2助攻，卡尔德隆和约什·史密斯各有1个助攻是给夸梅·布朗的，终于给夸梅·布朗喂得再也塞不进去了。

　　夸梅·布朗今天大出风头。

　　他本来只是想要拿个20分30分小小的出出风头，没想到自家老大这么给力！愣是帮他拿到了51分！

　　夸梅·布朗这边拿下生涯新高，而且是50+，高兴的去参加赛后采访。

　　刘莽这边，受到了任务完成的提示，拿到了迈克·詹姆斯的球星卡，聊胜于无。

　　现在刘莽更在意的是对方的大个子，貌似米利西奇这次被捶了之后，反应和以前有点不一样了！

　　好像有种成熟了一点的感觉……

　　……

　　俗话说，一饮一啄自有天定。

　　刘莽带领队友帮夸梅·布朗31投23中，罚球11中5，狂飙51分，但米利西奇那边，这次罕见的在被对方打出这么高的得分的情况下没有那么的沮丧，反而是整个人都带着愤怒在打球。

　　这样的米利西奇很少见。

　　米利西奇的心理承受能力一直不强，被那些年纪比他大不少的老将们，只是比只比他大5岁的姚明打爆，都一副天都塌下来了的感觉。

　　但这次面对的是夸梅·布朗，米利西奇认定的未来对手之一，那就不一样了。

　　姚明……米利西奇的想法是，他二十七八岁巅峰的时候，姚明都三十二三了，估计都快退役了，而夸梅·布朗不一样，两人可能巅峰期重叠！

　　被姚明那群人打爆，米利西奇还有点小孩子的哀怨。

　　但是被夸梅·布朗打爆，还是这种方式打爆，他不服气！

　　米利西奇很少有这么直接的愤怒，他参加NBA试训的时候才17岁还好几天满18岁，选秀的时候刚满18岁六天，进入NBA至今，也才20岁距离21岁还差小半年，那种孩子般会悲伤、会低落的心态，让他哭了不知道多少次了，爱哭鬼就是加内特知道米利西奇的缺陷后宣传出去的。

　　可这次遇到如此卑鄙的夸梅·布朗，米利西奇仿佛一夜之间成长了，被对方打爆、球队大比分落后，他没有如以前那样沮丧的放弃，而是拼到了最后。

　　不过米利西奇也看到了最后时刻夸梅·布朗身体素质的凶悍，知道，夸梅·布朗在老鹰队不是单纯的只会吃饼，他对于篮板球的保护、单防、对篮筐的冲击力，都是强点，而且这些方面都比米利西奇自己要强不少。

　　一个男人，总需要一件事情让他成熟。

　　今天夸梅·布朗臭不要脸的吼着自己有老大就是叼，让夸梅·布朗对于自己辅佐刘莽的信念更坚定。

　　米利西奇那边，则是遇到了夸梅·布朗这个“命好”的家伙，刺激到了自己，让自己对于篮球世界的残酷有了更深的了解，也让自己明白了自己内心到底想要什么。

　　……

　　刘莽这边，打比赛的时候很专注的在防迈克·詹姆斯，防得迈克·詹姆斯11投4，只拿到9分，三分球只投进了一个，而且没给对方罚球机会，进攻端还得想方设法的给夸梅·布朗制造机会，比赛中没有注意到米利西奇的变化。

　　但赛后，回想到米利西奇下半场的表现，一度差点帮助猛龙队起势，得亏是夸梅·布朗几个篮板球抢得漂亮，补篮补得好，才把对方的势头压了下来。

　　现在刘莽对于下半场表现很出色的米利西奇的感觉很不一样了。

　　有那样的心态，不一天到晚哭鼻子，才有可能成为真正的顶级球员。

　　不然哪怕天赋再好，遇到个加内特就哭，还打个屁。

　　这让刘莽很兴奋！

　　从生涯一开始，恨不得所有对手都是水货不同，刘莽现在很期待，到了将来，这些年轻球员成长起来后，他可以和这些对手好好的较量！

　　不过现在的03一代嘛……除了韦德，其他人都还差得远……

　　……

　　……

　　继续保持对03一代前五顺位的连胜，要不是被安东尼干了一场，刘莽就对03一代前五顺位全胜了。

　　这一点刘莽还是挺郁闷的。

　　不过掘金队那边，安东尼没有一个比卢普斯或者基德那样的控卫，想要打进第二轮都不大可能，系统也没有把对胜利的执着程度不高的安东尼列在压制范围内，这让刘莽还算好受一些。

　　38胜4负了，击败猛龙队，让刘莽想要的全明星周末之前超越公牛队的最低负场记录的目标，越来越近了。

　　打完猛龙队之后的第二天，老鹰队一天的休息时间，没有安排训练，刘莽今天没有去球馆，继续帮老妈、亚莉克希娅、莱维娅、保镖克莉丝汀·瓦格纳一起准备除夕Party。

　　可惜这次比赛的对手不是湖人队，不然再多两个中国球员就太棒了，还能气一气某人。

　　到了中午的时候，麦迪和贾森·特里、拉希德·华莱士这几个住得近的，和大老远跑来的伊戈达拉，来到刘莽家帮忙布置。

　　和马刺队比赛之前的最后一个对手，明天的比赛，打森林狼，队友来了之后，刘莽对于一些事情的疑惑忍不住朝着麦迪问了出来：“特雷西，你们都是高中生，你说说看，加内特最近只要赢一场比赛就对对方的球星瞎吼是为了什么？”

　　什么叫都是高中生？

　　麦迪也懒得和刘莽斗嘴了，真过分！麦迪准备哪天去大学报个名，到时候他也是大学生了，看刘莽还怎么用这个事情来说事。

　　不过刘莽说的这件事，麦迪之前没太注意，他不是那种特别关心别人的事情的人，现在听到这事，想了想，有了一个他不敢确定的想法。

　　麦迪应道：“艾斯，凯文大概是想要向其他球星展示他的实力让其他球队想要得到他……不对，他是以忠诚为座右铭，之前降薪1200万，不可能离开森林狼。”

　　“不可能离开？”刘莽对这个事情持否定态度。

　　不是持怀疑态度，直接就是否定态度。

　　因为他知道加内特肯定要走，不过没想到居然这么快就想走了。

　　“可能吧，加内特的忠诚啊……”

　　刘莽和麦迪有一搭没一搭的闲聊，为后天的除夕Party做准备，他已经感觉到了，今年休赛季，又有好戏看了！

　　过去三年的夏天，都非常热闹。

　　而一个篮球时代的到来，最明显的特点，就是球星们常常变动，大部分原因在于不安！

　　而刘莽就是那个让这个时代的球星感到不安的人。


第1105章 让人讨厌又兴奋的对手

　　在一支有着过去三年的两个得分王的球队，一个苦力型的中锋居然能出手30多次，活生生的喂出了51分。

　　这个事情让球迷们看到了老鹰队这赛季和过去两个赛季很大的不同。

　　虽然上赛季也有贾森·特里的40+和麦迪的50+，但得分基本上都是集中在这两人还有刘莽身上，而这赛季，老鹰队其他人也可以有更多的出手权了。

　　本来球迷们看到刘莽去传球，场均11.3个助攻，麦迪场均22分了，以为只是两人承担的任务换了一下，现在才注意到，夸梅·布朗已经两次30+了，有多达9次20+，科沃尔有两次20+，约什·史密斯和伊戈达拉也有一次20+，角色球员的得分比上赛季多很多。

　　有媒体指出，老鹰队两连冠之后，球队还能保持着如此的积极性和良好的球队氛围，与刘莽和麦迪、贾森·特里在常规赛把球权释放出来有很大关系。

　　刘莽场均30.3分，贾森·特里场均14.4分，麦迪场均22分，加起来场均66.7分，而老鹰队本赛季场均116.5分，老鹰队三鹰组合占据球队得分的比例，比上赛季下降了很多！

　　老鹰队在场均得分提升的情况下，三个主力得分手的得分占比下降，球队战绩提升。

　　经过媒体和球迷的分析，给一些志在争冠的球队带来了一些启发。

　　……

　　加内特昨天，也就是老鹰队和猛龙队比赛的当天，已经和球队一起来到了亚特兰大，看了佐治亚州本地的电视台的淄博，看着从昨晚开始炒得火热的夸梅·布朗拿到51分的新闻，还有那一大段的分析，对老鹰队的球队氛围产生了高度的认同。

　　这不就是他想要的那种球队吗？

　　加内特在和老鹰队比赛前的休息日，没有去加练，而是来到了亚特兰大的街头，看着道路上到处都是老鹰队三大全明星首发的海报，特别是刘莽，每张海报上都写着“我的时代已经到来”之类的字样，看到街上来来往往的穿着刘莽的1号球衣的老鹰队球迷，全都那么开心。

　　加内特私底下是个安静的人，或者说孤僻，就那样默默的穿行在亚特兰大的街头，感受着这个篮球氛围浓郁的城市的慢节奏……

　　……

　　25号傍晚，刘莽一家的准备工作已经到了尾声，来帮忙的队友们也回去了，不过这时候有三个人来到刘莽家拜访。

　　“喔，蒂姆，哈喽马努还有托尼，你们这么早就来了！好久不见！”刘莽将三驾马车迎进了自家别墅。

　　“艾斯，好久不见，上次还是你的生日Party。”邓肯露出了笑容。

　　刘莽赶紧捂住出来看巨星的小萝莉的眼睛，那笑容，太邪恶了，不能让小孩子看到脏东西……

　　“哈喽艾斯，哇，你们已经布置好了，这是什么？这好像是倒着的？”吉诺比利好奇的问道。

　　“这是幸福的意思，倒着贴是幸福降临的意思，中文里倒立和降临的读音是一样的。”小萝莉强势展示一波自己的中文能力。

　　“黛娜真聪明，黛娜，送给你的礼物。”邓肯把手里提着的两个袋子中的一个递给了小萝莉。

　　“谢谢邓肯叔叔。”小萝莉马上接过，然后用迫切的眼神看着另外两人。

　　好在是在邓肯的指点下，其他两人都带了礼物，除了邓肯，其他两人都是第一次来到刘莽家里。

　　吉诺比利和帕克打了招呼之后，跟着进了刘莽的家里。

　　询问了一下，刘莽知道了，因为刘莽明天邀请他们参加除夕Party，他们打听过了，除夕和他们的圣诞节差不多，非常重要的节日，居然邀请了他们这个对手，正好他们在和老鹰队比赛之前没有别的比赛了，邓肯拿着波波维奇的酒瓶子威胁一番之后，波波维奇带着球队提前两天，在25号这天早上来到了亚特兰大，先来亚特兰大休息一下，明天训练，外加看老鹰队明晚和森林狼队的比赛，研究老鹰队这赛季的打法。

　　没有说太多话，三驾马车来打了个招呼，送了礼物，然后就回酒店去了，没有耽搁刘莽一家人继续为Party做准备。

　　……

　　……

　　“……凯文……加内特……”

　　老鹰队现场DJ用低沉的语调喊出加内特的名字，现场的嘘声到达了沸点。

　　到了26号晚上，老鹰队和森林狼队的比赛如期而至。

　　这赛季仅有的四支击败过老鹰队的球队之一，老鹰队球迷对森林狼队无比仇视，特别是加内特，本来加内特这些年争议就很大，现在老鹰队球迷更讨厌他了。

　　不过到了老鹰队这边的球员出场的时候，现场马上变成了欢呼声。

　　接近一个月了，老鹰队的首发五人组再次一起登场！

　　从差不多20天前输给森林狼后，老鹰队球员们就一直等着复仇的机会。

　　刘莽这边也等了很久了。

　　“复仇者联盟系列任务：狼王的绝吼：在本赛季第二次和森林狼队的比赛中复仇对手，任务奖励10000巨星值。”

　　虽然任务奖励不高，不过刘莽还是很想要完成。

　　他不能接受再一次输给非季后赛球队行列的森林狼。

　　不过……这任务的名字，进一步印证了刘莽和麦迪的推测，绝吼的意思，应该不是狼王最后一次怒吼，而是他们遇到的狼王的最后一次怒吼。

　　老鹰队这赛季只有两场和森林狼的比赛，之前打了一场了，剩下的就是今天这场，森林狼季后赛希望都没有，更别提总决赛，所以下一次和加内特交手的时候，很有可能就不是和狼王了。

　　还有刘莽入场后，看到加内特那张充满了斗志的脸，感觉怪怪的，怎么好像加内特比他们还要愤怒？

　　“贾森，怎么那家伙比我们更像想要复仇的人？”刘莽对旁边的贾森·特里说道。

　　“他一直都那样，以前我新秀年被他赢过一次，后来第二次遇到的时候，他打得更凶狠了，想要炫耀自己的能力。”贾森·特里就自己的经验回答道。

　　炫耀自己的能力？

　　刘莽看着加内特那副样子，不像啊！

　　就算加内特想要展示自己的能力，而且如刘莽和麦迪推测的那样，这家伙想要换队了，但刘莽觉得还是哪里不对，展示自己的能力，和他们老鹰队又没有多大的关系。

　　不过……

　　和目前联盟第一大前锋凯文·加内特交手，总是一件不错的事情，特别是场边还坐着另外一个21号……

　　……

　　由于老鹰队这赛季只输了4场比赛，其中一个对手就是森林狼，到了晚上七点，这场由ESPN加播的比赛开始了。

　　老鹰队这边，派出了刘莽、麦迪、普林斯、拉希德·华莱士、夸梅·布朗的全首发阵容。

　　森林狼那边，马库斯·班克斯、特伦顿·哈塞尔、里基·戴维斯、凯文·加内特、马克·布朗特的首发阵容登场。

　　夸梅·布朗带着高昂的战意，来到中圈跳球。

　　夸梅·布朗这赛季跳球输的次数很少，其中一次就是输给了加内特，这次夸梅·布朗比以往更加认真，没有再轻视西部倒数的森林狼队。

　　裁判吹响比赛比赛开始的哨声，将球抛向空中。

　　夸梅·布朗奋力起跳，对面的加内特也全神贯注的等着球达到最高点的一瞬间，全力起跳！

　　这次夸梅·布朗仗着年轻，稍微快那么一点点，先一步摸到球，将球拍向身后。

　　刘莽接到球之后，森林狼队在加内特的怒吼声中快速退防。

　　虽然不喜欢加内特的恶劣性格，不过看着加内特呼喊着队友退防时的激情，还有加内特的专注的表情，不得不说，哪怕是作为对手，都跟着热血沸腾起来！

　　“叮……天赋技能狼血沸腾触发，狼王凯文·加内特专属天赋技能，图腾类团队增益，无敌我差别，本场比赛两队球员斗志高昂，心智不坚者，性格软弱者，状态大幅度下滑。”

　　加内特确实非常能够将队友的积极性调动起来，不过那副让对手憎恶的样子，让老鹰队这边球员也跟着变得更加积极。

　　打加内特一拳不靠谱，这家伙只擅长激怒对手，打他就上了他当了，老鹰队这边的主力们也不是小年轻了，很了解这位仁兄的心态。

　　刘莽推进到前场，看着防上来的马库斯·班克斯。

　　森林狼队这赛季防守真的挺不错的，只是没有进攻，他们场均失分只有93分，限制对手得分排在联盟第五，但场均得分91分，联盟倒数第四，凯文·加内特支撑起来的防守体系，也就是系统数据化为“凯文·加内特的铁血领域”的特性，让森林狼这群本来就是打替补的有冲劲的球员防守做得非常好。

　　必须得先撕裂他们的防守才行！

　　刘莽第一攻准备自己来了！

　　看到刘莽过了中圈之后，微微的猫下腰，队友们看到刘莽这动作，集体往内线压。

　　加内特看到这一幕，赶紧朝着顶弧冲上来，同时朝着班克斯吼道：“扑上去！”

　　班克斯没有反应过来，刘莽突然加速到顶弧右侧，在班克斯反应过来之前，三分飚射……

　　命中！


第1106章 从前，有一座山……

　　刘莽浪得不讲道理了！

　　“马库斯，你贴紧！不要给他空间投篮！”加内特大声对队友说道，继续鼓励队友的士气。

　　森林狼现在的球员心态很好，反正不在乎战绩，多数人都是合同年球员，上去就是干！

　　虽然加内特作为队友太恶劣了，但不得不说，如果是想要赢球的队友，或者是带着极强的正面目的比如争取下一份和合同的合同年球员，和他一起打球，会被他的那种不服输的劲儿给激励到。

　　森林狼这赛季屡克强队，靠的就是加内特带动起来的血性。

　　森林狼进攻，班克斯推进到前场后把球交给了左侧中距离靠着拉希德·华莱士的加内特。

　　加内特接到球架起胳膊顶开拉希德·华莱士，从加内特接球之前，拉希德·华莱士就已经开始对加内特上下其手了，加内特被摸得饥渴难耐，难以忍受，赶紧架起胳膊退开一步。

　　和同为中距离投篮高手的诺维斯基中距离接到球后擅长三威胁不同，加内特隔开空间后，开始像一个后卫一样运球寻找机会。

　　刘莽在顶弧放开班克斯，朝着加内特夹击过去，加内特没有把球传到顶弧右侧空位的班克斯那里扔三分，森林狼本赛季三分命中率联盟倒数第一，场均只能投进3.8个三分球，在看到刘莽夹击过来的时候，加内特主动朝着拉希德·华莱士贴上去，右转身的中距离翻身跳投！

　　命中！

　　联盟仅有的两个三秒区内出手比例仅占百分之二十，但还能场均20+并且命中率达到百分之五十的球员，一个是诺维斯基，另一个就是本赛季的凯文·加内特！

　　“啊……”

　　加内特中投命中之后，朝着刘莽和拉希德·华莱士大声怒吼。

　　“叮……特性狼吼触发，森林狼队球员团队士气提升。”

　　靠！刘莽都看到加内特的扁桃体了！

　　刘莽果断的闭紧嘴巴捏住鼻子，虽然没有闻到口臭，但刘莽觉得一定有！是自己捂鼻子捂得快才没闻到。

　　加内特本来进球了很兴奋，看到刘莽这动作，好想打架……想想还是算了，赶紧回防指挥着队友们快速落阵地。

　　刘莽推进到前场后，看着铁血兄一副要咬人的哈士奇的样子，还有被铁血兄带动起来防守非常有积极性的班克斯贴防着，刘莽没有强突或者强投，招手让拉希德·华莱士出来挡拆。

　　拉希德·华莱士从右侧接近底线的中距离拉出来，帮刘莽挡住班克斯。

　　“叮……挡拆大师5级触发，速度两秒内速度+8……”

　　刘莽借住挡拆快速突破！

　　加内特换防来得很快，挡在了刘莽右侧突破空间上，刘莽右脚重重的踩在地上，抓起球，朝着左侧迈了一步，这时候绕过挡拆的班克斯堵了上来，非常积极！

　　不过，这样一来，顶弧空了！

　　刘莽遇到夹击，将球朝着脑后传了出去，拉希德·华莱士接到球推出三分线，顶弧的三分直臂三分出手……

　　也进！

　　6比2，老鹰队连进两个三分！

　　对方的大个子能投三分，是上一场两队交手时森林狼队没有遇到的，而且很准，拉希德·华莱士去年夏天主练的就是接球三分。

　　就在加内特想对队友们说了几句防守要怎么变化的时候，加内特愣住了。

　　“啊……”

　　拉希德·华莱士怒目圆睁，朝着罚球线位置把队友叫到一起的加内特大声怒吼！

　　好死不死的现场大屏幕的镜头和电视直播画面刚好给到了投进三分的拉希德·华莱士这里，虽然没有声音，但是拉希德·华莱士的怒吼，不需要声音人们依旧能感觉到有声音！

　　加内特刚才吼了一次，拉希德·华莱士命中三分之后，还了一个怒吼！

　　加内特那叫一个憋屈，明明他是那个开启了怒吼先河的人，没想到现在怒吼成了拉希德·华莱士的标签了！

　　加内特忍住不爽，和队友说了两句，森林狼继续进攻。

　　阵地战，磨节奏，单打分球，这就是森林狼这赛季所有人仅有的进攻手段。

　　凯文·麦克海尔这位主教练很懂得高中生球员想要什么，战术就是把球给老大。

　　加内特这一点威胁很大，拉希德·华莱士在加内特靠着他要球额时候，马上开启了绕前防守，不给加内特高位接球单打的机会。

　　加内特快速往内线切，班克斯直传球给转身绕开拉希德·华莱士切入的加内特手里，加内特进入篮下，夸梅·布朗堵了上去，加内特像个后卫一样，靠着夸梅·布朗，右手将球从背后一甩，球从底线飞到篮下的马克·布朗特手里，马克·布朗特接球高举高打上篮拿下两分。

　　这球也就加内特了，找不出第二个还能这样打的大前锋。

　　6比4，老鹰队还是领先两分。

　　加内特捶着胸口瞪着篮下的刘莽和夸梅·布朗、拉希德·华莱士，带领森林狼队快速退防，防守是他们常常爆冷击败强队的立身之本，如果不是这支森林狼出现，很难有人能想象一支防守联盟前十失分联盟第五低的球队，居然是联盟倒数的球队，强队对森林狼队的轻视，让森林狼队常常靠着防守爆冷，就像上次击败老鹰队那样。

　　不过，这次刘莽没有像上一场那样带头瞎几把打了，这次很专注，好好的组织进攻和为自己寻找投篮机会。

　　刘莽推进到前场，班克斯一对一防投篮做得不错，刘莽继续找拉希德·华莱士挡拆。

　　刘莽借助拉希德·华莱士挡拆，从右侧加速！

　　“叮……挡拆大师5级触发，宿主两秒内速度+8。”

　　尽管这次加内特已经做好了防守准备，和队友有了更好的沟通，加内特补上来的速度很快，而且加内特自身速度也很快，但是还是被刘莽占据了先机！

　　刘莽突进了右侧罚球线距离走底线进入篮下，加内特尽力的贴着刘莽，并且罩住刘莽上空的投篮空间，篮下的马克·布朗特也堵住了刘莽的空间，不给刘莽施展脚步变化。

　　森林狼的场均失分联盟第五低，防守效率也是联盟前十，不是白给的。

　　但是！

　　刘莽起跳！愣是从加内特和马克·布朗特两人的缝隙中，将球推向三秒区左侧的方向，拉希德·华莱士冲进来接到球，班克斯防拉希德·华莱士接球三分还行，防切入拉都拉不住，拉希德·华莱士切进内线接到球，起跳！

　　加内特看到刘莽右手将球举起来的时候被马克·布朗特罩住了出手路线，加内特这边已经横移到合理冲撞区的线上，正在等着刘莽强投之后抢篮板球，都做出了撅着屁股架着胳膊准备好了阻挡外线冲抢篮板球和隔开夸梅·布朗的卡位动作。

　　加内特冲抢篮板、卡位抢篮板，都很强！21世纪单赛季场均篮板球记录保持着这方面很厉害。

　　这时候……拉希德·华莱士接到球隔着加内特，单手将球砸进篮筐！

　　加内特被拉希德·华莱士扣了个正着！

　　这就算了，穿21号的，对于当背景帝这种事已经习惯了，加内特本来就是一个防守疯子，三天两头当背景。

　　关键是拉希德·华莱士落地的时候，拉住了被他撞得要朝前扑出去的加内特的腰，保护好了加内特没让加内特扑出去，那样太危险了，加内特也赶紧稳住身形，借着被拉了一下的力，双手撑在地板厂，差点被拉希德·华莱士撞出底线扑出去，底线外的人都赶紧躲开了，撞到篮架的海绵到没什么，要是撞到人或者机器身上，那就糟糕了。

　　好在是拉希德·华莱士长得虽然不像个好人，但心地挺好的，拉住了加内特，没让对方处在危险中。

　　不过……这时候画面定格住了，底线外拿着摄像机的记者忍不住按了下快门……

　　现在的画面相当美好，拉希德·华莱士的下半身，和加内特撅着屁股的下半身贴在一起，加内特双手撑地，拉希德华莱士双手扶着加内特的腰……

　　本来完成了隔扣，想要再吼一次的拉希德·华莱士，这一刻呆住了，加内特本来想撑地爬起来，但脑袋往下低着，刚好看到了自己和拉希德·华莱士亲密接触的动作，整个人都不好了！

　　夸梅·布朗目瞪口呆的看着这俩大前锋，这画面，让他想起了一座著名的山！

　　愣了两秒钟，拉希德·华莱士和加内特赶紧分开，现场球迷也愣了一下，全场开始哄笑和起哄的调侃……

　　拉希德·华莱士脸皮厚，反应过来后，露出标志性的充满魔性的淫笑快速退防，拉希德·华莱士的心态很好，反正他是进攻的那个……

　　加内特在黑人里都算很黑的那种，刘莽在哄笑声中退防，居然看到站起来的加内特脸上有一抹暗红……

　　这时候，刘莽看了眼场边的邓肯，发现邓肯露出了和拉希德·华莱士同款笑容……

　　西部出品的这三个大前锋……刘莽想到了一些奇奇怪怪的画面，打了个寒颤……


第1107章 浪比三鹰上线

　　看NBA比赛还能学习地理知识，就那个画面，球迷们就感觉已经值回票价了。

　　这种画面NBA不是没有过，反而特别多，毕竟现在的NBA和之前的NBA都还是充斥着对抗的运动。

　　不过能亲眼看到，那就不是一件容易的事情了，就算不是亲眼看到，想要在电视直播里看到，也很难得。

　　这次球迷们算捞着了！

　　加内特忍住那种怪怪的又生气的感觉，到了前场，继续落高位背身，拉希德·华莱士仿佛没有吃到苦头一样，继续绕前防守，加内特拽了一把拉希德·华莱士，快速转身朝着内线切入。

　　夸梅·布朗在三秒区左侧堵住加内特，加内特想要传球的时候，发现对方不是没有吃到苦头，而是有应对策略！

　　刘莽已经收到篮下去绕前马克·布朗特了，拉希德·华莱士也第一时间到了中路去阻挡班克斯的空切，森林狼队的进攻配合确实太差，就那么几个配合方式，上一场比赛老鹰队已经遇到过这次配合方式了，刘莽等人迅速做出了防守应对。

　　加内特反应很快，在即将被拉希德·华莱士夹击过来的时候，转身撤到底线，中距离跳投出手！

　　“哐……”

　　底线跳投加内特一般般，球打在了另一侧篮筐上，刘莽倚着马克·布朗特起跳，守住了防守篮板球。

　　森林狼队快速退防，压节奏压住。

　　赢过一次老鹰队的森林狼，知道控制住节奏才有机会赢球。

　　刘莽快速推进到前场的时候，对方已经落好阵地战站位了，刘莽没有着急，在班克斯的贴防下继续找拉希德·华莱士挡拆。

　　刘莽借助拉希德·华莱士挡拆要突破的时候，加内特直接扩出三分线压到了刘莽身前！

　　刘莽被撞了一下，在加内特和拉希德·华莱士两人之间被夹了一下，球差点脱手，赶紧把球抱住。

　　系统提示来了！

　　“叮……特性：铁血领域触发，随着凯文·加内特防守攻击性增强，森林狼队团队防守积极性和防守攻击性增强。”

　　“这该死的断背山瘦子，还想转守为攻？”

　　刘莽看到班克斯已经夹击上来，加内特也伸手掏，刘莽单手抓着球朝着后面伸了出去，这时候麦迪反应很快，跑过来接应。

　　球被麦迪拿走后，加内特快速移动过去防守切入的拉希德·华莱士，刘莽松了口气，带着班克斯拉开到左侧45度角。

　　森林狼的防守动作愈加粗暴起来，裁判也没响哨。

　　麦迪面对里基·戴维斯粗暴的贴防，感觉很不一样，以前里基·戴维斯出了名的身体素质好但不愿意防守，这赛季居然打出了一流水准的3.3的防守效率。

　　不管是为了下一份合同，还是被加内特压迫，总之这赛季里基·戴维斯打得不错，没什么持球机在无球和防守端做得真是不错。

　　不过这样的防守，对于普通球员压迫性很强，对于麦迪……

　　麦迪猛地加速，不是朝着篮筐防线，而是朝着正前方直接加速，朝着底线冲了过去，最快的前三步，把里基·戴维斯甩在身后，到了接近底线的位置，麦迪突然急停，在里基·戴维斯冲上来、加内特朝着麦迪补防过去的时候，麦迪将球朝左侧用力一拍，快速的两步往左边横拉，在三秒区右侧外一步抓起球，朝着左前方起跳，左手飞身的上篮，加内特横移非常棒，扑上去干扰，麦迪玩了个拉杆低手抛投……

　　麦迪动作是很漂亮，纤长的身体大开大合的动作视觉效果爆炸，可惜抛投来了个三不沾……

　　抛投过桥了，马克·布朗特抢到防守篮板球。

　　对投篮的贴防、夹击的果断性、对传球路线的干扰，森林狼队做得都很好！

　　麦迪这次的突破上篮极具创造性，却没有能打进，赶紧退防，暗叹不愧是联盟失分第五低的球队，其实说是第五低，马刺、黄蜂、热火、湖人这四支球队，场均失分都在91到92左右，比森林狼没有低太多，几乎是一个级别的防守。

　　到了森林狼进攻，加内特没有继续要球了，他毕竟是一个大前锋，突破分球有很大的局限性，球交到了里基·戴维斯这个穷人版詹姆斯手里。

　　里基·戴维斯接到球，单打麦迪，81的能力评价，场均17分4板5助攻，里基·戴维斯这赛季数据相当不错。

　　不过遇到麦迪，里基·戴维斯最擅长的强突，找不到太好的机会，他也没有硬打，比以前聪明多了，找加内特挡拆！

　　加内特出来，且走且挡的移动挡拆，处在非法挡拆和没有违例之间，这是加内特的标志性移动挡拆，挡得非常瓷实，麦迪绕都绕不过去。

　　里基·戴维斯突到内线，拉希德·华莱士没有堵住，也没有去堵，而是冲到右侧底线去堵班克斯空切去了，刘莽已经补防到了里基·戴维斯身前！

　　快速的轮转换防，拉希德·华莱士轮转换防没有约什·史密斯那么快，也足够防没有中远投的班克斯。

　　里基·戴维斯面对刘莽的防守想要挤开刘莽去内线，但没有挤得动！

　　篮下夸梅·布朗死死的压着马克·布朗特，马克·布朗特没有接球高举高打的机会。

　　里基·戴维斯只能硬着刘莽的防守罚球线内一步强投，刘莽伸手干扰，差一点点就碰到球了！

　　不过虽然没有帽到，但里基·戴维斯的后仰只擦到了篮筐，夸梅·布朗守好防守篮板球！

　　森林狼队马上退防，进攻太难打了，就从防守端做起。

　　两队开始死磕防守了！

　　接下来好长一段时间，两队都在充斥着肉搏的防守大战中互相消耗，都没有得到太好的得分机会。

　　森林狼队那边，更惨，老鹰队这次的外线三人组加上双塔的防守，做得比森林狼防守还要好。

　　刚看了一段香艳的男男对攻，加内特和拉希德·华莱士刚对飚了几个球，马上就变成了沉闷的防守大战，球迷们看得都要打瞌睡了。

　　首节到了官方暂停的时候，老鹰队六分钟只拿到12分，还是靠着拉希德·华莱士连得5分，除此之外只有刘莽的一个三分和麦迪难得的两罚全中。

　　森林狼那边更是半节只拿到10分，加内特一个人6分1助攻。

　　……

　　陷入了森林狼队的节奏中！

　　虽然老鹰队还领先，但是不知不觉陷入了森林狼队的防守节奏，就和上一次交手的时候一样！眼瞅着就要被森林狼队丰富的低得分经验带偏了！

　　刚了半节防守，老鹰队这边开始做出人员轮换，克鲁格教练现在打弱队的时候已经有放飞自我的苗头，把贾森·特里换上，刘莽和贾森·特里的外线三人组上场，增强进攻。

　　派出了约什·史密斯和夸梅·布朗的内线组合后，克鲁格教练开始安排战术：“投！有机会就投！冲抢进攻篮板球，把节奏带起来。”

　　感受着克鲁格教练这一年多以来的变化，麦迪沉默着不说……

　　事实证明，将一滴墨水滴入清水中，哪怕清水再大，也会被染黑……

　　……

　　暂停回来，老鹰队这边换上了三鹰和两个高中生身体素质男。

　　森林狼那边，把里基·戴维斯放到了最擅长的控卫位置，持球打法，得分后卫派出了拉沙德·麦坎茨、这个北卡得分王，曾被森林狼队寄予厚望又极为失望的首轮秀，斯泽比亚克这个最佳第六人热门上场，内线方面出乎老鹰队意料的，用艾迪·格里芬和加内特搭档内线。

　　老鹰队进攻，前场球，麦迪把球发给了刘莽，刘莽接到球来到三分线外，防守他的变成了里基·戴维斯。

　　刘莽没有强投，他知道这家伙今年小动作变得特别多，而且防守凶狠，对投篮型单打防得不错，刘莽找约什·史密斯出来挡拆。

　　刘莽借助约什·史密斯挡拆的时候，看到艾迪·格里芬学着加内特一样，直接朝三分线外压了出来。

　　刘莽更直接！绕挡拆绕一半的时候，把约什·史密斯当瞄准架，拔起三分飚射！

　　看到刘莽这动作的时候，现场球迷瞬间来精神了！马上开始欢呼。

　　在现场球迷的欢呼声中，刘莽那不讲道理的三分球命中！

　　刘莽双手握着小拳拳，随着现场的音乐扭动的身体退防。

　　教练说了，有机会就投，刚才只有两个防守人，还配了一副高中生款的瞄准架，机会太好了，必须投啊！

　　15比10！

　　紧接着斯泽比亚克上来的第一次中距离跳投不中，回过头来，刘莽推进到前场，还没来得及要挡拆，右侧45度角防麦迪的斯泽比亚克就直接朝刘莽夹击过来，提前的包夹！

　　刘莽将球甩向右侧45度角，加内特朝着麦迪补防过去，麦迪也浪比属性也被刘莽带起来了，在加内特扑防下，没有把球传给三秒区右侧的夸梅·布朗，助板打法开启！麦迪迎着加内特扑防三分飚射！

　　“唰……”

　　麦迪的干拔三分也进！

　　18比10！

　　短短40秒钟，老鹰队连得6分，比赛时间刚好用了七分钟，老鹰队拿到18分，一下子又回到了正常得分效率！


第1108章 狼王的绝吼

　　加内特要原地爆炸了！

　　好不容易拼了那么久，对方上来哐哐两个不讲道理的三分，一下子把分差拉开到了8分！

　　而他最好的两个外线队友，斯泽比亚克打强队发挥差，里基·戴维斯导致不管打谁都听不讲道理的强硬的保持着百分之四十出头的命中率，打湖人、马刺是这样的命中率，打山猫、开拓者、尼克斯也是这样的命中率，但里基·戴维斯虽然好用，对付刘莽、麦迪哪怕贾森·特里，都不够看啊！

　　从首节后半段开始，老鹰队开启了刘莽浪完麦迪浪，麦迪浪完贾森·特里浪。

　　老鹰队这艘船，都不用桨了！虽然因为老鹰队外线有了明显的缺陷，森林狼队外线三人组都有持球进攻能力，拉沙德·麦坎茨NCAA时期好歹是大西洋赛区的得分王，打贾森·特里连续打进了三个，让老鹰队这边开始夹击，森林狼队得分效率也提升起来了，但老鹰队得分更多！

　　立竿见影的效果，老鹰队三鹰被换上，迅速将场上由森林狼队主导的慢节奏进攻，变成了他们更擅长的快节奏进攻。

　　当老鹰队这边投得快、森林狼队得分机会变得更多之后，森林狼队那边的节奏也自然而然的起来了，因为快起来就有得分机会，而慢下来单打森林狼队球员打得都不好，自然而然的节奏就跟着老鹰队起来了。

　　这是老鹰队的策略，放弃一部分防守，先给对方一点甜头，把对方的节奏带起来，慢慢的，就从森林狼队利用低得分的丰富经验，过渡到了老鹰队这边浪比打法的丰富经验中！

　　首节打完，老鹰队29比22，领先森林狼7分进入第二节。

　　到了第二节之后，节奏开始真正的掌控在了老鹰队这边。

　　加内特那边已经控制不住了！

　　他能利用自己的独特气质，让队友们以防守为主来屡克强队，但森林狼队毕竟是一群合同年球员组成的阵容，看到有得分机会，怎么可能不冲起来打。

　　平时森林狼队在防守端拼，主要是因为对手看到他们进攻差，所以想要利用防守让他们的进攻变得更差，反而进入了森林狼队的磨节奏打法。

　　别看森林狼战绩西部倒数第二，18胜25负的战绩，也不是那么烂，只是西部太狂野，除了倒数第一的开拓者10胜33负，哪怕是森林狼这种18胜球队和火箭队这种19胜球队，到东部去都可以搅一搅东部季后赛下半区的局势了。

　　那些输给森林狼的球队，就像老鹰队这赛季第一次打森林狼，没料到森林狼这支西部倒数第二的球队防守那么好一样，被森林狼队利用丰富的低得分经验击败。

　　并且没有多少球队重视森林狼，毕竟只是西部倒数第二的球队。

　　但是老鹰队这次不一样，教练组和球员们对这支击败过他们的球队非常重视，第一节前半段感受到对方防守端的强势之后，马上换打法，没有在继续压迫不让森林狼得分，而是给点甜头，让森林狼队跟着跑起来！

　　到了第二节，彻底跑起来之后，加内特开始陷入绝望了。

　　老鹰队这边，刘莽、麦迪、贾森·特里、科沃尔、拉希德·华莱士轮番上来扔三分，伊戈达拉、约什·史密斯、夸梅·布朗跑起来没有人能挡，老鹰队第二节开始的八人轮换，把进攻节奏完全打出来了，浪得飞起！

　　加内特的怒吼声，逐渐变得绝望起来，队友们尝到了得分的快乐，就像一群上瘾的瘾君子一样，开始顾不了防守了，都想要为自己刷分。

　　不过……加内特虽然厌恶这种刷分，但吃得还是挺香的，跑得最积极，得分也开始提起来了。

　　两队第二节轰出了35比30的单节得分，老鹰队半场打完，64比52，领先12分！

　　加内特半场打完拿到了19分……

　　从第二节开始，加内特吼都吼不住这群队友了，于是开始了犀利的进攻。

　　在快节奏打法中，正值巅峰的加内特确实好使，有急停中投，可以空切，还能当反击尖兵，妥妥的超越时代的内线，比起刘莽印象中的将来的第一中锋安东尼·戴维斯，加内特可以算加强版的安东尼·戴维斯了，关键是他还能在球队只有一个全明星队友的时候带队打到西决而不受伤，这一点安东尼·戴维斯可不行，安东尼·戴维斯到了季后赛第二轮就萎了。

　　可惜，加内特一次又一次的怒吼，一次又一次的出手，却阻挡不了老鹰队这艘靠浪推动的大船的前行！

　　这次老鹰队做足了准备，一开始看到靠防守不好使，就开始浪起来，早就研究好了森林狼缺陷的老鹰队，泛起了一阵又一阵的浪花。

　　终于，到了第三节，森林狼队想要以浪制浪的打法，刚不过老鹰队巨大的浪花了，被拍死在了岸边。

　　第三节老鹰队单节32分，森林狼队只有23分，三节打完的时候，比分被老鹰队拉开到了96比75，21分的分差！

　　刘莽三节6个三分球！

　　虽然今天助攻偏少，也有三节7个助攻，三节拿到25分5板7助攻的数据。

　　麦迪三节拿到18分，投进了4个三分球，贾森·特里拿到12分，投进了3个三分球，要多浪有多浪。

　　到了第四节，老鹰队三鹰一开始没有被派上去，克鲁格教练想让球队的三个主力得分手多休息一下，为后天打马刺队的比赛储备体能。

　　看到加内特第四节还上，克鲁格教练还是有点担心。

　　不过第四节比赛开始后，夸梅·布朗作为老鹰队高中生代表，在场上怒刚对方的高中生加内特，学着拉希德·华莱士以吼制吼，在有卡尔德隆、伊戈达拉、科沃尔、约什·史密斯的帮助下，扛住了加内特第四节单节11分2助攻的进攻端表现，限制得加内特第四节只抢到两个篮板球，愣是帮老鹰队把领先优势保持到了最后。

　　最终，在夸梅·布朗单节8个篮板球的表现下，老鹰队122比106，16分的优势大胜森林狼。

　　加内特砍下了孤独又绝望的41分11板8助攻3盖帽2抢断全能数据，看着对方三鹰在替补席和旁边的邓肯有说有笑的，加内特落寞的走向球员通道。

　　“叮……狼王的绝吼任务完成，恭喜宿主获得10000点巨星值。”

　　听到这个消息，刘莽想到了加内特今天的表现，想到今天加内特无处不在的怒吼，刘莽还有一丢丢感伤，可能以后在比赛中再也听不到作为狼王的加内特的怒吼了，或许加内特会去一支强队，有了更好的队友，打出更好的战绩，但狼王再也不是狼王。

　　虽然抱团是03一代三巨头开启巅峰抱团模式，但是加内特抱团成功，却是引发之后一系列抱团的导火索，毕竟03-04的湖人四巨头没有成功，而加内特抱团的那次成功了，只有成功了，才能给其他人带来希望……

　　不过……刘莽却不想让那些抱团的人成功……

　　不管加内特去哪里，刘莽都有信心把他们干趴下。

　　“艾斯……艾斯……”

　　刘莽肩膀被拍了一下，转头一看，是邓肯等人已经起身了，邓肯叫了正在沉思刘莽好半天，忍不住拍了一下：“欧，艾斯，你在想什么这么入神。”

　　刘莽看着今天拿到22分21板的夸梅·布朗去接受采访去了，对邓肯应道：“没什么，我在想我们明天的Party，一不小心入神了。”

　　“哦，那我们明天见，我什么时候来好？”邓肯对明天的Party很期待，平时很少有NBA球员邀请他一起玩。

　　“早点到吧，我们一起玩玩音乐！”

　　“酷！那明天早上九点见？”

　　“九点见……”

　　……

　　……

　　39胜4负！

　　回到主场之后，老鹰队拿下了三连胜。

　　接下来就到了中美两国球迷都很关注的“春节大战”或者称之为“冠军复仇战”的老鹰队主场迎战马刺队的比赛。

　　国内那边，哪怕是重要的除夕节，球迷们也在关注着这场比赛的赛前新闻。

　　邓肯有着独特的魅力，哪怕他不爱出风头、花边新闻少、没有那些特别劲爆的表现，但就是有球迷喜欢他。

　　之前邓肯在国内，只有专业一些的球迷注意到他，但是去年马刺队和老鹰队这支国内最热门的球队打了一次总决赛之后，邓肯那朴实无华但又强悍至极的打法，那几乎可以被视为与NBA历史上其他大前锋高出一档的实力，赢得了国内大量球迷的喜爱。

　　对于这一点，美国的著名媒体《今日美国》，在圣诞节的时候分析科比和邓肯、麦迪、艾弗森、卡特、加内特等人在中国有那么高的人气，美国记者都很纳闷儿，麦迪和科比，在于刘莽和姚明这两个中国球员搭档之前，在中国的人气就已经很高了，特别是科比和艾弗森、麦迪，莫名其妙的在国内有那么高的人气，而且球迷都很死忠，是NBA又一个未解之谜。

　　就在球迷们在想象，老鹰队这支无法预料的球队和马刺队这支邪恶的球队，是不是在进行什么阴谋计划的时候，两队的核心球员，却在国内除夕夜的时候在一起愉快的玩音乐……


第1109章 天团对决！

　　刘莽、麦迪、贾森·特里、拉希德·华莱士、普林斯。

　　邓肯、吉诺比利、帕克。

　　两队人马分别立在球场的两侧。

　　这是一个阳光灿烂的日子，球场边有一大群美女，还有一些老鹰队的球员和教练组成员。

　　“这场对决双方对战人数悬殊，到底是圣安东尼奥人能在人手不足的情况下，扛住对方的火力，还是亚特兰大人能守住主场表现，击败对方？我们拭目以待！”

　　在穿着花式西装、带着墨镜的罗伯特·霍里的高呼中，现场响起了阵阵欢呼！

　　刘莽的老妈童晓英踩了自家老公刘立杰好几脚，刘莽的老爸看到那些老鹰队叫来热场子的大冬天不怕冷的穿着比基尼的女郎们，眼睛都瞪直了。

　　“孩子他妈，我只是觉得她们挣钱太不容易了……”刘莽的老爸说的良心话。

　　“我开早餐店更不容易，没见你说过！”

　　“我错了……”

　　刘莽的老爸经济收入不如自家女人，家庭地位持续低迷中……

　　对于刘莽的队友们叫了这么多女郎来，刘莽的老妈倒是没有对刘莽生气，在美国住了那么久了，特别是夏天还参加过刘莽的生日Party，知道这是NBA球员的习惯，面子问题，就算不乱搞，也需要一些美女来撑场子，所以把气撒在自家眼睛不老实的老公身上。

　　另一边克鲁格教练和波波维奇教练，一个被弟子的跳脱性格搞得额头越来越大、一个被球队老板的抠门搞得头发已经花白的两位主教练，现在正拿着红酒，和对方有说有笑的。

　　“今年你们要拿三连冠了，真是羡慕啊！好酒！艾斯这酒不错。”波波维奇说着喝了一口。

　　“这酒是我带来的，艾斯的酒年份太低了，那些孩子们再喝，这是我专门带来请你喝的，是好酒对吧。”克鲁格教练果断的转移话题。

　　这老头坏得很！谁知道他们今年有没有什么怪招，连别的球队都不要了的狂人斯普雷维尔，马刺队都敢签下，而且愣是打得不错，就像是斯蒂芬·杰克逊一样，在马刺队打得老老实实的，马刺队依旧保持着西部第一的强大。

　　两个主教练一个带有极强的目的性，想要让对方飘起来，另一个见招拆招，转移话题，比赛之外的Party，都没有放过较劲的机会。

　　莱维娅和亚莉克希娅那边，孩子今天专门多请了几个佣人来照顾，二楼已经被封锁起来了，从几个大酒店请来的精通各国厨艺的厨师们正在不断的上菜品，从酒吧请来的酒保也在不断的准备酒水，两个女主人正在招待老鹰队太太团们。

　　不过今天参加Party的人的目光，重点集中在球场上5对3的不公平较量中。

　　老鹰队和马刺队的“掰头”，马上要开始了！

　　过去三年NBA总冠军的获得者的两队的核心球员，正在用专注的眼神看着对方，谁都不想要服输！

　　一场史诗级的对决！

　　一场十年难遇的大战！

　　罗伯特·霍里在现场观众的欢呼声降下来之后，继续他低沉的嗓音：“接下来，由亚特兰大帝王歌舞团率先发起攻击！”

　　在美国时间中午12点，国内除夕节开始的时候，麦迪敲响了架子鼓的吊镲，清脆又响亮的声音响起，拉开了老鹰队进攻的序幕，也是除夕Party的序幕。

　　刘莽手指开始拨动，很带感的电吉他声响了起来，拉希德·华莱士的电子琴的声音紧接着响起。

　　虽然对于贾森·特里和普林斯起的帝王歌舞团这个名字，刘莽疯狂的吐槽，不过到了比赛，刘莽就不愿意服输！

　　贾森·特里随着节奏酝酿了一下，开始了说唱。

　　大概的内容是“这里是我们的地盘，你们这些墨西哥佬赶紧滚蛋、攻击邓肯没表情、攻击吉诺比利假摔、攻击帕克看到刘莽就害怕……”之类的话，圣安东尼奥的那个位置，让他们有大量的墨西哥人，被贾森·特里利用上了。

　　美国黑人们的说唱，相对来说更加低俗，不过美国人都很习惯这一点就是了，哪怕是最火的美国说唱歌手，内容也很低俗。

　　贾森·特里的攻击，马刺队那边倒承受住了，没有生气，他们都很冷静，要是生气了，思路不清晰，就无法做出更好的反击。

　　只是……

　　他们没有想到！对方居然出了乐器和说唱，还有一个大杀招！

　　普林斯作为美国广场舞掌门人，来到球场中央开始了舞蹈！

　　“好卑鄙！”

　　三驾马车只有三个人，一个负责键盘，一个负责吉他，一个负责说唱，人手已经很拙荆见肘了，对方居然还来个跳舞的！

　　贾森·特里长达一分三十七秒的说唱结束后，随着麦迪最后一声吊镲声，刘莽和拉希德·华莱士最后一声长音结束，普林斯摆了一个摁钉破死，引发了现场观众的欢呼声，特别是那些女郎们，都朝着普林斯围了上去。

　　刘莽和麦迪、拉希德·华莱士这三个有妇之夫，都准备好了趁机揩油，自家女人今天来了，他们不敢做什么，但在欢呼的税后揩揩油还是可以的。

　　但是，刘莽看到这群女人，居然都朝着一脸冷淡的普林斯围了上去，好生羡慕！

　　关键性格冷淡如普林斯，压根没有和这群女人做点什么，轻轻的拥抱了一下，然后朝着欢呼的自家队友还有老鹰队太太团们挥手。

　　“装逼犯！”

　　虽然内心语言不通，亚特兰大帝王歌舞团的其他四人，都在心里发出了差不多的怒骂。

　　“女士们先生们，亚特兰大帝王歌舞团的表现太精彩了！泰肖恩又给我们展示了新的舞步，美国的各大广场又有了新的风潮，圣安东尼奥边境孤独野狼乐团能不能做出回应，我们拭目以待！”罗伯特·霍里继续用他低沉的嗓音为这场掰头造势！

　　圣安东尼奥边境孤独野狼乐团今天人手不足，他们的架子鼓手和舞蹈担当都不在，申请了三分钟的暂停时间，好好的商量了一番。

　　三分钟的暂停时间结束后，本来要担任吉他手的蒂姆·邓肯，选择了作为主场！

　　而且邓肯把自己的西装上衣和毛衣脱了，穿着圆筒长裤，陪着保暖登山鞋，以及孤独的白色背心，不惧寒冬的威风，来到球场中央，普林斯刚才站的位置。

　　“蒂姆这是要做什么！难道是唱跳结合！他点头了！真的是唱跳结合！喔……太意外了！好了，我闭嘴了，接下来请大家欣赏蒂姆·邓肯为大家带来的唱跳结合的表演！”

　　唱跳结合！

　　刘莽等人看着今天打分的两队助理教练和老鹰队管理层人们全都盯着邓肯，暗叫不妙！

　　唱跳结合，绝对会给对方带来额外的加分！

　　帕克的键盘声率先响起，柔和的曲调出乎人们意料，本以为圣安东尼奥人也会用激昂的曲调对刚才贾森·特里凶猛的抨击予以回应，没想到圣安东尼奥人居然用这种小清新般的乡村曲风！

　　而且吉诺比利用的也不是电吉他，而是普通的吉他，声音要清澈干净很多。

　　邓肯开始了自己的唱跳，不是用的普林斯那种新颖又流行的广场舞，而是轻柔的民族舞蹈！

　　圣安东尼奥地处两国边境，多文化混杂，邓肯本来就是美国海外附属岛屿的人，擅长游泳和舞蹈。

　　邓肯的歌词的大概意思是“我们一向低调沉稳，不会因为其他事情而动摇，不会因为你们的攻击而愤怒，不会因为你们的谩骂而失去……”

　　连续的六七个排比句，展示出了邓肯作为维克森林大学的硕士研究生的文化底蕴！

　　刘莽这边的亚特兰大帝王歌舞团压力来了！

　　没想到对方居然玩了个巧的！

　　在他们这边高亢激昂的说唱和舞蹈之后，对方来了个小清新的说唱和舞蹈、音乐，瞬间让人耳目一新！

　　把刘莽这边给压下去了！

　　刘莽没想到对方居然玩了个“治愈系”的奇招！

　　太意外了！

　　两分多钟的说唱结束，圣安东尼奥边境孤独野狼乐队表演结束，起身朝着评审和观众们鞠躬致谢。

　　本来就无比期待的“评审”和观众们，都送上了掌声，没有之前亚特兰大帝王歌舞团那么让人激动，但是亚特兰大边境孤独野狼团的人赢得了更多的认可！

　　刘莽等人看着三驾马车最后居然还鞠躬了！感觉遭遇暴击！

　　对方在人手不足、准备不如老鹰队这边充分的情况下，玩了一招妙的，以“太极”的理念以柔克刚不说，还从“态度”方面入手！

　　刘莽等人感觉大势已去！

　　果然，接下来的投票，在卡尔·马龙和约翰·斯托克顿明显的投偏票的情况下，邓肯那边在有两人投票只拿到最低的5分的情况下，后发制人！

　　“喔喔喔喔喔……投票结果出来了，圣安东尼奥边境孤独野狼乐队以87战胜了拿到84分的亚特兰大帝王乐团！拿到了胜利！”

　　刘莽等人好气！

　　看着邓肯从刘莽的老妈那里接过刘莽老妈编了一个多月的大型的中国结，刘莽等人好气！

　　下次，一定要赢！


第1110章 任务的变化

　　一场这个世界上篮球市场最大的两个国家都非常关注的比赛，球员在比赛前一天，会做些什么？

　　球迷们有很多的猜测。

　　有几个猜测广受认可。

　　第一是彻夜不眠的研究对手，特别是马刺队这支去年总决赛输球的队伍，应该会把老鹰队当死敌看待。

　　第二是好好的休息，特别是老鹰队，赛季中期赛程那么残暴。

　　第三是两队默默的诅咒对方。

　　第四是刘莽那种有名的训练狂魔疯狂的加练。

　　倒是……

　　在美国时间2006年1月27号下午两点多，一则视频被传到了网上。

　　老鹰队球迷，和非老鹰队球迷正在网上吵得热闹的时候，看到了这则两队掰头唱歌和舞蹈、乐器的视频，全世界都安静了……

　　这两支球队有毒！

　　球迷们在为了两队较劲，而两队核心，居然已经玩起来了。

　　不过中国球迷郁闷之后高兴了起来，这已经是连续第三年刘莽家举办除夕或者春节或者小年夜的Party了，没想到真的延续下来了！

　　本来就有球迷猜测，会不会今年也有表演，没想到真的有！

　　在美国球迷郁闷的情况下，刘莽举办的除夕Party，倒是给国内的球迷们在天亮之后增添了一些谈笑的话题。

　　除了……普林斯和邓肯先后贡献了两个广场舞舞蹈！

　　国内的广场舞大妈是万能的，民族舞也能融入到广场舞中！

　　哪怕会上网的大妈少，但只有有一个，就像星星之火一样，很快就会燃遍全国！

　　更关键的来了，刘莽在美国这边举办除夕Party，让朝廷台在播放各国华人庆祝除夕节的场景的时候，着重的报道了刘莽等人的歌舞对决，不用上网，除夕放假的大妈大爷们，都可以看到这些新舞姿！

　　一些公用的足球场和篮球场的少男少女青年们，好恨！自家的活动场地又要被广场大妈们占据了……

　　既然如此……不如跳舞吧……

　　于是国内除夕节当晚，一些不想看春晚的少男少女青年们，加入了同样不想看春晚的大妈大爷的广场舞大军中……

　　……

　　……

　　“艾斯，今天玩得很高兴，谢谢你的招待。”邓肯和刘莽拥抱后说道。

　　“希望下次还有机会能一起玩，今天是你赢了，下一次你们就没那么好的运气了。”刘莽回应道。

　　听着刘莽一语双关的话，邓肯也回应道：“不不不，下一次赢的还会是我们，我们不会再输了！”

　　“拭目以待！”

　　邓肯说完后，上了刘莽给他们三驾马车还有教练组的三人准备的车，离开了。

　　老鹰队球员们也陆陆续续的离开了，剩下请的清洁公司的人正在处理善后。

　　Party开始得早，结束也早，下午一点左右开始了午餐，下午球员们赌钱的赌钱，一起研究歌技和舞技的研究歌舞，打游戏的打游戏，酒喝得不多，都很克制，明天还有一场重要的中美两国都直播的焦点之战。

　　今天玩得很开心，不过刘莽没想到，到了晚上也就是国内那边的白天的时候，流氓值开始唰唰唰的暴涨……

　　到了晚上，国内中午12点的时候，已经涨了500多万了……

　　刘莽的流氓值已经接近9000万了！

　　这赛季刘莽拿好数据的时候，没有涨那么多流氓值，反倒是从去年夏天开始，一切奇奇怪怪的事情，涨了好多流氓值……

　　距离一亿流氓值已经不远了，就差季后赛击败韦德和詹姆斯！

　　“新生代球员之王：压制对象德怀恩·韦德（待压制）、勒布朗·詹姆斯（待压制）。完成压制任务奖励：天赋技能碎片1个。（注：如本赛季季后赛两人未能成功与宿主交手，而宿主率队突破东部，此任务视为自动完成。当宿主与两人在季后赛交手时，将触发压制任务。）”

　　刘莽本来只是想要看一下这个任务高兴高兴，没想到真的有高兴的事情！

　　季后赛遇到这两人，刘莽一点都不怕，怕的是这两人不给力！还没遇到他们他们就趴下了。

　　没想到任务的完成要求发生了一些变化！

　　“叮……因德怀恩·韦德和勒布朗·詹姆斯在宿主给予的压力下本赛季率队取得出色成绩，进步幅度超越预期，如本赛季两人未能和宿主交手，在球迷们看来是令人失望的，所以系统修改了任务完成限制。”

　　原来如此！

　　刘莽想到詹姆斯率队稳居东部第五，热火队也高居东部第二，是有机会和他对决的。

　　当然，前提是老鹰队也能给力，能连续五年打进东决，刘莽才有机会完成这个任务。

　　不过嘛，刘莽很有信心！

　　原本的时空里，活塞队在先后失去了大量球星后，都能连续六年打进东决，刘莽对此很有信心！

　　……

　　其他人都离开、保洁公司的人把院子、球场、一楼都清洁干净后，刘莽一家开始了自己的除夕夜。

　　虽然没有春晚看，但今晚有一场灰熊队和76人队的全美直播可以看。

　　刘莽的老妈白天忙着欺负自家老公，下午人们离开后，还是很有精力的和亚莉克希娅一起准备了一桌菜。

　　异国他乡的团年饭，刘莽感觉挺不错的。

　　看着电视画面里加索尔打爆了韦伯，但队友被艾弗森、柴尔德里斯合砍了70分，灰熊队被按着打，刘莽对加索尔感到默哀，巴特勒的防守简直绝了，柴尔德里斯这个没有持球的球员，都能面对他突破上篮。

　　有时候一个角色球员对一支球队的影响非常大，巴蒂尔看起来只是传传球，扔扔底角三分，防守一下对方的箭头人物，之前人们都对巴蒂尔一个四号秀高开低走的数据感到不满。

　　但现在，看到巴蒂尔一走，灰熊和火箭队、国王队、森林狼队成了难兄难弟去争西部倒数第二去了，才知道巴蒂尔的作用有多大！

　　而火箭队那边，之所以没有如人们预期的那样，去争状元签，还能有接近五成的胜率，靠的就是防守，拜纳姆新秀赛季场均12+6，也算符合人们的预期，有拜纳姆这个天赋男，有防守领袖巴蒂尔，火箭队在失去姚明后，依旧保留着希望，成为了一部分国内球迷的主队。

　　刘莽的老爸刘立杰都对火箭队有着特殊的偏爱，常常抱怨火箭队这赛季全美直播太少了，看不到火箭队比赛，还主动要求下个月的休斯顿全明星周末，一起去看看火箭队的主场，看看姚明进入NBA时候的城市。

　　刘莽听到这话的时候很郁闷，要不是自己女儿要出生了，自家老爸都不肯来美国玩玩，而姚明那边是别人家的孩子啊！自家老爸居然说早就想去休斯顿看看！

　　刘莽开始疯狂的“诅咒”姚明。

　　洛杉矶那边，正在进行双方父母见面商讨婚事的除夕夜的两米二六巨人，不断的打喷嚏……

　　……

　　……

　　作为一个中国人的新的一年来了！

　　刘莽本来想要睡个懒觉，被一双冰凉凉的手伸进领口，一下子清醒了过来。

　　“黛娜！”刘莽压低声音喊出了小萝莉的名字，抓起小萝莉，‘啪’的拍了一下。

　　“哎哟……大叔！好疼！”

　　小萝莉可怜兮兮的捂着屁股。

　　“大早上的黛娜你在干什么！”刘莽看了下，旁边婴儿床的女儿没有被吵醒，松了口气。

　　昨晚轮到他照顾女儿还有儿子，本来就折腾到了凌晨三点，睡了三个小时，就被吵醒了，抓着小萝莉放到床边，不停的捏着小萝莉的脸。

　　小萝莉好不容易挣脱邪恶大叔的魔抓，伸手说道：“大叔！恭喜发财，红包红包！”

　　“不给！”刘莽缩回被窝，说道：“去找你妈妈、老师、爷爷奶奶要去。”

　　“妈妈和老师还有爷爷奶奶还在睡觉，黛娜怎么可以去打扰他们呢！”小萝莉很认真地说道，一副你一点都不心疼女人和长辈的语气。

　　“靠！”刘莽忍不住又把小萝莉抓到床上，拍了一下。

　　“大叔又欺负黛娜！”

　　“我就不是在睡觉了？吵醒我就可以了？”

　　“呜呜……大叔好过分……”

　　“好了好了！柜子的第二个抽屉里，红包放在那里，自己拿！”刘莽无奈地说道。

　　小萝莉马上从刘莽这里跑开，去把红包拿了出来。

　　好大！

　　小萝莉看到撑得鼓鼓的红包，眼睛都亮了！

　　赶紧把红包打开……小萝莉呆住了……

　　全是1美刀的零钱！

　　“大叔！你太抠门了！”小萝莉忍不住大声怒道。

　　“哇啊……哇啊……”

　　两个小婴儿都被吵醒了，哭了起来。

　　刘莽吓了一跳，赶紧去哄女儿。

　　肇事者也吓到了，顾不上只收到88美刀的红包，和刘莽一起去哄小弟弟……

　　……

　　“恭喜发财，谢谢爷爷的红包……恭喜发财，谢谢奶奶的红包……谢谢妈妈的红包，谢谢老师的红包……”

　　小萝莉拿着四个鼓鼓的红包，打开移开，全是一百美刀的大钞，加起来两万多，不是66张就是88张，笑得看到的人都忍不住想要跟着笑。

　　不过……刘莽笑不出来……

　　“爸妈……”

　　“走开！没你的份！大早上的把我孙子孙女都吵醒了，还得黛娜把他们哄睡着，你这个爸爸怎么当的！”刘莽的老妈也是有了孙子孙女不要儿子的类型。

　　“来，黛娜，刚才那个是你的，这两个是奶奶和爷爷多奖励你的一份。”刘莽的老妈把本来属于刘莽的红包给了小萝莉。

　　“不是，是黛娜……”

　　“闭嘴！”刘莽的老爸直接不让刘莽说话了。

　　俩妞在旁边笑个不停，小萝莉在俩老的心中印象太好了，俩妞知道这丫头多能折腾，但在俩老心中，三个孩子都是宝贝。

　　刘莽感觉比窦娥还要冤！

　　就在刘莽感觉遭受了天大的委屈的时候，有人客人来了，是小吉米。


第1111章 特殊卡：吉米·巴特勒的疯狂

　　“艾斯大哥新年快乐，叔叔阿姨新年快乐，莱维娅姐姐、亚莉克希娅姐姐新年快乐，黛娜新年快乐……今天我爸爸有事，不能来，我代替他来的。”小吉米很有礼貌的拿了一堆礼物，人人有份，包括两个小婴儿。

　　自家最得意的弟子是中国人，克鲁格教练也了解了很多中国文化，知道中国人新年要串门，所以把在家的小吉米派出来了，教练组今天还得为中午的球队会议和下午简单的训练、以及应对突发状况的战术做准备。

　　“来就来嘛，还带什么礼物。”刘莽的老妈看到有客人在新年的第一天来串门，俩老都很高兴，赶紧招呼教练的孩子坐下。

　　小吉米听到这中式英语，也能听懂吧，就和中国人听美国人说中文，只要说的字能听懂，大概都能猜到是什么意思，不过小吉米没有麦迪等人那么适应，感觉怪怪的，坐了下来。

　　小吉米和原本时空里的他不同的是，这个时空接受了更好的教育，读书是很重要的，或许学不到多少将来工作赚钱要用的东西，但是读书，本来就不是让人学会要怎么赚钱。

　　本来吃了早餐的小吉米，跟着又吃了一顿早餐。

　　刘莽看出来小吉米有心事，一直没怎么说话，在吃完早餐后，带着小吉米到了别墅背后的露天球场。

　　昨天小吉米就闷闷不乐的，刘莽一直想要找小吉米说说话。

　　不仅仅是因为小吉米闷闷不乐，南加州高中联赛，现在应该在赛季进行中才对，作为学校的当家球星，小吉米哪有空来参加Party？

　　这让刘莽感觉很纳闷儿。

　　“说吧，今天来有什么事。”刘莽问道。

　　“艾斯大哥，我……在学校打架了。”小吉米郁闷地说道。

　　“打架？你把对手打了？没关系，这是男人的运动，发生冲突打架很正常。”刘莽还以为什么事儿呢，他在NBA都打过架，要不是后来步行者队干了一场真·奥本山宫殿事件，他和队友们搞出来的穷人版奥本山宫殿事件，现在都还会被人骂。

　　刘莽很感激步行者散打团的无私奉献，让他们的那次多达9人禁赛的集体斗殴让人们遗忘了。

　　“不……不是……”小吉米表情很尴尬，“我把队友打了……”

　　刘莽投出去的球手一抖扔了个洛杉矶式篮外空心。

　　“把队友打了？”刘莽被噎得够呛！

　　刘莽没怎么注意高中生的新闻，由于NBA现在取消了高中生参选的资格，媒体们对高中生的报道也少了很多，刘莽现在才知道这小子搞出了这么大的事情！

　　高中就有了和队友斗殴的黑历史，选秀的时候如果被挖出来……肯定会被挖出来，到时候很影响选秀行情啊！

　　刘莽自然是希望小吉米能在高顺位被选中，毕竟这个时空小吉米更早的接受专业篮球训练，而且还有更好的生活环境，关键是还那么努力，理应被更高的顺位选中。

　　刘莽对小吉米，也没有想过要多低的顺位把他摘走捡便宜什么的，可以捡的低顺位遗珠多了去了，自家小兄弟，刘莽当然希望他能多高顺位就多高顺位。

　　而且，现在是小吉米很关键的两年，小吉米到夏天九月份的时候，就要满17岁了，也即将进入重要的高四阶段，2007年夏天，就是小吉米选择大学的时间。

　　去年夏天，小吉米排在全美高中生第九名，具有非常好的前景，这和队友打架，势必会影响那些比NBA还要注重团队的大学教练的看法。

　　“你给我说说，怎么就能和队友打起来？”刘莽那叫一个郁闷，“我告诉过你多少次了，凡是要忍，你比他们厉害，他们羡慕你，嫉妒你，是很正常的，他们还只是孩子，而且未来肯定没有你出色，你不用和他们一般见识！”

　　“艾斯大哥，我不是因为这个，事情是这样的……”小吉米开始说起了他打架的经历。

　　刘莽听着听着，从愤怒，慢慢的变成了无语。

　　刘莽最欣赏的是小吉米的努力，但是，让小吉米陷入麻烦的事情，居然正好就是因为他的努力！

　　“……那个贝尔斯，太讨厌了，他明明跑得和我一样快，跳得还比我高，但是就是不肯努力训练，投篮那么差，上一场我们打多利松高中，就差一分，他上篮都能不进，除了扣篮什么都不会……”小吉米说着说着，变成了抱怨。

　　刘莽现在了解得很清楚了，小吉米自己很努力，就觉得别人也应该和他一样努力，然后看到天赋好但不努力的人，就看不惯，终于在一次和强敌交手遗憾的输球之后，爆发了，在更衣室和他那个叫贝尔斯·钱德勒的队友打了起来，还把对方打伤了，被球队禁止参加队内活动，没有被校队开除，都还是看在克鲁格教练的面子上，现在已经回到亚特兰大准备转学了。

　　刘莽一时半会儿不知道说什么好。

　　小吉米抱怨完了之后说道：“艾斯大哥，你觉得他是不是很可恶！他比我能跳，速度不比我差，居然那样浪费天赋，我们明明可以赢更多比赛的。”

　　刘莽听到这话，第一感觉，确实是无语。

　　刘莽想了想，组织了一下语言，看着说着说着火气已经上来了的小吉米，问了句：“小吉米，你全美排名多少？”

　　小吉米等着刘莽和他一起痛骂那个队友呢，突然听到这样一个问题，有些奇怪，还是回答道：“夏天康利和奥登、维斯布鲁克他们进入大学后，我升到第九了，11月已经升到第八了，夏天梅奥和罗斯他们进大学后，我有希望进入前三！”

　　这一点小吉米还是很骄傲的。

　　“那那个叫贝尔斯·钱德勒的，他排名多少？”刘莽继续问道。

　　“他？他连加州排名都进不了前五十。”小吉米很鄙视。

　　“对啊，他加州前五十都进不了，他没有成为职业球员的可能，你和他打架太蠢了。”刘莽淡淡地说道，顺便开启了元首模式，他就没听说过这个贝尔斯·钱德勒是谁。

　　“他天赋那么好！”小吉米很在意这一点。

　　“不，愿意努力，努力之后有进步，这也是一种天赋，”刘莽盯着小吉米说道，“在我看来，他没有天赋，哪怕他身体素质好，也不算有天赋，真正有天赋的人，要不就像你这样努力的训练让自己成为全美前十，要不就算不努力，也应该像夸梅、约什那样，在高中随便打打就能成为全州最佳，甚至全美前几，你那个队友能行吗？”

　　听到刘莽极具蛊惑性的话，小吉米想了想，确实没错，他那个队友，就算天赋好，也和约什·史密斯、夸梅·布朗差了很远。

　　“艾斯大哥，你是让我不用管队友吗？可是你说过，要让我学会承担领袖责任……”小吉米感觉内心有些动摇。

　　“不，你应该承担领袖的责任，”刘莽继续说道，“只不过你要学会看清自己的队友，他到底适不适合和你一起朝着目标努力，全美那么多高中，那么多天赋看起来不错的人，有多少能进入NCAA一级联赛？NCAA一级联赛那么多球员，最终能进NBA的有多少？一年顶多五十人，你接下来还会遇到很多队友，但他们和你不一样，你的目标是NBA，他们不是。

　　或许有一天你到了NBA，发现NBA里有天赋更恐怖，恐怖到你都难以想象的球员，但他们却没有你打得好，这很正常。

　　NBA里天赋比我高的球员很多很多，但我才是MVP。

　　心有多高，人就有多骚……不对，心有多高，天空就有多大，你可以提醒队友要努力，但他如果本来就不是那能成功的人，根本和你不是一个世界，你不用理他。”

　　天公作美，在刘莽话说完的时候，被白云遮住的太阳露了出来，正好在刘莽的后上方洒下阳光，小吉米看着刘莽身上耀眼的光芒。

　　他……信了！

　　“艾斯大哥！我明白了！”小吉米似懂非懂的点头应道。

　　刘莽开始练投篮，一会儿还要去球馆，午餐前有球队会议。

　　小吉米自己思考了一会儿，似乎真的明白了什么，和刘莽道别后离开了刘莽家。

　　就在小吉米离开后，刘莽收到了系统提示。

　　“叮……恭喜宿主获得特殊卡：吉米·巴特勒的疯狂。”

　　“吉米·巴特勒的疯狂：2018-2019第四节版本吉米·巴特勒三分特殊卡，一对一单挑投三分，成功出手两次三分必定有一次三分命中。”

　　“嗯？”刘莽没想到，自己瞎几把指点一通小吉米，居然得到了一张特殊卡！

　　刘莽想起来了，小吉米在NBA也是那种“嫉天赋如仇”的人，看到天赋比他好但没他努力的人就不爽，和他所在的球队队友发生了很多冲突，引发了球队混乱，但是他愣是在球队那么混乱的情况下，在生涯前七年只有百分之三十二的命中率的情况下，投出了百分之五十多的三分命中率，特别是第四节三分命中率一度高达百分之六十！一度成为了那个赛季最彪悍的第四节三分杀手。

　　而在那之前，小吉米三分是被对手放空的！

　　思绪一开，刘莽想起来了小吉米后来靠着“努力”成名后，爆出了他大学时代和高中时代都有转校经历，而且都是发生队内矛盾！关键是这小子都是那个引发矛盾的人！

　　综合了一下，刘莽才知道，原来这小子，从小就那么不省心！

　　不过……管他的，在刘莽看来，一个有性格的小兄弟也很不错嘛，将来进了NBA，自家球队选中自己可以压着他，别的球队选中还可以给别的球队下绊子……在别的球队打得好，还有个不错的对手……刘莽想想就觉得兴奋！


第1112章 来了！终于来了！

　　“教练，小吉米出这么大事情你怎么不对我说。”刘莽不满的抱怨道。

　　“我们球队现在目标是赢球，那不懂事的孩子，管他干什么。”克鲁格教练冷哼道。

　　切，口不对心！要是不管小吉米，为什么大年初一要特意让他来拜年？虽然他们可能都不懂拜年是什么意思。

　　刘莽翻了翻白眼，之前他是没有注意到这件事，今天知道之后，来球馆先询问过了几个助教，才了解到前几天小吉米打架的事情发生、小吉米还没回亚特兰大的时候，克鲁格教练就开始动用人脉帮小吉米找合适的高中了，就连斯托克顿和迈克·伍德森、莫隆·威利等人都咨询过他们关系好的高中教练，想要帮小吉米选一个更适合的高中。

　　看着刘莽又去练投篮去了，克鲁格教练很感慨，小吉米平时很听他的话，但是在这件事上，倔得和一头牛似的，但只是和刘莽聊了聊，回去就主动承认了错误。

　　刘莽可能不自知，但是作为教练，克鲁格教练知道刘莽有着很出色的领袖才能，和科比、乔丹，邓肯、奥尼尔不同的气质。

　　一种很特别，特别到让人想打他但又想要追随他的气质。

　　……

　　昨天大家玩得开心，今天就成了最强的对手了。

　　就现阶段而言，不管是刘莽，还是他的队友、教练，都感觉马刺队才是那个最强的对手。

　　湖人、热火都要差一点。

　　虽然就刘莽记忆中，2006年马刺队在季后赛第二轮就被淘汰了，但是，刘莽依旧很重视。

　　因为2006年季后赛，马刺队第二轮是3比4被小牛队淘汰的，关键的第五场，还是吉诺比利自杀式犯规，才输球了，不然打进总决赛的很可能就不是小牛队。

　　而且，这个时空，马刺队05年没有拿到冠军，马刺队大概率没有他们每次夺冠后的习惯性疲软，底薪赌博式签下的斯普雷维尔，也起到了超出预料的作用，让吉诺比利打替补去了之后，斯普雷维尔场均13分3板3助攻，吉诺比利打第六人场均18.8分，生涯新高，马刺队得分王，成为了最佳第六人热门。

　　这赛季的最佳第六人群雄逐鹿，赛季打到一半了，有资格拿到最佳第六人的球员多达十个！

　　每三支球队，就有一个可以拿最佳第六人的人选。

　　因为刘莽的关系，贾森·特里提前开始打替补，给很多强队带来了启发，波波维奇就是其中一个，赌博般的拿下斯普雷维尔，签下被小牛队裁掉的迈克尔·芬利打小前锋，让吉诺比利担当类似于贾森·特里的位置，然后成功了！

　　除此之外，邓肯也有了靠谱的内线替补，刘莽的老队友穆罕穆德，在马刺队一场不落，场均出战17分钟，场均6分7板，打出了01-02和02-03赛季的巅峰效率，在11月份和马刺队就目前的合同，续约了一份5年3300万的长约，让穆罕穆德更放心的在马刺队打球做贡献，马刺队和穆罕穆德续约是为了让球队更加稳定。

　　还有尼克·范埃克塞尔的加入，虽然邓肯打出了生涯至今最差的表现，但马刺队实力比起上赛季有过之而无不及。

　　33胜9负的战绩，也是马刺队队史最佳战绩，打破了94-95赛季马刺队30胜10负的开局，从各方面看，刘莽都觉得这赛季的马刺队，比上赛季还要强！

　　说邓肯是生涯最差表现，也有场均17分11板3助攻1抢断2盖帽的数据，关键是场均只打了33分钟，脚底筋膜炎影响的不是邓肯的效率，而是体能和横向移动，而且邓肯场均2.4失误2.5犯规，在场上很少犯错，中投还有了生涯新高的百分之四十一点九的三秒区外到三分线内的整体命中率。

　　关键是邓肯这赛季当背景的次数变少了。

　　刘莽很清楚，只要邓肯脚底筋膜炎治好之后，又是一个最强背景帝。

　　联盟只有两支球队负场在十次以内，比上赛季的太阳队都还强悍，老鹰队教练组就目前马刺队打出来的比上赛季更强势的表现，花了一个小时的会议时间，来对马刺队的战术进行分析。

　　打其他球队，老鹰队可能由上而下或者由下而上的松懈，并且就算松懈，赢的概率也很大，但那几个强敌，老鹰队球员不敢有一点大意。

　　特别是马刺队，老鹰队球员们打湖人队和热火队的时候都没有感受到那么大的压力，但这次，从刘莽开始到全队，都感受到了很大的威胁！

　　……

　　……

　　“艾斯，你一会儿要回去接莱维娅她们来看比赛嘛？”麦迪对刘莽问道。

　　“对，我睡会儿，三点四十回去接她们。”刘莽说着把毯子盖在身上，调好了闹钟。

　　午餐时间后，休息到了一点半，老鹰队球员们热身后开始了战术训练。

　　老鹰队这个月赛程太紧，这段时间连续四个主场，算是1月份最轻松的赛程了，依旧是隔天一战，昨天就算没有刘莽的Party，老鹰队教练组也没有布置训练计划，体能消耗太严重了。

　　下午把每个针对马刺队战术都演练了一遍，幸好老鹰队现在的阵容默契好，战术一遍就过，50分钟的战术训练结束后，教练组让球员们休息，五点的晚餐时间，六点半开始为今晚八点半的比赛做准备。

　　刘莽三点热身结束后准备睡半个小时午觉然后回去接父母仨妞俩崽加保镖、佣人的时候，系统提示来了。

　　“叮……君临第三阶段系列任务：时代开创者触发。”

　　“因宿主成为NBA历史上首个三分能力评价突破95的球员，并且有机会打破公牛队保持的全明星周末前5负的最低负场数记录，君临系列第三阶段系列任务：时代开创者触发。”

　　“时代开创者：目标1：宿主需在全明星周末之前保持不败，拿到11连胜。目标2：宿主需在和马刺队的比赛中，造成马努·吉诺比利至少三次进攻犯规或者是马努·吉诺比利对宿主的投篮犯规。目标3：宿主需在和马刺队的比赛中，单场投进至少8个三分球。任务奖励：斯蒂芬·库里水花兄弟版球星卡。失败惩罚：任意目标失败，任务失败。”

　　没有一点点防备，没有一丝丝顾虑，任务来得太突然了！

　　库里的水花兄弟版球星卡！

　　四年之前，2001年11月份的时候，刘莽用过一次水花兄弟版汤普森的球星卡，这次终于等到库里的球星卡了！

　　“斯蒂芬·库里2015-2016版，契合度百分百，能力评价95，进攻98，防守77，三分99，中投93，上篮91，速度92，力量79……天赋技能……”

　　惊喜啊！

　　刘莽一下子一点睡意都没有了！

　　突然这个任务就来了！

　　本来刘莽觉得体验一下雷·阿伦的三分就已经很满足了，因为未来好几年都没有和更好的三分手交手的机会，想要得到三分更强的球员的球星卡，未来七八年都不大可能。

　　没想到君临任务的开创时代这个任务，居然能得到斯蒂芬·库里的球星卡！

　　是因为波波维奇是全世界最讨厌三分的主教练，所以在他头上投进8个三分球这个区分超级射手和普通射手的“分割线”，让波波维奇开始重视三分？

　　不过这会不会让马刺体系来得更早更快？将来的波波维奇，可是重用3D球员的典范啊！

　　这让刘莽感觉有些担忧又很是期待。

　　刘莽现阶段的目标是三连冠建立王朝，但是建立王朝之后呢？

　　当然是想要和更多的强敌交手，击败他们，不然他觉得自己可能产生乔丹第一次三连冠之后独孤求败的感觉，对现在的联盟没兴趣了。

　　必须要有更强的对手。

　　当然，因为刘莽的强势，对手们本来就被迫推动着让自己变得更强，让自己选择去更好的地方发挥自己的实力。

　　麦迪看到刘莽居然犯神经病一样脸上又笑又担忧的表情，拍了刘莽好几下。

　　刘莽这才反应过来，问道：“特雷西？干什么？”

　　麦迪无语了，这家伙时不时的就犯二，说道：“我说，你回去的时候带上我，我也要接我老婆。”

　　“你怎么不自己去接？”刘莽奇怪的问道。

　　“今天我坐贾森的车来的，没有开车，我忘了加油。”

　　“……”

　　……

　　……

　　亚特兰大这边下午三四点的时候，国内那边，早间新闻开始播放了。

　　大年初一，有很多电视台从大早上开始不间断的重播春晚，而朝廷体育台、国际台，开始了老鹰队和马刺队的比赛的预热。

　　大年初一，很多地方初一不拜年，都在家，所以早早的就起床看老鹰队和马刺队的春节大战。

　　刘莽这边，回家和莱维娅、亚莉克希娅三人各开一辆车，把自己的家人和麦迪一家子接到球馆后，开始了热身。

　　刘莽现在比下午训练的时候更激动更兴奋。

　　斯蒂芬·库里的水花兄弟版球星卡！

　　刘莽不知道库里水花兄弟版三分更厉害，还是后来海啸兄弟版的库里三分更厉害，因为有了杜兰特之后的宇宙勇，无法完全把三个历史级的三分手的能力都完全发挥出来。

　　不过2018-2019赛季，刘莽记得库里场均三分比15-16赛季投得还要准，但那时候已经有了杜兰特，空间拉得更开，还真不好比较。

　　库里进入NBA时间比较晚，15-16赛季都28岁了，应该是巅峰，18-19赛季都31岁了，作为投手巅峰期漫长，也可能是巅峰，没那么好比较。

　　不过……这对刘莽来说，没有区别！

　　可以肯定，不管是15-16赛季，还是18-19赛季，库里的三分，都比刘莽现在的三分厉害，而且，那才叫真的浪！

　　刘莽想要变得浪打浪！所以这个球星卡必须拿到手，让自己浪上加浪！


第1113章 打死不承认自己是中锋

　　马刺队来到菲利普斯球馆，首发们全部被嘘，但替补的纳兹尔·穆罕穆德收到了全场球迷的掌声。

　　老鹰队这边的球员入场后，老鹰队老板普莱斯出来，将穆罕穆德的2号球衣封存好送给了他，刘莽把穆罕穆德的第二枚总冠军戒指发给了穆罕穆德。

　　老鹰队这赛季球衣从之前的红白色为主的色调，变成了红和深蓝色为主的色调，也就是说，穆罕穆德那件2号老鹰队球衣，和类似款式的2号球衣，以后都不会有人穿了。

　　当然，退役球衣是没有可能的，不过也算一个角色球员难得的荣耀了，穆罕穆德的封存版的球衣被放到了老鹰队的荣誉展览室里面。

　　老鹰队这两年离开的球员首次回到亚特兰大打球时，马刺队是少有的前老鹰队球员新东家里，一点都不羡慕的。

　　三驾马车邓肯俩冠军，其他哥俩也各有一个。

　　刘莽和穆罕穆德简单的聊了一下，知道穆罕穆德从东部最有冠军相的球队换到了西部最有冠军相的球队之后，过得挺不错，有出场时间，球队纪律严明，马刺队是一支现阶段非常成熟的球队，作为角色球员完成自己的任务就行。

　　昨天穆罕穆德没有来参加Party，或许是为了避嫌，三驾马车这种球队核心不用担心那么多，穆罕穆德一直很会做人，很早就是以更衣室领导能力闻名的，反倒是穆罕穆德这样的球员，考虑到的东西更多，毕竟马刺队有不少和刘莽仇恨满满的球员。

　　聊了一下之后，刘莽回到自家半场，开始和新闻官一起对稿子。

　　到了八点二十五，还剩几分钟比赛就要开始了，ESPN和朝廷台的直播，现在也切到了现场画面中。

　　刘莽拿着前几天就和球队新闻官一起准备好的稿子，拿着话筒，来到球场中间，聚光灯和摄像头都对准了他。

　　这一次和过去三年不同，过去三年的除夕和春节，他都是朝廷台来找他录一个祝福视频，这次不一样，除了半个月前朝廷台找他录了个除夕祝福，春节祝福，放到了“新春大战”的直播中！

　　“电视机前的球迷朋友们，新年好，祝大家狗年旺旺旺……”

　　老鹰队在下午检票入场的时候，就通知了来到现场看球的球迷这件事，刘莽来到中圈的时候，现场球迷安静下来，让刘莽做这件大事。

　　虽然……听不懂……

　　刘莽感觉压力好大，突然有种类似于“近乡情怯”的感觉，比夏天回国进行球鞋宣传还要紧张。

　　结束后，刘莽赶紧逃回了替补席。

　　不管听不听得懂，现场球迷看到大屏幕里刘莽脸都红了，现场在刘莽发表新春祝福的时候，嬉笑声就已经止不住了，看到刘莽仓皇逃走的样子，现场直接哄笑起来。

　　不管是电视机前还是现场的球迷，都没有想到刘莽还有这一面。

　　回到场边，刘莽看了下对方的能力评价。

　　“蒂姆·邓肯，能力评价96，进攻94，防守90，篮板94，三分49，中投90，上篮96，速度81，力量94……”

　　邓肯果然变成了菜鸡，生涯迄今为止最菜的一个赛季，能力评价下滑到96了，进攻和防守都有部分程度下滑，进攻相对还好，邓肯把中投开发至个人巅峰，和诺维斯基、加内特的中投肯定没法比，和一些外线中投高手更是比不了，但他是一个有着超顶尖篮下单打能力的强硬流内线，中投顶尖，但篮下威胁让他单打都可以有更多的空位中投，最准的时候，作用不比加内特、诺维斯基差。

　　主要是防守端下滑，从之前可以竞争最佳防守球员的行列，变成了顶尖防守的边缘。

　　吉诺比利依旧保持着90的巅峰实力，帕克进步巨大，提升到88的能力评价了，三驾马车，越来越有三驾马车的样子，刘莽估摸着到了再之后一个赛季，三驾马车的实力应该是最均衡的一年。

　　不过除了邓肯攻防一体，除了罚球没有太明显的弱点，帕克和吉诺比利两个车轮子，优缺点就很明显了。

　　小前锋的芬利，能力评价79，还是可堪一战的，小牛队放弃他也不是因为他合同大，买断照样要花钱，只是为了扶正双丑。

　　斯普雷维尔能力评价80，马刺队淘到的宝贝，要不是他胃口太大，和唯一愿意给大合同的森林狼闹翻了，他是有能力拿中产合同的。

　　替补席上还有能力评价78的苦力内线穆罕穆德、能力评价77的前全明星范埃克塞尔、能力评价74的内斯特洛维奇、三分能力评价高达88的布鲁斯·鲍文、能力评价75的斯洛文尼亚投手控卫尤德里。

　　马刺队的阵容，比起上赛季有过之而无不及！

　　不过……刘莽想到了今天马刺队出场仪式的时候，首发的其中一个内线名叫法布里西奥·奥博托，刘莽看着对面那个打死都不承认自己是中锋的21号，这赛季明明就是中锋，还楞要说自己是大前锋，那张老实的脸下面，满满的都是对全明星首发的贪恋。

　　奥博托是本赛季有名的伪首发，吉诺比利的阿根廷国家队队友，即将31岁的新秀，能力评价71，场均出场14分钟拿到4分4板。

　　刘莽看着这个估计和普林斯差不多高的内线，说这是中锋，谁信啊！

　　但这支球队，真的是一个麻烦的对手，刘莽观察了一下对面，到技术台去擦镁粉去了。

　　刘莽的赛前活动结束后，这场最早都要打到深夜11点才结束的比赛，马上就要开始了。

　　来到场边看球的小吉米，看着伴随着暗下来的灯光摇曳着越来越骚气的舞姿的普林斯，心想：“难道这就是艾斯大哥说的心有多高，人就有多骚？我是不是该学学跳舞？”

　　……

　　伴随着拉希德·华莱士的一声怒吼，灯光亮起的时候刘莽将镁粉撒到空中，两队首发登场。

　　老鹰队这边，今天主力全上，上一场打森林狼，复仇森林狼只是次要目的，主要目的为了和马刺队这场比赛重新适应一下全主力都上的打法。

　　刘莽、麦迪、普林斯、拉希德·华莱士、夸梅·布朗首发登场。

　　马刺队那边，帕克、斯普雷维尔、芬利、法布里西奥·奥博托、邓肯首发登场。

　　夸梅·布朗前天捶了另一个21号一次双20，今天非常兴奋，来到中圈准备跳球。

　　刘莽看着两个内线完全不同的表情，刘莽觉得自家小弟有点丢人……

　　就在刘莽期待着邓肯今天能在马刺队已经由内线进攻为主转移到外线进攻为主的打法里，邓肯会有什么样的表现时，系统提示来了。

　　“叮……天生王者隐藏特性：顺遂触发，职业生涯每每遇到球队体系改变、自身打法被迫改变时，都会进展非常顺利，永远保持着自己位置的王者姿态。来自蒂姆·邓肯。”

　　邓肯的基本功，还有不太爱宣传的努力训练，让他每次都能在球队发生大变动的时候，一直保持着稳定，一如既往，直到彻底打不动！

　　刘莽印象很深刻，2015年马刺队常规赛战绩不佳西部第七、季后赛首轮被淘汰后，人们都以为马刺完蛋了，结果15-16赛季，邓肯率队拿到67胜的马刺队队史最佳战绩……只是遗憾的被雷霆双少的中投活生生投死了。

　　老而不死是为贼！

　　刘莽看着吉诺比利已经放飞自我的露出了地中海发型，感觉这家伙太邪恶了！

　　跳球！

　　裁判来到中圈，吹响比赛开始的哨声，将球抛向空中。

　　邓肯面无表情，但是内心估计是波涛汹涌，毕竟对手是他唯一一次在总决赛输过的对手，奋力起跳……

　　岁月很残忍，即将30岁的邓肯，比起上赛季弹速又差了一些，夸梅·布朗轻松从这位状元前辈头上赢得跳球。

　　老鹰队先攻！

　　刘莽接到跳球推进到前场，斯普雷维尔马上朝着刘莽贴上来。

　　那粗暴的防守动作，比起森林狼的防守还要带劲！

　　关键是裁判没吹！

　　看着斯普雷维尔如野狗扑食一般的凶狠样子，刘莽没有怂，右手护好球，左肩挤着斯普雷维尔往前推进，刘莽想要往顶弧右侧移动过去，到他最喜欢的挡拆位置，但是，斯普雷维尔紧紧的挤在刘莽的右侧，刘莽发现左边有空隙，右手将球朝着右后方一抡，迅速转身270度，从朝着左侧移动。

　　刘莽快速跨进三分线，斯普雷维尔追了上来，刘莽跨进三分线后，猛地朝着左边弹了一步，跳到了左侧45度角，斯普雷维尔被刘莽的转身加上突破后的撤步，直接晃得扑向底线。

　　彻彻底底的戏耍！

　　现场球迷看着刘莽一系列动作把斯普雷维尔晃飞了，全都在欢呼，刘莽那丑着丑着大家也都习惯了的后撤步甩狙要来了……

　　但是！

　　刘莽刚撤到45度角，帕克已经堵上来了！

　　刘莽抓到左腰位置的球差一点被抢断，好在是左手拿稳了，立刻用左手直传球将球送到左侧底角的普林斯那里，普林斯接球三分出手……

　　今天有点意外，普林斯第一个三分出手就进了！

　　拿到了一个助攻，但刘莽退防的时候感觉怪怪的，对方的防守……是怎么回事儿？


第1114章 被堵死的舒适区

　　刘莽退到三分线内，等着帕克·推进过来之后，马上贴了上去。

　　今天对于老鹰队外线防守来说任务很重，马刺队首发和替补席都有一堆单打高手，马刺队去年夏天的补强重心，就是朝着对付老鹰队首发三大外线防守厉害这一点进行的，连巴里和霍里这种定点投手都放弃了，就为了给斯普雷维尔和芬利、范埃克塞尔等人腾出出场时间。

　　帕克推进到前场，到了生涯第五年，帕克终于开始逐渐进入巅峰期，拿着年均千万的合同，这赛季打出了出色的表现，开始感觉自己能跟上刘莽的脚步了。

　　这次的帕克没有怂，在刘莽贴上去之后，撅着屁股躲开刘莽的手，护着球寻找机会。

　　看着马刺队进攻时间已经只剩10秒了，刘莽明显感觉到，帕克是在磨时间！马刺队这赛季场均出手77次，联盟倒数第二，场均失分90.3分，联盟失分第二低。

　　刘莽果断的用胸口朝着帕克顶上去，压迫式逼抢。

　　这时候帕克等待的机会来了，斯普雷维尔借着奥博托的挡拆，跑到顶弧内一步，帕克从刘莽压上去的时候露出来的传中的空档，从刘莽腋下将球传到顶弧内，斯普雷维尔接到球从中路突进，夸梅·布朗迈出来一步，斯普雷维尔没有贪功，吊篮下，邓肯在空中将球托进篮筐！

　　又慢又稳！

　　关键是马刺队第一次进攻，刘莽就看出来了他们的变化，和比赛录像还有球探报告写的一样，邓肯从进攻发起点，变成了进攻终结点！

　　这家伙居然开始吃饼了！

　　刘莽没有去接发球，直接朝着前场跑，贴着邓肯一边跑一边喷：“你怎么开始接球投篮了，打得和夸梅一样，你应该单打啊，凿夸梅啊！你以前不是单打他那么厉害吗？干他啊！”

　　夸梅·布朗刚跑过中线，听到这话差点没气得背过气！说垃圾话带上小弟我干啥！

　　邓肯看了刘莽一眼，居然笑了一下！然后邓肯没有搭理刘莽，跑到篮下去守着夸梅·布朗。

　　麦迪接到普林斯发球推进过来，刘莽第一次持球攻感觉有些不对劲，这次选择了无球进攻，麦迪过来后，刘莽在斯普雷维尔的贴防下，朝着中路切进去，到了篮下，夸梅·布朗上来帮刘莽挡住斯普雷维尔，刘莽在篮下挤压着的空间下挤了出去，从抛向左侧45度角最擅长的接球位置，麦迪抓起球刚想要传给刘莽，帕克直接就放开底角的普林斯，去绕前阻断刘莽的接球路线去了，麦迪想要传普林斯，挡拆换防之后的邓肯上去阻断普林斯的接球路线。

　　另一边拉希德·华莱士被奥博托这个脚步轻快的阿根廷白人硬汉贴着，最关键的是麦迪已经把球抓起来了，硬投被芬利贴着。

　　麦迪看到篮下的夸梅·布朗挤着斯普雷维尔，马上把球吊了进去，夸梅·布朗接到球，转身要扣……

　　“啪！”

　　相当清脆的拍球声，斯普雷维尔在夸梅·布朗抓着球转身的时候一把将球切了下来！

　　夸梅·布朗的持球攻太差了！

　　而且，球打在夸梅·布朗腿上弹出界外，老鹰队的一次失误！

　　刘莽感觉到了一丝丝不妙，马刺队的三分，防得有够好！

　　攻防转换，刘莽回到自家三分线顶弧，在夸梅·布朗跑回来的时候拍了拍他的背，夸梅·布朗点点头退到三秒区内。

　　帕克推进过半场后，刘莽马上上去，半场紧逼！

　　帕克本来想用速度打一打刘莽，但是加速的机会都没有！

　　帕克想到自家球队针对刘莽进行了防守布置，现在自己也被针对了。

　　帕克控球很稳，在刘莽的贴防下，磨磨蹭蹭的接近三分线，进攻时间消耗到还剩10秒钟的时候，才往后撤了一步，准备加速。

　　不过刘莽的防守意识远超帕克上一次和刘莽交手的时候，帕克感觉自己有种无法呼吸的感觉，整个人仿佛被笼罩在那一双大手的防守范围内！

　　“叮……特性：手套效果触发，宿主单防的球员都会有时刻都可能被抢断或盖帽的感觉。”

　　感觉，就只是感觉而已，加里·佩顿是靠着自己强悍的防守能力和拿到最佳防守球员的威慑力，给对方这种感觉，刘莽是只要单防，对方就会有这种感觉。

　　尽管这种感觉只是感觉，但或多或少会影响到对手，比如本来就对刘莽很惧怕的帕克。

　　帕克本以为自己今年进步够大了，都成了球队第二号得分手，比邓肯得分都多，场均17.6分，但发现刘莽进步更快！这防守让他感受到了新秀赛季遇到佩顿的感觉！

　　这次老鹰队对斯普雷维尔的三秒区内的跑位换防做得很好，没有给斯普雷维尔好的接球机会，眼看着进攻时间还剩6秒钟，乔丹接班人芬利出来接应，迎着普林斯的防守，强突到罚球线左侧后仰跳投……

　　铁了！

　　夸梅·布朗知耻而后勇，力压邓肯抢到防守篮板球。

　　邓肯做出要抢断的动作，吓得夸梅·布朗双手握着球伸出界外，看到队友都退过半场了，邓肯马上转身往回跑。

　　节奏！

　　马刺队的慢节奏！

　　刘莽接到球后，感觉进入了马刺队的节奏。

　　不过刘莽没有急，比赛才刚刚开始，两队还在试探阶段，对方替补席上还有一把刀呢。

　　刘莽推进过半场后，斯普雷维尔继续来堵右侧，刘莽已经了解了马刺队防他的一部分策略了，想要在左侧夹击他，刘莽不朝左侧走了，过了中线一步被斯普雷维尔挡住之后，刘莽朝麦迪招手，麦迪上来帮刘莽挡住斯普雷维尔，刘莽绕过去，加速突破！

　　“叮……挡拆大师5级触发，宿主两秒内速度+8……”

　　刘莽速度飙升，冲到三分线的时候，直接把芬利甩在身后，但马刺队堵他这一点堵得很厉害，奥博托直接放开了右侧边线的拉希德·华莱士朝着刘莽扑了上来，刘莽把球传向拉希德·华莱士，芬利在补防刘莽失败后，快速朝着拉希德·华莱士冲上去。

　　拉希德·华莱士运一步，躲开跳起来要封盖的芬利，跨进三分线内，长两分出手……

　　“哐！”

　　铁了！

　　夸梅·布朗奋力从邓肯头上点到球，将球拍了出来，刘莽在奥博托头上抢到球，撤出三分线，奥博托马上扑上来，刘莽往右侧跳一步，躲开了扑防，右侧接近45度角的三分出手……

　　也没进！

　　邓肯这次没有再被夸梅·布朗欺负他老无力，守住了防守篮板。

　　没打进，刘莽招呼着队友退防。

　　不过马刺队没有要打快攻的意思，还是磨磨蹭蹭的推进。

　　场均得到102分，失分90.3分的马刺队，这赛季的净胜分其实没比老鹰队低多少，防守做得太好了！关键是他们自己命中率百分之四十九，对手命中率百分之四十二，强得一哔。

　　老鹰队这边被迫跟着进入了防守的节奏。

　　刘莽看着帕克磨磨蹭蹭的推进过半场，打了几个回合，他了解到对方对他们的研究和准备，比他们这边更充分，毕竟马刺队中期赛程相对要轻松很多。

　　帕克到了前场，又一次遇到刘莽的贴防，这次帕克学乖了，不和刘莽硬碰硬了，没机会硬碰硬，对方速度不输给他，身体还更壮，防守意识又有了蜕变，他要挡拆了。

　　邓肯出来帮帕克挡住刘莽，刘莽感觉两个21号都是卑鄙无耻的小人，移动挡拆的分寸拿捏得非常好，刘莽绕都绕不过去，夸梅·布朗那边也没跟得上，麦迪迅速朝着帕克补防上去，帕克快速把球传给从篮下绕出来到三秒区右侧的芬利那里，夸梅·布朗朝着芬利·补防过去，这时候芬利将球传到挡拆后拉到左侧45度角的邓肯手里，防守邓肯的是……刘莽！

　　帕克会刘莽的那种压迫式的感觉影响，邓肯不会，迎着刘莽跳起来封盖的手，中距离出手！

　　太稳了！

　　球打在篮板上弹进篮筐！

　　相比老鹰队主要跑位打三分和篮下，马刺队打的几乎都是中距离！

　　4比3，马刺队反超一分。

　　磨！

　　从比赛一开始，有更充分准备时间的马刺队，就在磨节奏。

　　打了好一阵，刘莽终于彻底的了解到了马刺队对他的防守策略。

　　不是不给他投篮机会，也不是不给他组织进攻的机会。

　　刘莽被迫远离舒适区！

　　顶弧左侧不到45度角的那段区域，和右侧45度角不到底角的部分区域，是刘莽三分命中率最低的两个区域，只有百分之三十三的命中率。

　　对于其他人来说，这年头百分之三十三的三分命中率已经很优秀了，但对于刘莽的对手来说，让刘莽到这两个位置出手，已经是很成功的防守！

　　不只是刘莽，麦迪今天开局也只有3中1，只投进了一个底角的三分。

　　马刺队虽然没有怎么领先，但是一直在试图让刘莽和麦迪远离自己的投篮舒适区。

　　终于，到了快到官方暂停的时候，刘莽忍不住了，推进到前场后，直接跑到顶弧左侧，迎着斯普雷维尔的贴防，强行出手！

　　还是没进，但好在是博到了一个犯规，斯普雷维尔压着刘莽的动作，被裁判吹了个犯规。

　　刘莽没有马上走上罚球线，刚好比赛进行到了6分钟了，裁判给了刘莽哨子，顺便进入了官方暂停。

　　11比12，老鹰队开局六分钟，老鹰队只拿到11分，除了普林斯和麦迪一人投进一个三分，刘莽有一个补篮，和拉希德·华莱士的接球上篮2+1，老鹰队其他外线出手都铁了！

　　刘莽回到替补席，开始思考眼前遇到的问题。

　　对方这次的防守没有如以前那样夹击，只是逼他远离舒适区，刘莽在想办法解决这个问题。


第1115章 放飞自我的史上最强大前锋

　　刘莽在和克鲁格教练、迈克·伍德森、斯托克顿、麦迪一起商量对付对方的办法。

　　早就知道打马刺不好打，刘莽已经做好了遇到阻碍的准备。

　　不过没想到遇到的是这样的防守。

　　波波维奇的防守，有点东西！

　　而且马刺队进攻稳，也是个麻烦问题，对方打得慢，但成功率很高。

　　有时候越讨厌一件事，就越容易想到要怎么对付这件事，波波维奇极度厌恶三分，还真就把防三分玩出花来了。

　　马刺队的首发里，芬利为了冠军，斯普雷维尔为了今年能好好表现一下，期待着夏天拿到一份合同，不然就彻底失业了，奥博托是阿根廷有名的硬汉，邓肯现在打的是中锋，守篮下，马刺队对篮下和三分的防守做得比以前更好了。

　　特别是老鹰队和马刺队这场比赛，马刺队的防守完成得尤为突出。

　　“我们需要更稳的投手，让凯勒上，接到球投篮稳定性更好，艾斯你别打挡拆了，你可以落高低位。”进攻助教斯托克顿更重视空间。

　　“拉希德可以去打中锋，他能投能拉开空间，夸梅的协防差了点，拉希德可以办到，约什上去打大前锋。”防守助教迈克·伍德森做出了防守端的调整。

　　“我们可以不用那么的去过分追击他们的跑位，他们在压节奏，不会那么早出手，我们用更快的速度迫使他们跑起来，但防守的重点应该放在他们出手的时候，防守终结目标明确。”麦迪也提出了自己的建议。

　　主教练和抢战术板师徒组合应了一声：“好。”

　　人多力量大，这次老鹰队好几个主要战术人员都看出来了自己这边做得不好和对方做得非常好的事情，其实越具有针对性的攻防，相对来说，能找到的突破口越多，因为做法意图很明确。

　　既然这样，刘莽准备从中距离开始打起。

　　克鲁格教练的想法和刘莽一样，本来以为马刺队一群老掉牙的球员，他们可以外线快速转移球来打，没想到对方堵三分的能力越来越强了。

　　……

　　暂停回来，两队都进行了人员轮换。

　　老鹰队这边，刘莽、麦迪、科沃尔、约什·史密斯、拉希德·华莱士的阵容上场。

　　马刺队那边，邓肯虽然这赛季出场时间减少很多，但打强队，邓肯上场时间并没有削减，主要是马刺队这赛季虐菜很厉害，没比老鹰队虐菜稳定性差，只是老鹰队把除了最强的几支球队外的球队都当成菜鸡，哪怕是普通季后赛球队也一样。

　　马刺队派出了帕克、吉诺比利、斯普雷维尔、邓肯、穆罕穆德的阵容。

　　穆罕穆德上场的时候，现场小小的欢呼了一下，一些穿着穆罕穆德老鹰队2号球衣的球迷在喊着穆罕穆德的名字。

　　不只是刘莽对于第一冠的队友感情特别深，老鹰队球迷也一样，估计以后也是一样，只要刘莽还在老鹰队打球，老鹰队还是刘莽的时代，那么球迷们都会深刻的记住第一冠的那些人。

　　穆罕穆德很感动，然后上场准备捶老东家了。

　　刘莽走上罚球线，接到球后深吸一口气，稳稳的将球罚进，12平！

　　三次罚球都没有失手，刘莽三罚全中，将比分反超至14比12。

　　攻防转换，马刺队进攻。

　　帕克没有持球了，马刺队首发阶段，没有得分的就他一个，奥博托都拿到两分。

　　帕克带着刘莽无球跑动，感受着刘莽那像和他同性相吸一样黏着不放的追防，帕克有种在夕阳下奔跑的感觉——此生注定要被克制！

　　吉诺比利推进到前场后，麦迪防了上去，麦迪防吉诺比利，手心都有些冒汗了，去年总决赛，这家伙把他吓得够呛。

　　不过，出乎意料的是吉诺比利没有单打，而是等待着队友跑位！

　　还是在磨时间，等进攻时间还剩10秒的时候，邓肯来到罚球线左侧高位，倚着拉希德·华莱士要球，吉诺比利将球吊了过去。

　　还没等刘莽先到高位呢，邓肯先来了！

　　前半节邓肯一直在挡人和接球投篮，基本上没有消耗，打得非常聪明，到了轮换阵容阶段，邓肯开始持球了。

　　邓肯高位背身单打！肩膀挤了一下老对手，没有能顶开位置，但已经让拉希德·华莱士降下重心了，邓肯快速的转身，下线的突破！

　　拉希德·华莱士赶紧转身跟上去，这时候受到篮下被邓肯转身切入吸引到的约什·史密斯来到底线补防，邓肯将球传向内线，穆罕穆德接球扣篮拿下两分。

　　14平！

　　马刺队进球后，快速退防，老鹰队进攻。

　　刘莽把球发给麦迪，到了前场后，来到和邓肯一模一样的位置倚着斯普雷维尔要球。

　　麦迪将球传给刘莽，然后朝着内线切入。

　　刘莽接到球的时候已经观察好了队友，穆罕穆德被拉希德·华莱士带到右侧45度角去了，科沃尔在左侧底角拉开帕克，高位的空间拉得很开，在麦迪切入的时候，刘莽倚着斯普雷维尔，猛地将球朝地上一拍，坐了上去。

　　斯普雷维尔被撞退半步！

　　斯普雷维尔头上的两个哪吒辫都要发毛了，这小子哪来的这么大力气！

　　斯普雷维尔降下重心，准备迎接下一次撞击，刘莽的目的达到了，右手将球朝身后一抡，快速的右转身走底线！

　　没错！就是和邓肯一模一样的打法，他要还回来！

　　但是！

　　防守麦迪的吉诺比利在麦迪切入后，马上朝刘莽夹击过来，刘莽马上把球分到合理冲撞区之外的麦迪那里，麦迪接到球，被邓肯伸着胳膊干扰着投篮空间，麦迪跳起来将球传给三秒区右侧的约什·史密斯，约什·史密斯开始展现劲爆的身体素质，三秒区右侧外直接起飞，原地起跳将球砸向篮筐……

　　可是，这次麦迪跳起来传球没有骗到邓肯，邓肯转身压上，伸手捅到了球！

　　邓肯是慢了很多，跳得矮了很多，进攻和防守都是职业生涯新低的表现，但是，那是相对于邓肯自己，这赛季的邓肯，除了对比加内特和诺维斯基，哪怕邓肯是生涯新低的表现，也比其他任何大前锋都强！

　　世纪初的五六个顶级大前锋，除了加内特和这两年进入巅峰期的诺维斯基，其他大前锋包括韦伯在内，哪怕是最巅峰的赛季，也没有这赛季最弱的邓肯强！

　　邓肯自己将自己点得飞向空中的篮板球拿下！

　　被防住了！

　　麦迪和约什·史密斯想要反抢，约什·史密斯拉着邓肯的胳膊，被吹了犯规。

　　刘莽咬着牙拍了一下手，朝后场退防回去。

　　本来想要利用麦迪切入去吸引邓肯防守，没想到邓肯现在主打中锋后，只负责守篮下，威慑力这么强，防守效果这么好！马刺队都可以让双人来包夹他，让邓肯一个人守篮下。

　　很棘手！刘莽现在头有点大！

　　那就只能在中距离开火了？

　　可夸梅·布朗不在，拉希德·华莱士拉开空间，进攻篮板球是个大问题！

　　就在刘莽头疼的回防的时候，听到了哨声……

　　啥情况？

　　刘莽看到自己的队友都跑在自己前面，难道是……

　　刘莽转头一看，邓肯捏着球，瞪大了眼睛看着裁判。

　　刘莽明显看到了裁判握紧了哨子，手颤抖着把哨子拿了下来，显然是身体想要再吹一个，可理智让他忍住了。

　　邓肯又干了什么？

　　除了刘莽，其他人也纳闷儿了，看向大屏幕。

　　画面回放：邓肯在被约什·史密斯犯规后，裁判上去要球，死球后发球是要先过裁判的手的，但现在开始放飞自我的邓肯，居然在把球给裁判、裁判已经伸手接球的时候，邓肯又把球收了回来，对着裁判玩了个穿裆过人……

　　然后……邓肯就被吹了个技术犯规。

　　“……”

　　看着邓肯一副无辜的样子，刘莽好无语，骂了一句“该！”

　　刘莽刚跑过中线，又得跑回去罚球……

　　不过被邓肯这么一搞，刘莽本来很蛋疼的心情，反倒放松了不少。

　　才第一节，不需要那么多的烦恼，慢慢打。

　　刘莽走上罚球线，技术犯规罚球命中。

　　15比14，再次领先一分。

　　邓肯吃了技犯和一个没事人一样，继续来到高位担当进攻发起点。

　　老鹰队这边进攻的时候，刘莽也在高位发起进攻，不过吃了一次亏之后，刘莽更多的开始自己翻身跳投了。

　　总体来说，两队首节后半段的表现差不多，刘莽这边高位中距离单打，将球队得分续上了。

　　马刺队那边确实稳！联盟第三的投篮命中率，还是磨阵地战的投篮命中率，很难动摇他们的效率。

　　尽管老鹰队这边就对方的慢节奏的打法，重点针对对方的最后投篮进行针对防守，可是马刺队除了穆罕穆德，四个人都可以分球，老鹰队还是没有能真正的限制住马刺队。

　　邓肯在首节后半段，好好的对刘莽展示了一下高位背身的正确使用方式！

　　单节8分4板2助攻，邓肯作为组织核心，把球队进攻搭理得井井有条。

　　刘莽这边，高位背身的单打和组织进攻，刘莽去年使用了很多次，这赛季也在用，算是有模有样了，不过现在刘莽发现，学无止境啊！

　　毕竟刘莽是后卫，高位背身主要用来得分，而不是传球，没有邓肯这种高位策应高手那么厉害。

　　刘莽想到了另外一个21号，高位策应也强得一哔。

　　刘莽有个自己都觉得怪怪的想法，什么时候找两个21号学学高位策应？

　　首节两队难分高下，刘莽单节拿到11分，但只有1个助攻，麦迪和拉希德·华莱士的得分，几乎都是自己强行打出来的。

　　老鹰队在首节打完的时候以25比24，靠着邓肯放飞自我的那次莫名其妙的技犯给的罚球，领先一分！


第1116章 身高是学不会的

　　第二节比赛开始后，老鹰队这边把麦迪换下去了，换上了贾森·特里，伊戈达拉、大卫·李、莫宁的阵容。

　　马刺队那边邓肯继续在场上担当组织核心，尤德里、吉诺比利、芬利、内斯特洛维奇的阵容继续上场。

　　刘莽和贾森·特里开启了谁手感好谁中距离打的模式。

　　焦灼的局面在持续着，到了第二节中段，比分还是焦灼着，除了莫宁和大卫·李背上了太多犯规，老鹰队这边也没有处于劣势，不过也没有占据优势，两队打成了37平进入官方暂停。

　　节奏很慢，不过两队的效率没有太低，都有百分之四十五左右的命中率，主要在于马刺队今年以邓肯为组织核心的打法很难防，老鹰队这边刘莽和贾森·特里两个中投高手的单打，马刺队那边也没有能做出真正有效的限制；老鹰队这边对于打第六人的吉诺比利，也没有太多的办法，这家伙是马刺队现在最能得分的球员，今天状态不错，各种突破分球，饶是刘莽防守端实力大大提升，也限制不住，正在巅峰期的吉诺比利，缺陷很大，但想要防住状态正常的他是不可能的。

　　要说马刺队的技战术，打得非常好，配合打得很出色，但这节奏，哪怕他们配合打得很流畅，球迷们也看得昏昏欲睡。

　　反倒是老鹰队这边的浪逼式单打，更讨球迷的喜欢，两边打法的对比，让老鹰队和马刺队在国内球迷心目中的印象分又有了一个质的变化。

　　马刺队的打法，更让人讨厌。

　　大年初一，就算不是每个球迷都会看这场比赛，但这种全国绝大部分人放假、大部分人都在家的情况下，收视率也比去年总决赛还要高。

　　官方暂停回来后，老鹰队这边派上三鹰加上约什·史密斯和夸梅·布朗的阵容。

　　马刺队那边重新换上帕克和邓肯加上穆罕穆德和斯普雷威尔、芬利的阵容。

　　两队还是打得没有太大的差距，老鹰队这边，刘莽开局急过一阵子之后，也不急了，让教练组慢慢的去研究对付这场比赛的战术和打法，他和麦迪、贾森·特里用个人能力和对方抗衡住就行了。

　　手感好有机会连飙几个就飙几个，飙不起来就努力的和对方咬紧比分。

　　同时，刘莽还在努力的去学习邓肯的高位策应，那基本功真没话说，刘莽对于邓肯的高位策应真的是很羡慕。

　　看到邓肯利用身高优势带来的出色视野，在队友切入的时候能第一时间把球送到队友手里，不管能不能送出助攻，但那样的传切，毫无疑问能搅乱老鹰队这边的防守，那么邓肯拉到高位的目的就办到了，邓肯来到高位，老鹰队的内线势必要出来一个，马刺队就有机会吧战术配合打出来了。

　　而这样的高位策应，刘莽还真学不会！

　　有句话说得好，什么都能学，但是身高是学不会的。

　　刘莽想到了另一个以高位策应闻名的内线，同样是自称大前锋但做着中锋的活的球星，不是加内特，而是加索尔！

　　刘莽对于拉希德·华莱士现在没有了个人进攻威胁感到很可惜，可这没办法，拉希德·华莱士巅峰来到老鹰队，助攻改变打法去主打防守和三分、空切，这时候想要朝着这方面转型已经不大可能了，当时老鹰队是初代三鹰得分、全队防守的打法，那时候没有对于高位策应的需求。

　　刘莽感觉，要是自己这边有一个能这样在高位配合自己的内线……自己的组织进攻将会更加简单。

　　邓肯是组织核心，但不是拿助攻的那个，助攻基本都集中在帕克、吉诺比利、芬利、斯普雷威尔四大外线身上。

　　半场打完的时候，老鹰队和马刺队打成了49比50，暂时落后着一分。

　　……

　　回到更衣室，刘莽已经了解了，打马刺，必须得打超级巨星球才行。

　　而且，要击败马刺，对于超级巨星的需求，比以往更强！

　　打团队想要打赢马刺，让原本时空里的巅峰活塞五虎来都不行。

　　吉诺比利半场11分4助攻，妖得一哔，斯普雷威尔拿到6分2助攻，邓肯8分6板，尤德里、芬利各自投进一个三分，穆罕穆德吃饼吃到了6分……

　　马刺队的团队打法虽没有后来波波维奇见鬼了开始爱上三分后那么完美，但已经初具雏形了，这个情况来得比原本早很多，主要是去年没拿到总冠军、鲍文被刘莽给废了，马刺队被迫前行，波波维奇把为未来的体系构建的计划都用进去了，而邓肯历史大前锋第一的天赋和基本功，对于这些改变很容易就适应过来了。

　　都说是波波维奇成就了邓肯，但实际上，可能正好相反，或许邓肯能适应任何时代打法的天赋，成就了波波维奇。

　　只是看录像，研究球探给的报告，只是知道马刺队今年在西部雷打不动的排在第一，不过马刺一直都是西部战绩最好的球队，湖人队三连冠也就一次西部第一，其他时候几乎都是马刺西部第一，所以没有太大的感觉。

　　就觉得马刺队今年命中率高，配合打得好。

　　但现在，老鹰队球员和教练组，都知道了马刺队这种稳定有多恐怖！

　　刘莽半场18分，麦迪半场10分，贾森·特里单节6分，老鹰队三鹰拿到34分了，全队才49分。

　　对于马刺队出色的三分和篮下防守，确实没有太好的对付的办法，中场休息的时候，老鹰队这边准备完全进入打巨星球的模式了。

　　……

　　中场休息回来，老鹰队这边，刘莽和麦迪继续上，也不派投手上去了，与其找投手给刘莽、麦迪制造空间，不如他们自己来，前场派出了伊戈达拉、约什·史密斯、夸梅·布朗的阵容。

　　马刺队那边，中场休息后，三驾马车都上了，穆罕穆德和芬利上场。

　　“系统老大，使用小吉米的疯狂。”

　　“宿主使用特殊卡吉米·巴特勒的疯狂，本节比赛宿主成功出手时，三分命中率至少达到百分之五十。”

　　一场常规赛用这个，有点浪费，不过刘莽上半场只投进了两个三分！

　　就这样的情况继续下去，刘莽铁定完不成单场八个三分的任务，而且这场比赛必须得击败马刺队，造吉诺比利犯规倒是已经完成了两次了，一个2+1和一个中距离遇到补防的造犯规两罚，现在还差6个三分、造成一次吉诺比利的犯规，然后，还有胜利！

　　库里的球星卡，比一张特殊卡关键多了。

　　这张特殊卡的效果，就那么一节比赛，体验一下史上最强投手的球星卡，带来的作用，是长久的！

　　虽然刘莽觉得自己这边死磕到底，拼关键时刻，不会输给对面。

　　刘莽对此很自信，但是，这样一来却无法保障自己的任务能顺利完成。

　　死磕到底的话，就不能去关注自己的数据是怎样了，只能像上半场那样，尽可能的寻找还能利用的优势点，对方势必会防死他的三分，偏偏他的任务最重要的一环，刚好就是三分球！

　　……

　　第三节比赛开始，马刺队进攻，帕克朝着前场推进，上半场他只拿到两分，不过倒是成功的把刘莽的防守牵制住了。

　　不过这次帕克推进到前场后，看到防他的变成了麦迪！

　　刘莽没有去防帕克了，而是防上半场表现非常出色的吉诺比利去了。

　　麦迪、伊戈达拉、普林斯防吉诺比利都防得不好，刘莽直接和吉诺比利对位。

　　帕克消耗掉进攻时间后，将球交给高位的邓肯，邓肯接到球之后，马刺队的跑位开始了。

　　吉诺比利在刘莽的追防下，没有了上半场那么轻松的穿插，刘莽如影随形般的速度，限制住了吉诺比利的空切，老鹰队这个阵容速度很快，每当马刺队有球员刚有空位接到球要出手的时候，老鹰队这边就已经堵上去了。

　　最后，球到了帕克手里，帕克罚球线内一步的小抛投在换防到位的伊戈达拉的干扰下没有进，麦迪抢到防守篮板球！

　　马刺队现在的打法，对于进攻端的稳定性要求很高，不然就没有太多的进攻篮板球，毕竟邓肯拉到高位去了。

　　迈克·伍德森上半场研究了那么久，虽然无法完全限制住对方进攻，但也有了明确的防守侧重点，露出来的，就是帕克！

　　不过更重要的是进攻，刘莽推进到前场，防守端可以从对方这阵容三分点少做出限制，但对于对方的防守，并没有特别好的战术可以应对。

　　刘莽推进到了前场，吉诺比利贴上来，这次吉诺比利也不伸手了，上半场他就防了刘莽四次，就被刘莽拿到4次罚球。

　　刘莽也不管是不是自己习惯的投篮点了，在吉诺比利推着的防守动作下，刘莽来到顶弧左侧，迎着吉诺比利的防守，三分直接飙了！

　　吉诺比利没反应过来，没有把球传给麦迪，没有落到高位去？


第1117章 疯狂的三分！

　　刘莽上半场5中3的中投，5中1的三分球，居然选择了硬投三分？上半场虽然三鹰投得浪，但好歹是在擅长的中距离范围内！

　　“哐……”

　　刘莽三分强投不中，但是，这球投得马刺队都没反应过来，冲进去的伊戈达拉抢到进攻篮板球，刘莽跑到左侧45度角接到球，吉诺比利和帕克在伊戈达拉抢到球的时候，就朝着刘莽扑上来了，刘莽接到球的时候，面前帕克和吉诺比利的夹击已经到位，不过刘莽完全不理会，顶着两人的防守三分飙射……

　　“叮……吉米·巴特勒的疯狂触发，宿主本次投篮偏差被修正……”

　　刘莽本来有点偏左的出手，在投出去的一瞬间，右手往右移动了一点点，球飞出去一头扎进篮筐！

　　就如同刘莽预料的那样！这个特殊卡的描述是成功出手，三分命中率必定在百分之五十，也就是两次投篮，必定有一次会中！

　　而且，不仅仅是百分之五十，自己能正常投进，命中率可能会更高！

　　帕克和吉诺比利看着投进三分后自顾自回防的刘莽，研究都瞪大了，刚才刘莽这球，在空中后仰还往左偏过了身体，这都进了！

　　刘莽投进三个三分了！

　　52比50，老鹰队把分差反超了两分！

　　帕克和吉诺比利对视一眼，吉诺比利理了理自己的地中海发型，朝着前场跑过去，帕克去接球。

　　他们只是惊愕于刘莽那样都能把三分球投进，而不是惊讶于刘莽在他们两人都上得分，本来这就是一件很正常的事情。

　　马刺队进攻，对刘莽刚才的那次投篮，马刺队球员有一丢丢的不安，但是他们对三分球的限制在联盟里数一数二，他们对此很自信。

　　马刺队不管是从吉诺比利、斯普雷维尔还是从邓肯发起进攻，都打得很好。

　　下半场刘莽开始防吉诺比利后，吉诺比利持球进攻有一点点蛋疼了。

　　但没问题，神经刀之所以是神经刀，就是他的与众不同，看起来是巨星打法，但是无球照样风骚！

　　吉诺比利利用挡拆从底线往上线切，在队友挡住刘莽、刘莽绕过来之后，发现吉诺比利又收回到篮下去了，接到芬利传球，在约什·史密斯的补防下，愣是在三秒区把球投进篮筐。

　　约什·史密斯看着吉诺比利从左手抓着球从后脑勺绕过去的抛投，这都能进！

　　攻防转换，老鹰队进攻，麦迪推进到前场，刘莽在顶弧的位置要球，吉诺比利想要绕前，被刘莽生生挤着，斯普雷维尔不在，吉诺比利防刘莽接球防得没那么好。

　　不过吉诺比利在刘莽接到球后，继续死死的贴着刘莽，宁愿刘莽突破到中距离急停跳投，也不给刘莽投三分球的机会，刘莽的三分威胁比中距离威胁大多了。

　　刘莽见状，主动将上身超前压，单手抓着球抡了一个大回环，吉诺比利吓了一跳，赶紧后撤了一步，今天这场比赛，吉诺比利面对刘莽的防守的时候，已经没有造犯规的心思了，对方造犯规比他还厉害，他更忌惮刘莽的造犯规，刘莽上半场已经造成他两次投篮犯规了。

　　吉诺比利下意识的退开一步之后，瞬间反应过来中计了！

　　刘莽这时候迅速拔起，三分出手……

　　“叮……干拔之王5级触发，宿主本次三分出手起跳不受贴防限制……”

　　刘莽全力起跳，三分出手感觉非常好，无所畏惧的浪比心态，三分球出手命中！

　　55比52，老鹰队领先3分！

　　到了马刺队进攻，芬利在这时候站出来了，朝着帕克要球，迎着伊戈达拉的防守，三分强行出手命中。

　　曾经的乔丹接班人，虽然马上33岁了，但关键时刻还是可以依靠。

　　刘莽想到90年代的那些乔丹接班人，之所以接不了乔丹的班，估计是因为他们三分不像乔丹……包括艾弗森都不像……

　　55平！

　　刘莽跑到前场，等着麦迪推进过来后，继续在顶弧靠着吉诺比利要球。

　　不过这时候，帕克放开伊戈达拉，朝着刘莽夹击过来了！

　　无球的夹击！

　　就是不让刘莽接球！

　　伊戈达拉迅速跑到麦迪那里去帮麦迪挡住芬利，麦迪切一步进三分线内，长两分出手……也进！

　　刘莽帮队友制造出了完美的大空档！

　　57比55，老鹰队继续领先两分。

　　终于，马刺队那边没有进球了，吉诺比利这次反跑没有能成功的摆脱防守，在内线接到球后出手被干扰，抛投不进！磕在了篮筐前沿，跟进去的刘莽在吉诺比利头上把球摘下。

　　起反击！

　　刘莽把球传给伊戈达拉，自己无球朝着前场跑，刘莽冲到左侧45度角后，伊戈达拉的回传及时送到，这时候追上来的帕克和吉诺比利都朝刘莽压上来了，刘莽将球传到中路，麦迪接球狠狠的将球砸进篮筐！

　　刘莽并不着急快速把8个三分投满，上半场打完只投进两个三分的时候，刘莽很着急，但现在已经投进四个三分了，第三节才开始三分钟，刘莽可以缓一缓，利用自己刚才打出来的威胁，帮队友得分。

　　59比55，老鹰队领先4分！

　　4分的分差！

　　要到一个小的分叉口了，老鹰队这边防守积极性变得更强了！

　　马刺队进攻，邓肯遇到了拉希德·华莱士凶狠的绕前，选择了转身切入，接到吉诺比利的分球后，邓肯三秒区左侧的抛投……被收进去补防的刘莽干扰到了！刘莽最近一阵子血帽那些包括姚明、加内特在内的大个子，让邓肯有些忌惮，刘莽扑上去的时候他选择了拉杆，抛投不中！

　　拉希德·华莱士守好防守篮板球！

　　刘莽接到球，推进到前场，吉诺比利想要从中线开始半场紧逼，不过麦迪这次从中线开始帮刘莽挡拆，刘莽挡拆大师触发，快速冲过去，这次芬利没有傻傻的守在三分线上了，主动扩出来，在刘莽冲到三分线的时候，把刘莽堵住了。

　　吉诺比利也马上绕了过来，对刘莽进行夹击！

　　麦迪迅速跑到右侧45度角要球，拉希德·华莱士从右侧底角往篮下切，把穆罕穆德带到内线去，帮麦迪拉开空间。

　　麦迪45度角空了！

　　不过……麦迪要球没有得到回应，立刻了解了那混蛋要干什么，马上朝着内线冲进去。

　　刘莽没有辜负麦迪对他的了解，强行挤到三分线外，在吉诺比利和芬利的夹击中强起……

　　吉诺比利已经被刘莽刚才连续两个三分吓坏了，伸手推了刘莽一把，刘莽都没能跳完全起跳，这次干拔之王在两人夹击下、特别是芬利这个很强壮的小前锋身板的对手夹击下，没有成功触发，腰都被两人压上来夹住了，不过这时候，吉诺比利那一推，犯规了！

　　裁判哨响的同时，离地十来公分的刘莽上身比夹击的两人更靠近篮筐，下身还在三分线外的情况下，上半身扑进了三分线内，双手三八式推射将球推向篮筐……

　　果然三八推射最适合浪，刘莽扑倒落地的时候，球打在篮板上弹进框内！

　　裁判示意，进球有效，吉诺比利防守犯规！

　　吉诺比利都傻了！

　　这都敢投！

　　这都能进！

　　看着刘莽翻身躺在地板上朝着自己挤眉弄眼的得意样子，吉诺比利要疯了！

　　每一次以为自己要赶上刘莽了，每一次都发现差距又变大了！

　　马刺队叫暂停！

　　7分分差了！本场比赛第一次分差拉开到5分以上！

　　而且马刺队是一直占据主动权的那个，现在被对方占据了绝对的主动权！

　　刘莽拉着麦迪不知道该高兴该是该不爽的无语表情中伸出的手，爬了起来。

　　这时候系统提示来了。

　　“叮……君临第三阶段系列任务：时代开创者第二任务目标：造成马努·吉诺比利对宿主的投篮犯规或者宿主造成马努·吉诺比利进攻犯规，已完成次数3次，目标达成。”

　　吉米·巴特勒的疯狂这张特殊卡，带来的不仅仅是单节只要成功投出去就必定有百分之五十的命中率这个硬加成。

　　更重要的是，让刘莽有绝对的信心！

　　原本的时空里，史上最强的三分手，在有其他两个海啸兄弟的帮助下，三分命中率最高的赛季“也就”百分之四十九的三分命中率，虽然是全场、场均投进五点几个三分……

　　所以刘莽投得有信心，他敢浪！

　　反正只要强行把球投出去就行了，只要不管包夹，疯狂寻找机会投出去就行！

　　反正有保底百分之五十的命中率，除了关键时刻需要求稳让队友得分先把分差拉开，刘莽可以肆无忌惮的投！

　　就像刚才，刘莽利用自己的威胁，帮球队把分差拉开到4分后，他开始浪了！

　　这种自信，让刘莽本来就有了一些无所畏惧的心理膨胀了，这种膨胀的心态，在他今天投篮手感还不错的情况下，完美的发挥了自己日天级别的三分能力！

　　刘莽回到替补席后，队友们都开始狂欢了！

　　刘莽连中三个三分，一会儿暂停回来加罚也进的话，刘莽就面对马刺队在四分钟内连砍10分了！


第1118章 马刺队的希望

　　三驾马车加上波波维奇的角色球员计划，确实是可以排在历史最前列的强大组合，饶是老鹰队这赛季39胜4负的历史最佳战绩，如此恐怖的实力，也无法在第一次交手的时候就占据优势，两队只能死磕。

　　就像季后赛，实力再弱的球队，弱队都有赢强队一两场的机会，而且往往是前几场更有机会爆冷，但如果不是被克制或者过于大意，到了系列赛深入之后，强队的优势会越来越明显，因为已经把对方摸透了。

　　现在老鹰队39胜4负，马刺队34胜9负，实际上也就差着5个胜场的差距，实力没到天差地别的地步，老鹰队也没办法完全压制去年总决赛失去冠军后，现在比上赛季更加努力打出更好的战绩的马刺。

　　上半场两队一直处于势均力敌的状态，两队的第一次交手，从技战术和发挥上，都类似于在季后赛试探对手，并且马刺队稍微握有一些主动权，因为他们是改变了的那支球队，而老鹰队这边，球员的得分习惯肯定没变，虽然刘莽和麦迪的打法变了很多，但是擅长得分的区域是直接从投篮热点图就能看出来的，马刺队先着手应变，在实力稍弱于老鹰队的情况下，有了应变，和老鹰队打出了势均力敌的焦灼状态。

　　但是这种状态，在第三节，被刘莽给打破了！

　　马刺队之前是靠着三驾马车和一众优质角色球员，来对抗老鹰队三鹰，加上一众角色球员，总体来说两队表现差不多，哪怕是老鹰队三鹰飚起来，或者是妖刀妖了那么几次，也没有能打破僵局。

　　但刘莽突然爆发，投进了三个不可思议的三分球，并且在刘莽加罚命中连得10分把分差拉开到8分之后，场上的僵局瞬间被打破！

　　两队之前的常规发挥，已经把自身对于对方防守能做到的进攻表现做到了极致了，两队的防守也做到了极致，按照常理，应该像很多焦灼的比赛那样一直焦灼到最后。

　　但是，刘莽那超出常规的发挥，就短短四分钟，奠定了胜局！

　　马刺队从可以稳稳的磨节奏，变成了不得不开始利用吉诺比利和斯普雷维尔、芬利的个人能力追分！

　　现有规则下，内线球星的强队能直接影响一支球队的强弱，而且从持续性上，比外线球星带来的影响要大很多。

　　但是那是对于一个赛季或者几个赛季的影响，而对于一场比赛的追分，内线球员的作用远不如外线！不管是什么样的规则下，都是这样。

　　而且邓肯所在的球队，想要翻盘，本来就很难。

　　邓肯所在球队的特点是稳定，邓肯可以很好的调整自己的打法19年如一日的影响球队的实力，波波维奇就邓肯的特点，构建出稳定的体系，发挥出邓肯最大的作用，但因此，一旦有球员开始浪起来，而且浪不进的话，马刺队稳定的进攻将会被打破！

　　到了第三节中段，吉诺比利看着分差久久的不能缩小到五分以内，开始自信浪投。

　　吉诺比利虽然厉害没错，可厉害归厉害，伤人容易，伤己也容易！

　　本来分差被马刺队缩小到了6分，稳扎稳打，马刺队有可能在最后的关键时刻之前，把分差缩小到5分之内，最后的时候在利用去年夏天签下的斯普雷维尔和芬利两个能投关键球的球员以及吉诺比利的个人能力尝试最后逆转，但是吉诺比利这两次三分浪投，给了老鹰队一个机会！

　　给了刘莽一个机会！

　　第三节第七分钟，刘莽在第一次反击三分不中之后，第二次反击抓住了机会，命中了本场比赛第六个三分球！

　　70比61，老鹰队把领先优势扩大到了九分！

　　马刺队那边叫了官方暂停回来之后，对刘莽的防守更严了，第三节后半段刘莽没有得到什么好的出手机会，成功接到球把球成功投出去这两个点，都没有太好的机会，但因此让老鹰队其他人几乎长时间处于4打3的状态，保持了高效的表现。

　　虽然邓肯的高位背身策应，刘莽学不会，但传球这件事，学习邓肯传球的思路，还是能学到的，刘莽更多的利用自己顶弧两侧的牵制力，指挥队友的空切和无球挡拆，三节打完的时候，老鹰队79比70，在马刺队变得更积极的防守和更坚决的进攻配合下，依旧把9分的领先优势稳稳的保持住。

　　……

　　……

　　第三节“只”投进了四个三分，但却奠定了比赛的优势，刘莽并不后悔第三节少投了那么多，要是第三节自己多铁了几个，把5中4的三分命中率愣是铁成8中4或者10中5之类的话，有可能自己虽然多得了几分，多投进了一两个三分球，但却可能让分差拉不到那么大。

　　第三节刘莽单节拿到15分3助攻，三节一共拿到33分6助攻，帮老鹰队奠定了稳稳的领先优势，不管是对球队胜利，还是对刘莽任务要求的全明星周末之前一直延续连胜，都是有正面作用的。

　　三节打完之后，刘莽投进了6个三分球，还差两个。

　　第三节后半段刘莽利用自己的威胁帮队友得分，让马刺队在第四节开始后，有意识的调整对刘莽和马刺队其他人的防守。

　　看到刘莽接到球就往有机会的队友那里传，似乎第三节刘莽是有意的打了那么几个，就是为了提高自己的威胁帮队友得分，马刺队的防守倾向开始变化了。

　　在马刺队球员心目中，三分手最大作用不是得分，而是拉开空间牵制防守，让其他人有更好的三分线内的得分机会，他们不知道刘莽这场比赛一定要投进多少个三分，所以对于刘莽浪一阵子就开始帮队友得分的打法的目的的猜测，用他们自己的理解去猜测。

　　波波维奇在第四节打了接近三分钟，分差还是在八分的情况下叫暂停，布置出了让老鹰队三鹰单打，不让他们把配合打起来的战术策略。

　　老鹰队三鹰空位投，实在太吓人了，宁愿让他们一对一单打，还能有一点方法。

　　到了第四节第三分钟，暂停回来，刘莽在前场接到贾森·特里的球后，本来想要利用自己的牵制力，吸引夹击后传出去，再帮队友得分，等分差到了10分之后，就开始浪。

　　但是这次只有斯普雷维尔上来贴防他，而且，不是那种迫使他去非舒适区，给他突破机会的那种防守，就是正常的粗暴动作的贴防！

　　老鹰队这边的阵容是三鹰加双塔，马刺队那边是三驾马车加上斯普雷维尔和穆罕穆德的最强力阵容，看到刘莽没有遭遇包夹，贾森·特里拉开到左侧底角，麦迪去右侧45度假，拉希德·华莱士去右侧底角接应，夸梅·布朗在三秒区左侧牵制邓肯的防守。

　　刘莽顶弧完美的单打机会！

　　刘莽一下子就了解到了对方的想法，这是要针对他已经有将近8分钟比赛时间没有投三分了，单防他的单打！

　　刘莽看着斯普雷维尔，马刺队一直很有趣，单防最厉害的，不是鲍文那种几乎没进攻技术的，就是斯普雷维尔这种老将。

　　刘莽右手抓着球，右脚朝右前方探了一步，左脚不动，右手将球由右下方往左向上抡了个大回环，斯普雷维尔马上躲开，但在刘莽的大回环转完一圈后，第一时间贴上来。

　　比吉诺比利的防守真的强很多！

　　二年级就能入选最佳防守阵容的球员真不是盖的，哪怕都35岁了，防守依旧很出色。

　　不过，这一瞬间的机会被刘莽把握住了！

　　贴着斯普雷维尔，从右侧突破，斯普雷维尔刚压上去，赶紧往后退，阻挡刘莽的突破，只要挡在刘莽身前，给刘莽投篮压力就够了。

　　刘莽占据先机，跨进去一步后，猛地后撤，弹回到顶弧！

　　斯普雷维尔大回环没有中计没有被造犯规、刘莽突破，斯普雷维尔也跟上了，但最后这后撤步，35岁的老将脚步终于跟不上了！

　　刘莽标志性的后撤步甩狙三分出手！

　　延续着火热的手感，刘莽三分甩狙打在篮筐上垫了一下，落进框内！

　　85比74，老鹰队将分差拉开到11分！

　　刘莽这个三分球命中，让马刺队那边第一次有泄气的感觉，分差终于被拉开到10分以上了！

　　不过马刺队没有放弃，接下来开始了一波凶猛的进攻，吉诺比利关键时刻妖刀出窍，在老鹰队稳住11分分差的情况下，在第四节中段，连续两次突进内线投出了神仙球一般的上篮命中，并且马刺队在防守端限制住了老鹰队两个回合，马刺队把比分追到了82比89，缩小到了7分以内！

　　吉诺比利单场拿到24分了，邓肯那边到了第四节中段，也已经稳定的拿到18分10板3助攻3盖帽，斯普雷维尔也拿到了15分。

　　稳定的发挥，让马刺队在还剩五分半钟的时候，在刘莽第三节那样爆发的情况下，还是把分差控制在十分之内。

　　马刺队那边感觉还有机会！


第1119章 致命四连击！

　　第四节官方暂停回来，第四节目前为止，刘莽的三分三投一中，马刺队那边继续用单防来对付老鹰队。

　　这次没有继续持球单打了，单打效果不是那么的好，中距离机会多一点，但斯普雷维尔就贴死他的三分，宁愿让他突破。

　　这次进攻麦迪持球，刘莽去打无球，和拉希德·华莱士挡拆后，刘莽利用速度快速冲到右侧底角。

　　麦迪上赛季的助攻王不是白给的，第一时间将球送到刘莽手里，刘莽右侧底角的三分出手……

　　快速投篮大师5级触发，刘莽在帕克补防过来之前，用比单打更快的三分出手速度，将球稳定又快速的投了出去……

　　第八个三分球终于命中了！

　　“叮……君临系列任务第三阶段任务：时代开创者任务目标3：在和马刺队的比赛中单场投进至少8个三分，已投进8个三分，任务目标完成。”

　　帕克看着刘莽嘴角露出笑意，看着82比92的十分分差，帕克有种要凉了的感觉。

　　但是马刺队没有放弃！还剩5分11秒，还有足够的时间，分差也不过十分！防住三四个回合再打进还是有机会！

　　马刺队顽强的韧性，斯普雷维尔和吉诺比利在第四节第七分钟的时候，连进两个三分球，而且都是顶着防守投的那种，愣是把比分追到了88比94，分差缩小到6分。

　　时间还剩三分钟，6分的分差，马刺队的机会来了！

　　老鹰队这边在分差被缩小到6分的时候，及时叫了个暂停。

　　暂停结束，老鹰队用约什·史密斯换下在和邓肯的对位中拿到了9分10板发挥出色但累得够呛的夸梅·布朗，让拉希德·华莱士和约什·史密斯搭档内线，外线三鹰不变。

　　刘莽拿着球推进到前场，看到麦迪在右侧45度角外一步，快踩到边线的位置要球，刘莽马上传过去。

　　然后……刘莽也没有料到！麦迪接到球，隔着三分线差不多一米远的地方，接到球直接投了！

　　这时候已经拿到之前已经16中6拿到18分的麦迪，发威了！三分命中，21分了！全场第三个得分上20的球员！

　　97比88麦迪直接来了一下，还了刚才暂停点斯普雷维尔在他头上强行投进的那个三分！

　　俗话说，一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　马刺队在被刘莽浪进三分拉开到11分的时候，一鼓作气的把分差追到7分，刘莽底角三分命中把马刺队追到7分的这股劲又给消磨了一次，不过马刺队还是么有放弃，再次发力将分差追到六分。

　　但是吉诺比利和斯普雷维尔好不容易连续投进两个三分球，被麦迪上来接到球直接扔了个干拔三分命中！

　　看着9分的分差，马刺队有种要心气要被杀死了的感觉！

　　马刺队进攻，吉诺比利到了前场后接到球，面对刘莽的防守寻找进攻机会。

　　刘莽那种罩住对手的感觉，之前没有给吉诺比利造成太大的影响，吉诺比利从内心深处，是把自己当成超级巨星看看待的，当然，他妖的时候，进攻端真就如超级巨星，特别是他是一把稳定的神经刀，所以长时间看起来都像超级巨星。

　　但现在，那种精气神要被消磨光了的时候，他终于有了帕克的那种感觉。

　　不只是投篮，连防守都进步了那么多！

　　重重的心理压力，让吉诺比利这球做决策变得犹豫了，球队得分他最厉害，他不想这时候把球传出去，但是又很有压力的不敢轻易的在刘莽的防守下做出投篮选择。

　　这样一来，平时不管是传球还是投篮，都骚得一哔的吉诺比利，黏球了！

　　“叮……因马努·吉诺比利的犹豫，特性：妖刀效果结束。”

　　刘莽听到这提示，知道吉诺比利这场比赛已经玩完了，不妖的吉诺比利，和一个普通的突破厉害有三分没防守的第六人，有什么区别呢？

　　吉诺比利难以防守，就是因为他不可思议的打法！

　　刘莽没有着急，就那样保持着防守威胁，吉诺比利眼看着24秒进攻时间要到了，波波维奇已经在场边怒吼了，他终于做出决定，把球……传了出去！

　　帕克跑到三分线外，没想到球居然传给了他！

　　帕克在贾森·特里的追防下，三分出手……

　　三不沾！

　　幸亏这时候邓肯发挥未定，利用自己超强的静态身体素质，在空中点到球，将球补进了篮筐。

　　90比97，马刺队理论上还是有机会的。

　　攻防转换，老鹰队进攻，刘莽接到发球的时候，斯普雷维尔在波波维奇的怒吼声中，开始了全场紧逼！

　　刘莽接到球，背靠着全场紧逼贴防的斯普雷维尔，强硬的转身，使了个小动作，转身的时候甩了一下胳膊，看起来就像是转身的正常动作一样，但是刘莽的铁肘肘在斯普雷维尔的i肋骨上，差点没把斯普雷维尔撞得闭气！

　　刘莽趁机朝着前场加速，刘莽冲到中线位置的时候，帕克堵了上来，刘莽把球传向跑到顶弧的贾森·特里。

　　贾森·特里接到球，愣是没投！

　　在邓肯扑出来的情况下，将球朝着地上一拍，抖了个小碎步，抓起弹起来的球往右侧跳出去，躲开了邓肯的扑防，在马努·吉诺比利防上来的情况下，没有分给右侧边线翘首以待的麦迪，迎着防守直接扔了！

　　贾森·特里的高射炮三分，蛮不讲理的出手蛮不讲理的进了！

　　麦迪一脸无语，自己这两个队友太过分了！哥们儿已经多少次空位没接到球了！

　　不过看到100比90的得分……

　　又要赢马刺了诶，当年在魔术队，可是几年都赢不了马刺一次……所以才有麦迪来到老鹰队后第一次和马刺队交手飚得那么疯狂，因为有机会赢，麦迪想要拼一波。

　　麦迪兴奋朝着贾森·特里跑上去，和贾森·特里撞胸庆祝！

　　波波维奇那边叫暂停了！

　　还剩一分五十三秒，十分分差！

　　波波维奇都蒙了！

　　又一次，被老鹰队给投懵了！

　　老鹰队致命的三分四连击！

　　马刺队四次追分浪潮，被刘莽、麦迪、贾森·特里先后扼杀！

　　而且都是这种蛮不讲理的进球。

　　刘莽和麦迪那边都还好，最致命的是贾森·特里这个，那是正常人的打法吗？队友看了都想要打人好不好。

　　但是，贾森·特里在空位不投、晃开大个子后不投，愣是在吉诺比利扑上来的情况下迎着防守出手并且还愣是把球投进了！

　　这种打法，简直让人感到绝望！

　　马刺队有个能投神仙球的吉诺比利，但老鹰队有三个能投神仙球的！而且每个都不比吉诺比利差！

　　……

　　都拼到这时候了，马刺队怎么会放弃了，最后一分多钟还是要拼一下的，不过，效果嘛……最后一分多钟，马刺队只拿到了两分，吉诺比利在自己20投8中的百分之四十的不错的命中率的情况下，愣是在最后一分多钟扔了四个，全部没进……

　　邓肯一个回合里，在拉希德·华莱士头上连续三次将球拍出去，吉诺比利连续四次出手，全部打打铁了，愣是一次都没有投进！

　　老鹰队最后一分多钟，虽然一分未得，但也让对方只拿到两分！

　　邓肯稳定的拿到20分15板3助攻4盖帽，斯普雷维尔今天也拿到20分了。

　　但是，最终靠着刘莽41分3板10助攻，麦迪21分，贾森·特里16分，三鹰合砍78分的出色表现，在吉诺比利开始表现得很不错，但最后强行打出24投8中的仅有百分之三十三的命中率的情况下，守住了比分！

　　老鹰队以100比92，主场力克马刺队，拿到主场四连胜！

　　中国人的新春大战，中国人赢了！

　　刘莽第三节单节15分，第四节拿到8分，全场31投14中，狂飙41分，关键还有10个助攻！主要在于第三节的3个助攻和第四节的4个助攻，是老鹰队赢球的关键！

　　刘莽现在对于自身的实力的运用和对于球星卡和特殊卡的运用，又有了新的进步！

　　……

　　赛后采访。

　　“艾斯，恭喜你拿下胜利，你在第三节的那四个三分球太霸气了，你以后是准备将三分球作为主要得分手段吗？”张指导在没有湖人队参与的比赛里，展现出了他自己口中最喜欢老鹰队的这个说法。

　　“不一定，我还在寻找适合自己的得分手段。”刘莽回答道。

　　“艾斯你还在寻找得分手段？你的进攻方式已经很成熟了！”张指导惊讶地说道。

　　“啊，张指导说进攻方式啊，我说的是投篮点，我觉得NBA三分线应该再扩大一点，比如弄出个四分线，我可能会打得更好。”

　　刘莽说得很认真，张指导听到好无语，装逼机会绝不放过啊这是！

　　在之前输比赛的时候，赛后采访都直接拒绝？赢了就来装逼！

　　张指导也是个明白人，知道刘莽打比赛之前不知道胜负会刻意内敛，赢了之后就装逼，果断的在采访中配合。

　　不过今天这场比赛，确实让老鹰队更受到国内球迷喜爱了，和马刺队对比，老鹰队那种蛮不讲理的打法，太容易吸引到球迷喜爱了！

　　而马刺队的打法，往往更容易吸引老球迷的关注，但现在NBA真正的全力进入中国市场，不到十年，所以这个阶段吸引球迷最多的，是四大分卫那种类型打法的球员。

　　当然，不只是吸引到了球迷的喜爱，也多了很多黑粉，因为四大分卫，哪怕是打球相对来说最合理的卡特，都有着很多槽点，比如爱学历大过季后赛、比如没有科艾的求胜欲。

　　而刘莽，比他们还浪！还要不合理！还有更多的槽点和黑点。

　　正是因为这样，刘莽逐渐超越了科比，成为了争议点最大的那个球员！


第1120章 追平纳什！

　　“夸梅！你给我说说，这上面为什么是你不是我！”贾森·特里想要跳起来打断夸梅·布朗的膝盖。

　　老鹰队来到全世界最大的城市，大苹果城纽约，开始了全明星周末之前最后一个四连客，四连客打完还有连续三个主场，一共七场比赛。

　　1月30号中午，40胜4负的老鹰队来到纽约后，有一个需要老鹰队全队参与的慈善活动要去篮球圣地麦迪逊广场花园，赫然发现，麦迪逊广场花园附近商场上的一副NBA球星的海报，不是尼克斯队球员的海报，而是老鹰队三大全明星首发……

　　夸梅·布朗高兴又尴尬，自己在人们心目中已经是球队第三号球星了，关键是第一第二球星是刘莽和麦迪，夸梅·布朗打心底不觉得自己有机会比两人强，但在两人之外，最受关注和最被认可的就是他，夸梅·布朗很高兴。

　　只是，球队资格最老的球员，有点不爽。

　　刘莽调侃道：“贾森，这是证明你老了。”

　　“你才老了！我才28岁！我可不会像那些人一样，30来岁就老了，我要打到40岁，我钱还没赚够呢！”贾森·特里像是被踩了尾巴一样，他很在意这一点。

　　看着贾森·特里，刘莽感觉不怕矮子骚，就怕矮子有目标！

　　要是艾弗森有贾森·特里这样的长期规划和目标……真是可惜了，艾弗森那边都已经快31岁了。

　　从对于自身长期规划来说，贾森·特里或许是矮个子球员里做得最好的一批人，特别是在和斯托克顿成为队友、并且斯托克顿留队当助教后，贾森·特里的训练、保养等等，更有计划性，这赛季居然还在成长！

　　贾森·特里的脾气有点怪，夸梅·布朗看出来了贾森·特里是真的不爽，赶紧答应今晚请客吃饭，贾森·特里才放过夸梅·布朗。

　　然后……夸梅·布朗就看着那副大海报傻笑个不停……

　　刘莽等人感觉太丢脸了，赶紧装作不认识离开……纽约啊！到处都是记者，怎么有个这么没见过世面的队友！

　　……

　　作为职业球员，而且是NBAS数一数二的人气球星，有很多不得不做的事情。

　　比如刘莽，这两年每次来纽约，都被迫要在慈善拍卖等场合露露脸，这次又花了7000美刀买了一个没啥屁用的发带，说是维尔特·张伯伦带过的发带，刘莽见这个最便宜，就买了这个……

　　到了1月31号，老鹰队开启了四连客的第一场，客场挑战尼克斯队。

　　拉里·布朗的名声，在这赛季，彻底算是败光了。

　　9胜35负，全联盟战绩最差！最近一波浩浩荡荡的18连败，追平了自有准确数据统计的1976-1977赛季以来，第七长的连败纪录。

　　9胜17负的时候，看起来已经烂到吓人了，9胜35负……人们感觉彻底没救了。

　　这赛季，随便一支球队来到纽约，都像是麦迪逊广场花园的主人一样。

　　老鹰队和尼克斯队这场比赛，刘莽都没怎么发力，两节多时间打了20分钟，就11个助攻了！

　　只要直传到篮下，就是助攻机会！

　　根本没防守！

　　上赛季在拉里·布朗的高压政策下，尼克斯队好歹还有一点防守，特别是遇到老鹰队、遇到刘莽的时候，好歹会很拼。

　　但这赛季尼克斯队球员和拉里·布朗就差打起来了，主要是内特·罗宾逊这里，内特·罗宾逊新秀年打得其实不错，场均9分2板2助攻，一个首轮末段的球员，打出这样的表现，放到任何一支球队，都算是捞着了。

　　可是拉里·布朗就是看不惯他，比赛中刘莽都听到了拉里·布朗粗鄙得完全看不出来像是一个大学老师该有的脏话。

　　因此，尼克斯队球员自己打自己的，每个人拿着球都是自己干，防守端摆摆样子，空切也不管、空位也不补。

　　斯蒂芬·马布里也不和刘莽较劲了，现在马布里处在“诱·奸”官司和与管理层的矛盾中，每场比赛拿个十五六分五六个助攻，29岁正值巅峰的马布里，回到家乡大苹果城，反而把自己NBA生涯送上了断头台。

　　还有去年打得非常好，场均19分7板的艾迪·库里，弄到尼克斯队6年6600万的天价合同后，这赛季场均13分4板。

　　尼克斯队赛季开始之前，依旧是想要进军季后赛的，挖到艾迪·库里，为的就是对付老鹰队、热火队、活塞队的时候有超级中锋可以用，毕竟过去两年，艾迪·库里不管是打夸梅·布朗还是本·华莱士、奥尼尔，表现都很强。

　　可是……现在才知道，艾迪·库里那些努力，全都是为了大合同！

　　现在大合同到手，艾迪·库里打夸梅·布朗这个“死敌”都没有心情了，一副我比你合同大的优越感油然而生。

　　然后，夸梅·布朗20分17板3盖帽……爆锤了一波只打了19分钟拿到8分0板的艾迪·库里。

　　刘莽第一节打了8分钟，4分4助攻，第二节打了5分钟，8分1助攻，第三节打了7分钟，3分6助攻，第三节官方暂停后就没有再上场了。

　　因为这时候，虽然刘莽只拿到15分11助攻，但是老鹰队已经82比54，领先接近30分了！

　　老鹰队从打尼克斯开始是一轮4天3战，先后打尼克斯、魔术、步行者，跨月的时候是一个背靠背，所以今天一开始就打得很拼。

　　在麦迪和普林斯都休息的情况下，伊戈达拉和约什·史密斯、夸梅·布朗三人都砍下了20+，刘莽和卡尔德隆各自控了半场比赛的球，两人助攻都上双了，老鹰队全是接球轻松得分。

　　最终，靠着刘莽10投6中，三分球5中3，一个罚球都没有拿到15分11助攻4篮板、卡尔德隆4投2中拿到5分10助攻的表现下，老鹰队129比95，34分的分差血屠尼克斯。

　　现场球迷全场都在高呼刘莽的名字，想看看刘莽飙分。

　　刘莽也想飙分啊！但对面的那群1.3亿薪水组成的“前巨星养老院”球队不给机会！

　　……

　　轻松拿到5连胜，老鹰队1月份17场比赛拿到14胜3负的战绩，雄踞联盟第一，比第二的11胜4负的马刺，多赢了3场！比第三的10胜5负的湖人队多赢了4场！

　　不过，一月份艰难的赛程刚结束，紧接着就迎来了2月份艰难的赛程。

　　2月12号到2月19号，是老鹰队全明星周末的假期，剩下20天，老鹰队有11场比赛……

　　2月1号早上，老鹰队赶到了奥兰多，客场挑战魔术队。

　　这场比赛相对轻松很多，刘莽的老大哥拉希姆，这赛季也带不动魔术队了，魔术队在和雄鹿、公牛、步行者、奇才争夺东部第七第八的竞争中败下阵来，成为了东部第第五支胜率快跌破四成的球队。

　　18胜27负，魔术队和21胜24负的雄鹿队已经有了明显的差距。

　　刘莽遭遇严防，打了39分钟，只拿到14分，不过有16个助攻，刘莽这赛季场均得分不如上赛季，但是给对手的威慑力更加恐怖，强队对刘莽飙分其实没那么多顾虑，反倒是弱队，明知输的概率大，所以对刘莽夹击很凶狠，拉希姆没给刘莽这个曾经的小弟面子，疯狂夹击。

　　夸梅·布朗在这场比赛中，持续着过去一段时间的高光表现，可以说在拉希德·华莱士轮休的情况下，夸梅·布朗撑起了老鹰队内线，让拉希德·华莱士可以休息得更放心。

　　24分16板，夸梅·布朗力压拿到18分11板的霍华德，在内线占据明显的优势。

　　面对两个篮板神兽，拉希姆都只抢到6个篮板球。

　　当魔术队篮板球都没有占据到优势的时候，基本上完蛋了。

　　14分16助攻，刘莽把球队进攻打理得井井有条，复出的麦迪拿到27分，贾森·特里17分，夸梅·布朗24分，科沃尔12分，老鹰队五人得分上双，121比104，轻取魔术队拿到六连胜。

　　拉希姆这赛季成了空砍群的领军人物，又一次30+泡汤，33分6篮板5助攻，拉希姆都被迫成了组织者了。

　　对于这一点刘莽看到很纳闷儿，魔术队替补席有一个特科格鲁，魔术队主教练布莱恩·希尔，愣是把特科格鲁当第六人得分手用，场均14分的特科格鲁打第六人表现得也还不错，但对于这样一个可以担当冠军球队组织核心的球员，当成投手用……

　　刘莽想到特科格鲁在阿德尔曼那里也是当投手用的，感觉大范甘迪有时候还真敢用人！

　　可惜大范甘迪，现在还在给热火队当顾问，想走都走不了，合同还有两年多，08年才到期，按照原本的历史，也是07年夏天才被魔术队用选秀权交易过去，霍华德等到了大范甘迪才起飞，然后离开了大范甘迪，就萎了。

　　刘莽赛后和自己的老大哥拥抱了一下，心疼拉希姆几秒钟，场均25分8板4助攻啊！季后赛都进不了……

　　心疼了一下，刘莽开始心疼自己了，接下来十天还有五场比赛，全明星周末之后，9天5战！

　　不过……赛后刘莽得到了一个好消息，他单场16个助攻后，追平了的纳什场均11.3个助攻了！


第1121章 北美舞王詹姆斯

　　“艾斯，下次你去学技术的时候，带上我好吗？”

　　“嗯？”

　　“之前有别人在，我不好意思开口，但现在就我们两兄弟，我想要和你说说心里话。”

　　刘莽看着对方的脸……好想说一句：“辈分不能乱！”

　　“什么心里话？”刘莽喝了一小口酒，虽然明天有比赛，但小小的喝一杯还是可以的。

　　“艾斯，你们这些技术好的球员，是不是都瞧不起我？”

　　刘莽差点呛到了，马上否认：“怎么会呢，你有见过我瞧不起你吗？”

　　“昨天阿泰斯特骂我是横着走的螃蟹……”长得有点老的21岁小年轻说着又喝了一大口酒。

　　看着詹姆斯又是一杯酒喝下去，一瓶伏特加都见底了，600毫升有500毫升已经进了詹姆斯的肚子，刘莽赶紧劝阻：“勒布朗你少喝一点，阿泰斯特也真是的，怎么能把心里话说出来？”

　　“艾斯！”詹姆斯怒道。

　　“好了好了，下次学技术的时候带你……不过你已经不错了，你看你，都已经又超过我排在得分榜第二了。”刘莽安慰道。

　　“你21岁的时候什么技术都已经很好了，我现在发现我自己什么都不会。”詹姆斯喝多了之后说出了自己的心理压力。

　　刘莽听着詹姆斯这话，想要打人。

　　刘莽要是有詹姆斯这身板，还用得到一年365天，有350天都在训练？

　　世界那么大，NBA的圈子貌似却很小。

　　老鹰队在1月2号中午，来到了四连客第三场的对手步行者队所在城市印第安纳波利斯。

　　很巧的是，昨天，1月1号，老鹰队和魔术队的比赛当晚，骑士队也和步行者队打了一场比赛，在和步行者队的比赛中，詹姆斯遇到了阿泰斯特，詹姆斯只拿到19分，而被阿泰斯特拿到了31分，骑士队也以89比94，憾负步行者。

　　这倒不是重点，重点是詹姆斯30投6中，刷新了之前对阵老鹰队创下的个人打铁记录，提高到了24铁。

　　阿泰斯特的垃圾话虽然简单，很简单的那种，但一句又一句的“螃蟹”这个称呼，让詹姆斯本来承受能力就不算非常强的小心脏受不了了。

　　刚好骑士队接下来有三天休息时间，骑士队亲儿子一般的赛程，除了赛季第一个月紧一点，后面都相对轻松，詹姆斯看到老鹰队来印第安纳波利斯了，没有马上和球队一起回克利夫兰，而是留在了印第安纳波利斯，约了刘莽出来喝酒。

　　詹姆斯原本的时空里，直到2007年总决赛被马刺队横扫之前，一点压力和想要好好提升技术的想法都没有，横着走就行了。

　　但这个时空，有刘莽存在。

　　刘莽在21岁和詹姆斯一样年龄的时候，已经是MVP、得分王、总冠军了，詹姆斯现在也21岁了，距离这些东西都无比遥远。

　　NBA圈子不大，詹姆斯和科比、姚明关系也不错，知道姚明接受过刘莽的建议，现在才稳步提升到联盟最好的两个中锋之一的程度，所以想要来找刘莽咨询一下。

　　听着詹姆斯喝醉了之后开始说胡话了，可能是内心话，刘莽也挺感慨的，有天赋的人也有烦恼，虽然是让普通人感觉想要打死他们的烦恼。

　　刘莽想了想，突然有了一个奇怪的想法，那种想法显然是在给自己添堵，但是……刘莽反倒对那种情况有点兴奋！

　　刘莽说道：“勒布朗，我们成长环境不一样，我进入NBA的时候比你进入NBA的时候的年龄大半岁，年龄差不多，技术也差不多烂，不过我有好的队友！有他们承担压力，我可以有足够的时间磨练技术，你不行，你只能把自己的优势发挥到极限，而不敢尝试新的技术，对吧？”

　　刘莽这话说到詹姆斯的心坎里了！

　　詹姆斯握着刘莽的手说到：“艾斯，你说得太对了！他们当我不想多投吗？我三分训练已经很努力了，我从新秀年百分之二十多的三分命中率提升到现在百分之三十七的三分命中率，我真的已经很努力了，但我不敢像你那样投，我自己需要保护篮板球！”

　　看着詹姆斯的狡辩，刘莽也没戳破，说道：“对，没错，勒布朗你一个人太辛苦了，你觉得卡梅洛、克里斯、达科的篮板球怎么样？”

　　“他们篮板球都比我要好吧……等等，艾斯，你这是什么意思？”詹姆斯眼睛都瞪大了！

　　03一代在去年年底集体提前续约，除了安东尼是5+1的长约，另外哥四个都是3+1的短约。

　　不过在那时候，他们只是想要效仿刘莽，可以达到7年职业生涯之后跳出合同，以老将指定条款续约。

　　原本的2010年热火三巨头，其实都没有使用老将指定条款，甚至都不是顶薪，都一定程度的降薪让热火队可以续约。

　　所以，如果不是詹姆斯连续被凯尔特人干掉、不是波什想要去球市大的球队蹭全美直播，香蕉船的哥仨，一开始3+1的续约，并不是为了抱团，是后来被凯尔特人打到抱团……

　　“没什么，我就随便提一提……”

　　詹姆斯在某一瞬间，看到了刘莽脸上的那种兴奋，让詹姆斯感觉很奇怪，但一闪即逝，詹姆斯喝得有点多，也没去多想。

　　刘莽继续说道：“我觉得你目前的情况，想要开发出特别多的技术，有点困难，但你就想着上篮和扣篮的打法也不对，你可以学一学转身，我记得是突破转身不错，不知道你为什么不多用用。”

　　“转身就看不到队友了！”詹姆斯马上回应道。

　　“……”刘莽无语……

　　“算了，反正你才21岁，夏天的时候，你别和安德烈一起练了，和我还有科比、麦迪一起练吧，今年世锦赛打完在一起练，你也要打世锦赛吧？”

　　“对……”

　　两人开始了就夏天训练计划的讨论，很多美国人办事有个特点，喜欢很早把半年甚至一两年后的事情计划好，刘莽和科比、麦迪等人约夏天的时间，都是很早就约好了。

　　刘莽之所以在比赛中把03一代的哥五个虐得死去活来，场外关系却还不错，就是因为刘莽场内场外两个样，场内在不违背底线的情况下无所不用其极，但在场外，刘莽对这哥几个还挺照顾的，除了吃饭常常忘记带钱包这一点。

　　聊着聊着，时间到了九点多，詹姆斯第二瓶伏特加下肚，刘莽这边一杯刚刚喝完……

　　酒吧的舞池已经有女郎开始热舞了，詹姆斯喝大了兴奋起来了，满了21岁可以光明正大的来就把不容易，三天之前他才刚满21岁，他这种爱惜羽毛的人，除了极个别城市没有21岁禁酒限制的城市去喝过酒，还是第一次这么光明正大的在有21岁禁酒令的酒吧喝酒，看到一群妞，有些按捺不住了。

　　“艾斯，我们进去跳舞吧！你教我两招，听泰肖恩说，你是他的舞蹈启蒙老师！”詹姆斯在刘莽这里得到了安慰后，现在喝大了很兴奋。

　　“呃……我就不跳了……”刘莽想要直接拒绝，不过坏水又开始冒了，“不过勒布朗，我可以教你跳舞！找个地方练一练，包你热翻全场！”

　　詹姆斯眼睛一亮！

　　他最喜欢耍帅了！

　　詹姆斯去找酒吧经理，借用了一个空房间，刘莽把以前闲着没事用流氓值抽到的一个自己都不敢在公众面前表现的舞蹈动作，教给了詹姆斯……

　　还使用了100000流氓值，激活了快速舞蹈教学……

　　……

　　……

　　半小时后，詹姆斯穿着一身金色的紧身衣，带着披肩的迈克尔·杰克逊式卷发，来到舞池。

　　詹姆斯是美国本土年轻一代人气最高的球星，被联盟宣传为“美国个人英雄主义”代表型人物，虽然争议很大，但人气同样高。

　　看到詹姆斯来到舞池中央，现场立刻被引爆了！

　　詹姆斯听到这些欢呼声，本来就被酒精刺激着的大脑，更兴奋了，刘莽这边去DJ那里，借用了一下电子琴，花了200美刀小费，让鼓手、贝斯手配合他，弹起了一首在后世将会红遍世界的曲子。

　　詹姆斯那边就着刘莽刚才教他舞蹈的时候打节奏的旋律，开始扭动起了自己的身体……

　　只是一个开始，现场的人都惊呼起来了！

　　实在是……辣眼睛！

　　但是，那舞蹈动作，那旋律，太魔性了！

　　而且舞蹈动作简单，对于天生就是舞者的黑人来说，一下子就学会了，逐渐的，詹姆斯身旁围着无数的人，跟着詹姆斯扭了起来。

　　詹姆斯越跳越嗨，还加上了自己的动作，现场欢呼声就没有断过！

　　刘莽弹着弹着，实在忍不住闭上了眼睛，但手里的节奏没断，鼓手和贝斯手也第一次看到这样狂热的舞池，全都弹得很嗨，现场气氛持续狂热！

　　原本的键盘手，正在拿着摄像机拍摄舞池中央的詹姆斯跳舞，看到詹姆斯的这个舞蹈，辣眼睛但又想要加入，觉得这是以后的发财之道！视频录着，曲子当然也跟着录进去了，他可以学！

　　DJ忍不住问刘莽：“刘先生，这曲子和舞蹈叫什么名字？”

　　DJ看到刘莽和詹姆斯出现在一个酒吧，知道肯定是一起来的。

　　“极乐净土！”


第1122章 NBA的三大传说

　　多年之后，NBA依旧流传着几大传说，很多年之后，依旧让人们难以忘怀。

　　其中有：

　　息舞多年的钢管舞帝王：艾斯·刘。

　　中国人民又爱又恨的广场舞界宗师并且退役后多年活跃在广场舞界，吃穿不愁的：泰肖恩·普林斯。

　　特立独行的北美极乐舞王：勒布朗·詹姆斯。

　　哪个人没有点黑历史呢。

　　刘莽现在回国参加宣传活动，还能听到钢管舞的呼声呢。

　　普林斯对于宣传广场舞，倒是乐在其中。

　　美国这边，根据NBA的建议，美国大部分词典把广场舞这个词翻译为“NBA Dance”，国内球迷知道这个由刘莽最先说出来的新词汇后，怒赞这是NBA被黑得最惨的一次。

　　但久而久之人们都习惯了。

　　现在，NBA又一大舞王诞生！

　　印第安纳波利斯一家酒吧在网络论坛上发出了詹姆斯现场指导的半小时极乐净土之后，北美极乐舞王诞生！

　　虽然詹姆斯这里穿着打扮和舞蹈都很辣眼睛，但是旋律很魔性，舞蹈动作也很魔性，关键是简单！而且跟着一起跳的女生，跳得还真挺带感的。

　　刘莽阻止了酒吧DJ想让他上电视的行为，表示自己只是个配角……

　　培养舞王虽辛苦，但刘莽自觉自己不是那种爱出风头的人，只需要在背后默默的帮新晋舞王伴奏就可以了，还肉疼的又给了六百美刀，让三个现场DJ团队的人不要说是他弹的舞曲，顺便把舞曲的曲子写下来送给了那个DJ。

　　到后来詹姆斯的经纪人来接他来了，刘莽将詹姆斯送上车之后，自己独自回到了酒店。

　　事了拂衣去，深藏功与名……

　　……

　　詹姆斯火了！

　　彻底的火了！

　　詹姆斯的打法在他没有拿到MVP之前，在美国本土之外，名气远不如美国本土。

　　这两年多，NBA一直在宣传、耐克方面也一直在宣传，可詹姆斯除了在美国本土，其他地方的人气还是不温不火的。

　　这让NBA官方和耐克都很苦恼。

　　但是！

　　一曲嗨舞，流传到美国之外的国家和地区之后，詹姆斯火爆世界！

　　自网红艾斯·刘、网红泰肖恩·普林斯之后，詹姆斯也成了网红！

　　詹姆斯火爆程度，比起当年刘莽的钢管舞和普林斯的广场舞还要有过之而无不及，现在的网络已经发展得很发达了，还有脸书的存在，可以上GIF图片，詹姆斯在欧美一夜之间成为了各大搜索引擎搜索排行榜第一名！

　　在亚太地区，也火了！

　　而且不止是作为一个篮球运动员的火爆，而是作为一个网红的火爆！

　　全世界掀起了模仿詹姆斯舞蹈视频的风潮。

　　在各大论坛、门户网站、贴吧等等的火爆里，一个篮球论坛的一个帖子，显得格外的清新。

　　《我发现了一个可怕的事情！01、02、03届球员都有了舞王！》

　　在人人都在吐槽詹姆斯，但很多人都在模仿詹姆斯的舞蹈的情况下，这个帖子显得如一股清流，角度刁钻。

　　人们这才发现，真就是那样！

　　钢管舞、广场舞、极乐净土，三个因为NBA球员火起来的舞蹈，好死不死的，刚好就是01届、02届、03届的新秀！

　　NBA三大舞王在美国的这个夜晚、国内的这个白天，有了自己的专属舞王称号！

　　其中最火的，自然是新晋舞王极乐舞王！

　　……

　　詹姆斯目瞪口呆的看着自己的舞蹈视频，看了一眼一旁兴奋不已的经纪人和耐克的代表，这两人到底高兴个啥！

　　詹姆斯要疯了！

　　自己怎么会跳出这样的舞蹈？

　　昨晚他就记得喝酒了，对于喝醉后的事情，完全记不得了，也就是断片了。

　　至于前面的和刘莽讨论的关于抱团和夏天约好训练的事情，他倒是记得，写到了小本本上。

　　但之后的事情，完全不记得。

　　可怕的是，詹姆斯听到这个旋律，身体有种自然而然的想要跟着跳的感觉！

　　最可怕的是，仿佛这些舞蹈动作，已经刻入他的骨髓一般！

　　“难道是我舞蹈天赋激活了？发明了这个舞蹈！但怎么是这样的舞蹈！”詹姆斯瘫坐在沙发上。

　　而经纪人和耐克的人，现在反而很高兴！

　　詹姆斯在美国之外的知名度迅速飙升，比过去几年宣传了那么久提升的“人气”加起来都要多！

　　网络时代，需要爆点，才能火，詹姆斯这次带来的就是爆点！

　　如果是普通的网红，爆点结束了就结束了，但是他是詹姆斯！未来的超级巨星！

　　詹姆斯以后肯定会火，现在就火了，以后他打得好的表现，尽管有很多瑕疵，但肯定会让更多人看到他的天赋和已经展现出来的实力！他这种本身就有本事的人，火了之后不会像普通网红那样像流星一般一闪而逝，而是会长久的火下去。

　　至于詹姆斯这样火起来，名声可能不好听，但詹姆斯本来现在的名声就一般般，螃蟹男的外号已经流传全世界篮球圈了。

　　詹姆斯听着经纪人和耐克方面的人讨论要开发一款勒布朗·詹姆斯三代极乐净土版特别战靴，感受到一丝丝绝望……

　　更绝望的是，他打开电脑，看到NBA官网、ESPN官网、TNT、时代华纳……等等的头条，写着《艾斯、普林斯、詹姆斯谁能称霸NBA舞蹈界》的头条帖子。

　　詹姆斯仿佛自己不认识这个世界了一样。

　　平时他在美国虽然火，但也没火到这个地步啊！

　　这时候，詹姆斯的经纪人接到了经纪团队打开的电话后，对詹姆斯说道：“勒布朗，NBA官方的球场舞专栏还有ESPN的娱乐电视台、体育电视台都准备要采访你，你到时候把舞蹈好好的练一练，我们要借着这股热度，让你在海内外把名气宣传开来。”

　　“还要借此成名！”詹姆斯要疯了！

　　但是……这……不就是他们经纪团队一直在努力却得不到的机会么……

　　詹姆斯表示自己要冷静一下……在这一段时间，詹姆斯有种死都不想要接受的想法，但是，他自己的商业头脑，让他知道这是个难得的机会……

　　需要像普林斯那样把这些名声转化成商业价值赚钱，而不是像刘莽那样“浪费”……

　　……

　　2006年2月3号，老鹰队客场挑战步行者队的赛前热身的时候，刘莽等人围在电视前，看詹姆斯接受ESPN的采访，指导骑士队啦啦队跳极乐净土。

　　詹姆斯……还没后面热火那么壮，比骑士1.0巅峰期都要瘦一些，毕竟长得高，肌肉密度大，三年级的时候从体型看远没有韦德那么爆炸。

　　虽然一个大胡子有点辣眼睛，可这舞蹈天赋没问题，旁边还有一些辣妹，看起来画面就美好很多了。

　　“哇……勒布朗舞蹈好妖娆啊！”刘莽装作什么都不知道的样子，看着电视新闻里詹姆斯接受采访的视频，惊呼道。

　　“艾斯你昨晚不是和勒布朗一起喝酒去了吗？怎么你没一起？”麦迪总觉得怪怪的，但说不上哪里不对。

　　“我要打比赛，聊了一会儿就走了，勒布朗一个人在喝闷酒，好像是被阿泰斯特防哭了，”刘莽说着露出遗憾的表情：“哎，太可惜了，我没在，不然我就可以和勒布朗一起出名了！”

　　听着刘莽这话，麦迪觉得还算靠谱，刘莽应该不会放过这么好的出名的机会，毕竟是敢跳钢管舞的男人。

　　但是，麦迪就是觉得哪里不对！

　　老鹰队大部分球员都在调侃，只有一个人，感受到了“威胁”！

　　普林斯看着詹姆斯，感觉这是一个强劲的对手！

　　刘莽退隐江湖，奥尼尔、韦德等人的舞蹈在普林斯看来没有技术含量，普林斯本来是NBA舞蹈界的扛把子。

　　现在，多了一个强劲对手！

　　普林斯觉得自己该多开发一些舞蹈了，不能让詹姆斯这个新兴势力撼动自己的地位！

　　刘莽正在和队友们调侃詹姆斯教啦啦队跳舞这件事，突然感受到一股炽热的目光，他知道，自己该花点流氓值抽一抽舞蹈动作了……反正……那玩意儿多……

　　……

　　场外的乐子是场外的事情，刘莽也没想到詹姆斯能火成这样，不过刘莽也没太在意，所有的报道都没有提到他的名字，所以他就当做什么都不知道。

　　现在对他来说，重要的是眼前对阵步行者队的比赛。

　　四连客的第三场，老鹰队重新开始的连胜已经达到六场了，还差五场，就能拿到斯蒂芬·库里的15-16版球星卡，接下来每一个对手都不能大意。

　　特别是，这支击败过他们一次的球队！

　　由于快到全明星周末了，全明星周末之前这十来天，几乎每天都有热门比赛。

　　老鹰队打森林狼有全美直播，是因为有加内特，而步行者，自奥本山宫殿事件之后，连小奥尼尔都基本上和全明星无缘了，步行者队几乎失去了所有的关注，全美直播少得可怜，整个赛季只有三场全美直播，其中一场很有意思，是打活塞，而打老鹰队显然没有。

　　晚上六点四十，老鹰队和步行者队这场没有太大关注的比赛，马上要开始了，刘莽作为客队球员被嘘没什么，关键是他入场后，看到步行者队入场的球员又被嘘了！


第1123章 目标，超越纳什！

　　上一次来印第安纳的时候，刘莽就感觉很奇怪，步行者队球迷狂嘘自家球员。

　　只是那时候老鹰队刚结束了甜蜜赛程，进入了从圣诞大战之后就开启了的魔鬼赛程，打步行者哪有心情去管这支东部前八边缘的球队的事情，那时候老鹰队正在26连胜中，太阳队都草翻了，怎么会把步行者放在眼里，当时老鹰队这边还把这个当笑话看，最后被终结了连胜。

　　虽然这次……还是当笑话看……

　　硬要说的话，雷吉·米勒这样一个坚守球队18年，却在有着最大的夺冠希望的一年，被一次打架给毁掉了，作为对手都感觉很遗憾，因为雷吉·米勒不是在球队阵容齐整的情况下在季后赛被淘汰，甚至都不是因为球队伤病多，完全是天灾人祸。

　　步行者队球迷更是恨死现在他们球队最好的那三个球员了，阿泰斯特、斯蒂芬·杰克逊、小奥尼尔，三个在各自位置都是前十的球员，但步行者队球迷就是不想要看到他们，他们毁了雷吉·米勒最后一次冲击冠军的机会，尽管最终的结果是老鹰队东部无敌，步行者就算没有那场打架，夺冠的机会也不大，但连最后一次拼的机会都没了。

　　这是一件值得同情的事情。

　　但是……看到步行者队球员被自家球迷嘘，老鹰队这边同情不起来啊！真的……很好笑……

　　不只是老鹰队，任何一支球队来到这里打球，都没有办法克制住那种看笑话的心态。

　　刘莽也一样，心疼阿泰斯特之后，忍不住内心的笑意。

　　不过，刘莽现在看到阿泰斯特，有些遗憾，阿泰斯特没有当初那么的活跃了，阿泰斯特在前不久，公开了自己有心理方面的障碍，影响了他的交易价值和未来的合同，也让步行者队球迷和总经理大鸟都对他更不满。

　　刘莽知道，阿泰斯特是个好人，将来还把冠军戒指卖了做慈善，挺为阿泰斯特感到遗憾的，不然就算他打了那一架，以他这赛季场均18分5板4助攻2.9抢断的表现数据和那么好的防守，他03年签的4年2400万的合同在07年到期后，才28岁的他拿千万合同问题不大，不过就现在来看，阿泰斯特可能整个职业生涯最大的合同，就是现在这份合同了。

　　除开八十年代薪水普遍较低的情况，90年代之后的最佳防守球员里，阿泰斯特是混得最惨的那个了。

　　刘莽看了下步行者队的能力评价，阿泰斯特89的综合能力评价，正值巅峰，进攻83，防守96，三分77，中投75，上篮88，传球75，篮板74，速度90，力量94……要啥啥有的全能万金油，能从一号位防到四号位。

　　巅峰的阿泰斯特还是很厉害，虽然没有上赛季打架之前的那几场最巅峰的90的能力评价，作为一个拿着600万薪水的球队最强球员，超值到不行。

　　斯蒂芬·杰克逊，能力评价87，巅峰，进攻88，防守84，三分82，中投69，上篮91，速度87，力量88……场均15分3板3助攻1.3抢断1.1盖帽。

　　杰梅因·奥尼尔，能力评价86，进攻89，防守81，三分46，中投91，上篮90，速度78，力量92……场均18分8板2助攻2.3盖帽，同时伴随着场均4.6次联盟第一的犯规数。

　　谁都想不到，小奥尼尔是步行者队三大球星里，下滑来得最早的那个！

　　短短一年时间，从顶尖球星崩盘到普通的一流球星了。

　　不过就算如此，刘莽觉得，步行者队有着三大一流球星，也不应该是这样的战绩才对。

　　究其原因，刘莽觉得，有头发的金凯瑞，不是好的NBA主教练。

　　步行者队的主教练里克·卡莱尔，又一次对球队失去掌控了。

　　……

　　老鹰队今天这场比赛派出了刘莽、麦迪、霍里、大卫·李、夸梅·布朗的首发阵容，普林斯和拉希德·华莱士今天轮休。

　　步行者队那边，派出了贾马尔·汀斯利、阿泰斯特、斯蒂芬·杰克逊、杰梅因·奥尼尔、杰夫·福斯特的首发阵容。

　　夸梅·布朗轻松赢得跳球，刘莽接到球后，推进到前场，阿泰斯特上来试图用力量防守刘莽。

　　速度跟得上速度快的控卫、力量可以硬抗内线，阿泰斯特巅峰期防守真的很BUG。

　　不过老鹰队这边早有准备，刘莽到了三分线外，在阿泰斯特要压上来的时候，朝着左侧变向，阿泰斯特想要跟上，被大卫·李还没阿泰斯特高但却更为宽厚的身板挡住了！

　　阿泰斯特被挡住之后，强行从大卫·李身前挤过去，继续追防刘莽，刘莽将球分给挡拆后中路切入的大卫·李手里。

　　小奥尼尔追了上去，没有给身体压迫，就想着从后面盖帽，大卫·李手上功夫很好，接到球没有运球，连跨两步后急停，小奥尼尔马上飞上去要盖帽，大卫·李弯腰躲开之后，起身抛投，在福斯特头上将球投进。

　　老鹰队这边就步行者队的防守做出了针对的应变，上一次输给步行者，主要在于伊戈达拉和约什·史密斯这两个接球得分点或者策应点身体素质太好了，到了有机会攻击篮筐的时候都是直来直去的，身体素质好很重要，但偶尔也会有麻烦，像这俩人都才二年级，经验差太多。

　　而且，这两人和大卫·李相比，与成年人打球的时间，还没大卫·李这个大学四年打完的菜鸟时间多，大卫·李大学就是出了名技术好，大学四年场均25分。

　　身体素质差一点，反倒更会注意一些细节方面的东西。

　　攻防转换，步行者队进攻。

　　阿泰斯特接到发球，都不管汀斯利了，自己运球到前场，单打麦迪！

　　麦迪今天的任务，就是和打替补的伊戈达拉一起，用身体车轮战对抗阿泰斯特！

　　上一次打步行者，麦迪没打，伊戈达拉给了阿泰斯特一些限制，但伊戈达拉坚持不了全场，老鹰队没能给阿泰斯特持续的限制，这次不同了！

　　阿泰斯特坦克式突破到篮下，强行上篮被麦迪的大长胳膊干扰到了，没有进，麦迪守好篮板球，交给刘莽，然后跑到前场去拉开空间。

　　刘莽在阿泰斯特贴防下护好球，来到前场，借住大卫·李的挡拆，朝着内线突破！

　　刘莽突进篮下，福斯特这个主要负责帅的，倒是好好的打球，能生涯终老步行者，并且在将来帮助保罗·乔治成为顶尖球星，他永远专注的态度很重要。

　　刘莽到了内线起跳，福斯特和追上来的阿泰斯特都朝着刘莽跳了起来，刘莽将球分给福斯特背后的夸梅·布朗，夸梅·布朗在空中点了一下球，球落进篮筐！

　　好轻松！

　　刘莽感觉步行者队完全没有防守纪律了！

　　上一次交手，步行者虽然进攻端依旧是各打各的，但防守端好歹还有配合，但到了现在，完全没有配合可言！

　　步行者队单防都还可以，从一号位到四号位单防都很厉害，但没有任何交流！都是各防各的，遇到挡拆没有换防，而是继续追防自己的防守人。

　　从1月份，阿泰斯特宣布自己有心理障碍后，步行者队的矛盾更加激化了。

　　看到步行者队全程无交流，三大球星你一个我一个的单打……

　　这也就是靠步行者队球星多，才能继续保持着季后赛希望……

　　刘莽知道昨天詹姆斯为什么那么郁闷了，被这样一支球队捶了一顿……

　　现阶段而言，詹姆斯的防守和麦迪有着非常明显的差距，前天詹姆斯被阿泰斯特捶了31分，今天阿泰斯特在麦迪的防守下连续投篮不进，阿泰斯特进攻端什么都会一点，但什么都不精，连詹姆斯那种类型的碾压式突破，都是半吊子。

　　小奥尼尔那边，面对夸梅·布朗单防，单打被帽了3个，夸梅·布朗协防一般般，和拉希德·华莱士没法比，但单防非常强，在本·华莱士和邓肯下滑的情况下，夸梅·布朗几乎是中锋里单防最好的球员。

　　斯蒂芬·杰克逊遇到刘莽就犯怵，论打架他瞧不上刘莽，论打球……他对刘莽印象最深的就是他新秀年体验到的“飞一般”的感觉……

　　相较于上一次26连胜之后，老鹰队轮休让麦迪、夸梅·布朗都休息，内线拉希德·华莱士被小奥尼尔单打打爆，外线只有伊戈达拉能扛一扛阿泰斯特、普林斯被阿泰斯特打爆，步行者还保持着当时排在联盟前十的防守，伊戈达拉和约什·史密斯的空切送给了小奥尼尔5个盖帽……等等因素综合起来，老鹰队被步行者队给磨死了。

　　这场比赛老鹰队教练组做足了准备，防守端麦迪和伊戈达拉车轮战对付阿泰斯特、内线夸梅·布朗防死了巅峰已过的小奥尼尔，并且步行者队自己的防守已经如一团散沙，球员个个等着被交易，全无配合……

　　老鹰队从一开始就占据着绝对领先优势！

　　刘莽开始刷助攻了！

　　今天这场比赛，他要超过纳什的场均助攻！


第1124章 安慰的拥抱

　　一边是卯足了劲想要复仇的老鹰队，和疯狂的给队友输送炮弹，利用对方毫无章法的防守把队友的进攻都带起来的刘莽。

　　另一边是三大一流球星只知道单打、三个当家球星都做好了离开准备的步行者。

　　没有电视台直播这场老鹰队复仇战，看起来很正常。

　　就和老鹰队教练组预计的那样，压着对面在打。

　　步行者队不是不拼，都在拼命的刷数据。

　　阿泰斯特想着要压迫抢断，斯蒂芬·杰克逊只敢利用身高面对刘莽强行飚三分，小奥尼尔则是在刷得分和盖帽，命中率百分之三十多，愣是拿到了20分4盖帽的数据。

　　但别看小奥尼尔三节半时间送出的盖帽多达4个，可基本上没有对老鹰队的进攻有实质性的干扰，真要说起来，他全场防住的投篮不过五六次，完全体现不出来联盟场均第七的盖帽有什么作用，前六的哥几个，都是防守大闸作用的球员。

　　平时的话，刘莽组织进攻，很少像某个迷恋下水道的球员那样把球捏在手里等着队友有了直接得分机会才传出去，但今天刘莽就那样干了！

　　因为只要队友多跑动，多利用无球挡拆，很容易就得到了直接进攻篮筐或者空位投篮的机会，刘莽37分钟上场时间，持球时间达到了14分钟！也就是刘莽上场的时间里，老鹰队接近20分钟持球时间，刘莽持球率超过了百分之七十……

　　比三双王还三双王！

　　刘莽今天出手次数很少，全场打了37分钟，只投了11次，11投4中，进的全是三分球，内线投篮没到无法传球的地步愣是不会投，三分球6投4中，罚球6中4，拿到16分。

　　但是有21个助攻！

　　丝毫不掩饰自己的刷助攻的行为，活生生在步行者队头上刷到了21个助攻！

　　到了第四节第四分钟，老鹰队这边把比分拉开到了107比85，22分的分差，步行者队那边投降了。

　　卡莱尔教练到了下半场，一次暂停都不想叫了，叫了也没用，但卡莱尔教练确实是一个不错的教练，知道球员想要为了能被球队交易到更好的新球队，需要数据，也没恼怒的把球员换下，默默的吃着亏，可能这就是他将来能和以人情味著称的库班合作十几年的原因。

　　这场比赛，阿泰斯特拿到23分，小奥尼尔拿到20分，斯蒂芬·杰克逊拿到18分而且投进了5个三分球比刘莽都进得多。

　　看起来“三巨头”合砍61分，很不错了。

　　但是，阿泰斯特17中7，小奥尼尔19中7，斯蒂芬·杰克逊16投6，三分14投5中……

　　刘莽拿着球不放狂刷助攻，吃相都没有这哥仨那么难看。

　　甚至赛后关于老鹰队七连胜的新闻，都没有提到刘莽助攻是刷的这件事，人总是需要靠同行衬托的……

　　刘莽打了37分钟拿到16分21助攻3篮板，将自己的场均助攻提升到了11.5次，强势反超史蒂夫·纳什的11.3次助攻！

　　麦迪拿到12分7板3盖帽3抢断，伊戈达拉11分1盖帽，夸梅·布朗13分16板3盖帽，大卫·李16分，贾森·特里12分，科沃尔11分，约什·史密斯20分6板……

　　老鹰队七人得分上双，以120比99，21分的分差，轻松复仇步行者！

　　……

　　比赛结束后，阿泰斯特看着这个球馆，他知道自己在这个球馆打比赛的时间一天比一天少了，比赛都结束了，场边还有球迷在对着他嘘，还有谩骂，阿泰斯特也已经习惯了。

　　这赛季阿泰斯特每个主场比赛打完，都会留在场内看一会儿这个让他打出了巅峰表现的球馆，他知道从那一次打架开始，一切都已经回不去了。

　　步行者队管理层需要给球迷们一个交代，拉里·伯德现在的绝情，就是为了让球队满意，阿泰斯特心思其实很细腻。

　　也没有队友和阿泰斯特交流，现在步行者队糟糕的局面，就是因为阿泰斯特，上赛季赛季一开始，开局6连，阿泰斯特、斯蒂芬·杰克逊、小奥尼尔，看起来是步行者完美的未来，现在三人都已经快一年没有交流过了。

　　而且，因为阿泰斯特头上“暴力分子”的标签，也没有多少对手搭理他，除了马布里、奥多姆……这几个同为纽约出生的同时期进入NBA的球员。

　　阿泰斯特在自家球迷的嘘声中，看了一眼球场上空挂着的雷吉·米勒的退役球衣，他自己也知道对不起这个老大哥，但也没办法，事情已经这样了，雷吉·米勒退役后不肯接受马刺、湖人、老鹰、热火四大夺冠热门球队的招揽，坚持退役，永远拿不到总冠军了。

　　“罗恩。”

　　阿泰斯特准备要离开的时候，听到了有人在叫他。

　　阿泰斯特转头一看，居然是刘莽，很惊讶地问道：“艾斯，有什么事吗？”

　　“没事，今天还没拥抱，来，哥给你抱抱。”刘莽朝着阿泰斯特张开双臂。

　　“臭小子，去你的，欠打是吧！我可是打架禁赛一个赛季的恐怖分子！”阿泰斯特笑骂了一句，上来和刘莽拥抱了一下。

　　没有太多的交流，刘莽和阿泰斯特拥抱了一下之后，就离开了。

　　刘莽并没有安慰阿泰斯特，只是给了一个拥抱。

　　冒着被步行者队球迷恨上的风险，刘莽也做了这件事，他感觉阿泰斯特现在或许需要这个，而刘莽将来，或许也需要阿泰斯特。

　　刘莽知道，以后的NBA和现在以及过去的NBA会有很大的不同，和球星搞好关系，总是不会错的。

　　阿泰斯特实力在那里摆着，最主要的是，阿泰斯特的身价很便宜，又是同样对胜利很执着的球员。

　　阿泰斯特看着刘莽在现场还没离开的球迷的嘘声中转身走向球员通道，看了好久，直到刘莽的身影消失在球员通道，他才转身离开。

　　……

　　……

　　刘莽持球率超过百分之七十，都没有被媒体写成新闻，反倒是刘莽赛后和阿泰斯特的拥抱，上了新闻。

　　刘莽看着自己获得的10几万印第安纳球迷的仇恨带来的流氓值，感觉印第安纳球迷是真的恨阿泰斯特啊！

　　刘莽这边并不太在意印第安纳的媒体对他的抨击，他才没有心思管那个。

　　全明星周末之前，老鹰队还有4场比赛，刘莽忙着呢。

　　而且，被抨击，也就印第安纳的球迷响应，ESPN这个和刘莽关系好的媒体，写的内容完全不一样，把刘莽赛后和阿泰斯特的拥抱写成了接近于对智障儿童的关爱一般……

　　关于这场比赛最大的新闻，是刘莽场均11.5个助攻了！

　　刘莽的场均得分跌破了30分，最近一段时间刘莽得分不高，场均得分掉到了29.5分，麦迪那边稳定场均20+，刘莽的助攻数上升，麦迪助攻保持在场均6个，麦迪场均22分分5板6助攻，刘莽场均29.5分11.5助攻6.9篮板。

　　两人的史上最强后卫组合的名头，变得更响亮了！

　　轮着拿助攻王的后卫组合，绝无仅有！

　　很多球迷开始心疼纳什了，场均11个助攻，居然看起来有可能要和助攻王无缘！

　　……

　　打完步行者队第二天，老鹰队来到了四连客的最后一个对手雄鹿队所在的密尔沃基。

　　休息了一晚后，2月5号，老鹰队客场挑战雄鹿队的比赛马上就来了。

　　没有多少准备的时间，就是干！

　　比起步行者队击败过一次老鹰队，老鹰队教练组还好好研究了要怎么对付步行者，这次打雄鹿队，老鹰队纯粹就是硬干！

　　雄鹿队真没什么值得注意的地方，公牛队失去了艾迪·库里、步行者队打得那么差，雄鹿队还是干不过这两支球队，被挤到了东部第九。

　　自称自己是蒂姆·邓肯一个级别的安德鲁·博古特，成了联盟所有内线共同针对的人物。

　　太嚣张了！

　　安德鲁·博古特居然把自己视为邓肯那种新秀赛季就把格兰特·希尔和斯科特·皮蓬挤到二阵的时代级巨星！

　　本来状元就容易被针对，博古特被针对得更惨，打到现在场均8分7板……一股要水不水的感觉弥漫在博古特的身上。

　　今天夸梅·布朗和莫宁，都发威了，夸梅·布朗打了30分钟拿到22分10板，莫宁打了13分钟拿到11分4篮板4盖帽，博古特本来就没什么进攻手段，遇到夸梅·布朗和莫宁这两个针对他的防守型中锋，悲惨的被虐……打了19分钟拿到3分2板，然后就再也没上了。

　　里德看着刘莽打了27分钟拿到30分8助攻的数据，就下去休息去了，感觉要羡慕死个人！

　　这赛季里德打出了场均25分4板3助攻的数据，进入个人巅峰，但是球队说好的给他选的一个超级厉害的中锋，里德看着6中1，拿到3分2板的博古特，这居然能叫澳大利亚邓肯？

　　哪怕里德每场打40分钟，雄鹿队的战绩也才22胜25负，乐透区冠军的水平。

　　这场比赛里德已经很努力的三节23投10中，拿到了30分6篮板，但是雄鹿队前三节全队才55分！


第1125章 五大全明星！

　　老鹰队四连客最后一场打得很轻松，106比77，轻松击败雄鹿队，拿到了八连胜！

　　打完雄鹿队之后，老鹰队并没有因为连续客场结束，就能轻松，回到亚特兰大休息了一晚，2月7号，马上迎来了和黄蜂队的比赛。

　　这一次，保罗不在天真……

　　因为老鹰队从刘莽开始，自上而下，都透露着必胜的决心！

　　这种决心是从刘莽发起的，在全明星周末之前，刘莽一场都不能输，每场比赛之前，不管对手强弱，刘莽都会努力的调动队友的积极性，刘莽的投篮也变少了，打雄鹿队拿了30分，其实也就投了15次，只是拿到了13个罚球13罚全中，对方对他的防守很严，刘莽自己助攻只有8个，但全队助攻比老鹰队场均26次助攻还要多一个。

　　保罗放平了心态，没有像上一场那样异想天开，特别是遇到老鹰队主场的疯狂气氛，小菜鸟保罗打得更冷静，不敢太飘。

　　8投5中，13分5板8助攻，保罗今天打得很低调，很合理，黄蜂队也打得很低调很合理，97分的得分也很不错，不过老鹰队拿到了115分。

　　当老鹰队连胜再次达到8次之后，雄鹿和黄蜂这样的季后赛边缘球队，已经没有多少想要爆冷的想法了，面对马刺和老鹰，想要爆冷……太难了！

　　刘莽拿到22分13助攻7篮板，复出的麦迪拿到31分，老鹰队九连胜到手。

　　45胜4负，老鹰队全明星周末之前还剩下两场比赛了，距离超越公牛队保持的全明星周末之前5负的最低负场数，就差两场比赛！

　　好巧不巧的，在老鹰队2月9号，迎来的对手，是芝加哥公牛队……

　　公牛队比任何球队都不希望老鹰队能超越他们保持的历史记录。

　　不过嘛……这就由不得他们了！

　　为了和热火队的比赛做准备，打公牛队这场比赛，老鹰队把全主力都派上了！

　　刘莽、麦迪、普林斯、拉希德·华莱士、夸梅·布朗集体出战。

　　刘莽打公牛，本来就一次比一次来劲，从上赛季第一次和公牛队交手被爆冷过一次后，刘莽成为了复仇者的一员，睚眦必报的必须对公牛队连胜。

　　老鹰队从上赛季开始，到现在，已经连续在常规赛赢了公牛队4次了，这次第五次交手，奖励是5000巨星值，刘莽的动力更足了，给芝加哥的洗礼的任务，是只要常规赛面对公牛队连胜不中断，奖励是连胜场次乘以1000巨星值！

　　刘莽这一点很拼，老鹰队其他人想要再次拿到10连胜，本赛季就老鹰队拿到过超过9连胜，当然还想要再来一次，夸梅·布朗面对钱德勒也很拼，老鹰队毫无悬念的占据绝对优势。

　　艾迪·库里虽然被球迷和媒体抨击，但他的离开，让公牛队的实力大幅度下滑，半程赛季要结束了，公牛队只有25胜25负的战绩，刚刚达到五成胜率排在东部第七，在外线球员继续进步的情况下，公牛队战绩反而变差了，艾迪·库里的作用一下子凸显出来了。

　　再不认真，再懈怠，那也是联盟所有中锋里，单打能力排在前三至少前五的内线大杀器，公牛队这赛季就剩防守了，场均失分95.2分，场均得分95.1分，少了内线艾迪·库里强大的牵制力，公牛队外线打得还没上赛季好。

　　在内线牵制力不足、篮板保护不够好的情况下，公牛队还遇到了防守大幅度提升的刘莽，和本来防守就很好的麦迪、普林斯，公牛队扑街……

　　刘莽拿到25分12助攻6篮板3抢断，麦迪21分4板4助攻，夸梅·布朗10分13板，贾森·特里22分，老鹰队四大得分手帮助老鹰队以109比79，血屠公牛队30分。

　　……

　　“感谢上帝……”贾森·特里看着公布的全明星替补名单，他终于又一次入选全明星正赛了！

　　“……￥%&%……&%……我也入选了？”拉希德·华莱士完全没有想到，都忍不住骂脏话了，兴奋的那种。

　　10连胜！

　　老鹰队拿到10连胜，人们已经不惊讶了，之前26连胜都有了，10连胜也就让球迷们“喔”一下，然后把期待放在在老鹰队打公牛队的比赛的时候已经来到亚特兰大的热火队身上，希望他们能在全明星周末之前最后一场比赛干掉老鹰队。

　　当然，也有很多球迷希望老鹰队能打破公牛队的记录。

　　不过到了2月10号，老鹰队和热火队比赛前一天，老鹰队球员关注点却不在这个东部最强对手身上，而是在另外一件事。

　　全明星替补名单公布！

　　全明星周末的各项赛事的参赛名单，在2月份开始后，开始陆陆续续的公布，2月10号这天早上，各队主教练投票选出的全明星替补阵容出来了！

　　东部这边，没有入选全明星首发的奥尼尔和韦德，毫无疑问的入选了全明星替补。

　　米利西奇再次入选全明星替补阵容，卡特、波什、拉希德·华莱士、贾森·特里入选全明星替补阵容。

　　哪怕拉希德·华莱士轮休了有八场比赛，场均仅有8分6板2.6助攻1抢断1.6盖帽的数据，还是入选了全明星！

　　贾森·特里场均14.5分2板2助攻的数据，也入选了全明星。

　　不是没有数据更好的人选，只是，老鹰队在前两天联盟安排的电话视频会议的电子邮件式投票的时候，老鹰队已经45胜4负了，这样的战绩，如果只有三个全明星，其他球队的主教练脸往哪里放？

　　于是，拉希德·华莱士和贾森·特里这两个老鹰队除了三大全明星首发最重要的两个球员，都被选进了全明星替补。

　　就和上赛季活塞队好几个全明星一样，数据一般，但战绩支撑他们进入了全明星替补。

　　老鹰队又一次有五个全明星球员！

　　西部那边，弗朗西斯、马里昂、诺维斯基、帕克、吉诺比利、雷·阿伦、加索尔七人入选全明星替补阵容。

　　刘莽仔细看了看，发现，除了少数特例，东西部全明星球员，不管是首发还是替补，都是战绩最好的那几支球队的球员，24个全明星球员，除了加内特、米利西奇、加索尔、艾弗森、詹姆斯，另外19个全明星球员，都是东部前三和西部前五的球队的球员。

　　……

　　……

　　“我一点都不在意，我对于全明星首发这种事一点都不在意，我只有三个总决赛MVP现役第一而已，我一点都不在意。”奥尼尔对硬是求着要采访的记者说完，然后对夸梅·布朗说道：“对吧夸梅，我们都不是那种对全明星首发特别在意的人。”

　　“对啊，我打着打着，就成了全明星首发，而且马上也要三个冠军了，我老大艾斯也要马上三个总决赛MVP了。”夸梅·布朗很强势。

　　“你这是在做梦！靠别人的人气入选全明星有什么值得炫耀的！”奥尼尔怒了。

　　“对啊，你要不要来我们球队给我打替补，我把全明星首发让给你。”夸梅·布朗有点飘……

　　“该死的高中生，你说什么？”奥尼尔怒道。

　　“好了好了，沙克，夸梅，有圈外人，我们别吵了。”韦德赶紧劝架。

　　奥尼尔被噎了一句，看着还不走的记者，不耐烦地说道：“别烦我了，我们在吃饭。”

　　两队七大全明星球员今天中午一起来到亚特兰大的餐厅吃饭，这个一直尾随的笔录记者愣是厚着脸皮来采访来了。

　　如果不是这个记者长得好看，大冬天还露出雄伟壮丽的两个半座山峰，奥尼尔都不想搭理这个拿着笔记本和录音笔的记者。

　　刘莽看着奥尼尔每说一句话，都咬牙切齿的瞪夸梅·布朗一眼，表示，他相信奥尼尔说的是真的，奥尼尔一点都不在意。

　　韦德看到刘莽、拉希德·华莱士、贾森·特里，那副看好戏的心态，看着麦迪那事不关已高高挂起的迷离眼神，看着奥尼尔恨恨的表情，看着夸梅·布朗那副老子就是不怕的样子，好担心打起来。

　　想到自己在座的七大全明星球员里资历最低、球龄最低，居然要承担调节两个全明星中锋矛盾的任务，韦德感受到了他的腮帮无法承受的压力，必须把腮帮练得更大才行……

　　早上全明星替补公布后，中午两队七大全明星，约好了在全明星周末之前吃一顿午餐。

　　小圈子聚一聚，韦德从收到刘莽的邀请开始，就在担心，果然，夸梅·布朗和奥尼尔就差打起来了。

　　韦德感觉刘莽是故意的！想要刺激奥尼尔！

　　而事实呢……刘莽确实是故意的。

　　已经10连胜了，到了最后一场，今晚的比赛，刘莽必须得赢！

　　所以，任何的能增添胜利希望的小手段，刘莽都会试一试。

　　就像现在，要是把奥尼尔刺激的晚上硬要和夸梅·布朗较劲，那再好不过。

　　就算没成功的达到预期，刘莽也不吃亏啊！今天中午吃饭，反正是韦德买单……

　　韦德看到刘莽那副看好戏的偶尔还主动挑起全明星首发这个话题，觉得自己的猜测，是正确的！

　　卑鄙啊……


第1126章 空中飞舞的屁

　　说是聚餐，两队七大全明星都没有怎么吃东西，除了奥尼尔和刘莽，一个减了肥依旧胖，一个训练狂魔，吃了些高热量食物，其他人随便吃了点蔬菜沙拉，中午的聚餐就这样过去了。

　　一起回到菲利普斯球馆的员工停车场后，两队球员分开进入主队和客队的训练场的通道。

　　韦德和奥尼尔回到客队这边的训练场，韦德一边走一边对奥尼尔说道：“沙克，你不用在意他们，你是NBA历史上最好的中锋，对我们来说更重要的是季后赛。”

　　韦德担心奥尼尔一场常规赛打得太拼了，担心他受伤或者影响体能。

　　“我不管，我要干死他们，德怀恩，全明星打完我休息一个月，剩下的常规赛交给你了。”奥尼尔说完去休息室睡觉。

　　韦德听到奥尼尔这话，一口老血堵在嗓子眼！

　　什么叫剩下的常规赛就交给他了？

　　韦德没有反应过来！

　　去年的奥尼尔是自他MVP赛季的99-00赛季之后的出勤率新高和上场时间新高，因为他想要在离开湖人队之后第一年，就证明他没老，还是可以踩着科比。

　　但第二年，科比都打成那样了，奥尼尔想想还是算了吧，该休息就休息，都快被帕特·莱利榨成人干了。

　　姚明在进入1月份后，背靠背都只打20来分钟了，凭什么他奥尼尔要那么累？

　　于是，韦德第一次经历到科比经历过的事情，看着奥尼尔去更衣室盖着毯子就那样躺着了，一脸的懵逼。

　　这时候，一个油头出现在韦德旁边：“德怀恩，你和我来一下。”

　　韦德看着突然出现的帕特·莱利，吓了一跳，马上跟着帕特·莱利去老鹰队给他们安排的客队的会议室。

　　“德怀恩，沙克已经快不行了……”帕特·莱利关上门之后，第一句话就冒出了这样一句。

　　得亏是韦德没有理解错误，问道：“帕特，你是说沙克的能力……”

　　“对，沙克老了，队医说他无法支撑整个常规赛的表现，全明星周末之后肯定需要休息，德怀恩，后面你得更努力才行……”帕特·莱利没有把自己这一年多榨干奥尼尔的事情说出来，强行说奥尼尔老了。

　　看着神算子，韦德想到了刘莽说的一些话……

　　但是，韦德这人，提醒了也是没用的。

　　有的人，总是比较天真。

　　“好的，我明白了，帕特，我会带着球队前进，等沙克休息好。”

　　……

　　……

　　老鹰队和热火队的比赛，是全明星周末之前的最后一场比赛，可以被视为联盟给全明星周末预热的焦点之战！

　　联盟其他球队，50场到52场的半程赛季都已经打完了，只剩下老鹰队和热火队这一场比赛。

　　截至目前，老鹰队46胜4负，排在联盟第一。

　　东部这边，36胜13负的热火队，排在第二，32胜18负的活塞队排在第三，28胜23负的76人排在第四，30胜20负的骑士队排在第五，26胜24负的篮网队排在第六，都是25胜26负的公牛和步行者，排在第七和第八。

　　从东部第七开始，就没有胜率过五成的球队了。

　　西部那边，马刺队41胜10负结束半程赛季排在西部第一，追平了马刺队自己队史的半程最低负场数。

　　湖人队得到费舍尔之后，实力有不小的提升，毕竟有一个职业生涯至今三分命中率高达百分之三十九的三分手，一个听话又能投的控卫，比起斯马什·帕克这个在NBA本该球都打不上的控卫，强了不止一点半点。

　　不是费舍尔有多么好，费舍尔这两年巅峰，在勇士队也就是这支弱旅的第六人，最巅峰的时候也就争夺一下最佳第六人而已，但是强不强，全靠同行衬托。

　　除了比卢普斯那种能把安东尼都带进西决的控卫，费舍尔是最适合科比和姚明的控卫了。

　　湖人队目前36胜15负，排在西部第二。

　　小牛队35胜15负排在第三，超音速31胜20负排在第四，太阳队34胜16负排在第五，快船队31胜20负排在第六，掘金队27胜23负排在第七，爵士队27胜24负排在第八，黄蜂队26胜26负排在第九，国王队25胜26负排在第十，勇士队24胜26负排在第十一，灰熊队24胜27负排在第十二。

　　西部前十二看起来都像是有季后赛的希望，从西部第七到西部第十二差距都没到天差地别的地步，六支球队争第七第八两个位置。

　　随着全明星周末的气氛越来越浓郁，球迷们已经度过了赛季中期的疲劳期，随着气温渐渐升高，初春来临，球迷们的热情已经全部被点燃，等着全明星周末和赛季后半段疯狂的球队排名卡位战。

　　西部除了马刺和超音速、快船雷打不动的第一和第四、第六；第二、第三、第五的的排名争夺非常激烈，西部第七第八两个位置六支球队更是有种要挤破头的感觉。

　　东部这边虽然第一第二无悬念，但骑士队也有机会去冲击活塞队，76人队和篮网队也一直在激烈的竞争第四，虽然东部季后赛争夺没有西部看点多……但是球迷们可以看西部啊！

　　东部这边老鹰队之前四年已经有三年称霸常规赛了，球迷们早就习惯了。

　　而东部最后看点的比赛，就是眼前的老鹰队和热火队的比赛。

　　……

　　“莽子，今晚一定要赢奥尼尔！”刘莽的老爸在场边对刘莽敦敦教导。

　　“是是是。”刘莽好无奈啊！自家老爸因为他击败过姚明，就要他必须击败奥尼尔。

　　要是刘莽赢了姚明输给了奥尼尔，岂不是说姚明不如奥尼尔？

　　作为一个老一辈的中国球迷，刘莽的老爸不允许这种事情发生，要赢必须都赢。

　　下午两点进行了一堂训练课，剩下的时间休息，到了四点，刘莽回家把家人接到了球馆。

　　刘莽去吃了点营养餐，休息到了六点开始热身，到了七点四十分，热身结束，两队球员进入了菲利普斯球馆的球场，现场已经躁动起来了。

　　在自家老爸的“敦敦教导”之后，刘莽回到替补席，听克鲁格教练强调了一下战术之后，很快，到了7点55分，这场全美直播和朝廷台直播的比赛，马上要开始了，电视直播已经切入到现场画面，刘莽来到最前排观众席对面的技术台抹镁粉。

　　刘莽抹镁粉的时候，看到夸梅·布朗来抓了一把镁粉，知道夸梅·布朗要到对面去调动气氛了，就在这时候，刘莽看到奥尼尔也来抓了一把镁粉。

　　这是……

　　夸梅·布朗看了奥尼尔一眼，带着高中生特有的傲娇，走到技术台对面，刘莽的老爸还有小萝莉、莱维娅、保镖，都把外套拿出来挡住口鼻。

　　现场球迷看到夸梅·布朗把镁粉拍得漫天飞舞，全都随着夸梅·布朗拍手的节奏欢呼。

　　就在这时，夸梅·布朗旁边出现了一个胖子，撅着屁股，用巴掌拍着屁股，现场的欢呼声瞬间停滞……

　　那画面，像是拍一下屁股，屁股就喷出一股镁粉……

　　夸梅·布朗呆滞的看着眼前的胖子的动作，看到胖子把镁粉拍干净之后，得意的笑着走回自家半场……夸梅·布朗感觉……

　　这胖子是智障！

　　现场球迷立刻给了奥尼尔疯狂的嘘声。

　　那画面，感觉像是一团空中飞舞的屁！而且这屁还不是无形的，肉眼可见！

　　奥尼尔一点都不在意，NBA历史第一巨大的屁股一扭一扭的走回自家篮下，从哈斯勒姆手里抢过球，跳起来狠狠的砸进篮筐。

　　这时候刚好来到技术台擦镁粉的韦德，尴尬的朝着刘莽笑了笑。

　　自家胖子丢人了……

　　刘莽感觉还是和奥尼尔比赛有趣，和姚明这个同胞打比赛，虽然更有干劲，但奥尼尔太有趣了！

　　这时候，现场的灯光在普林斯朝着妖娆一去不复还的舞姿中暗了下来……

　　随着拉希德·华莱士一声怒吼，灯光重新亮起，刘莽将镁粉撒到空中，两队首发登场了！

　　热火队那边，随着赛季深入，阵容安排有了一些调整。

　　贾森·威廉姆斯和韦德、波西的三外线阵容不变，内线方面，哈斯勒姆重新回到首发位置，和奥尼尔搭档内线。

　　老鹰队这边，上一场打公牛队重新适应了一下全首发之后，这场比赛继续派出了刘莽、麦迪、普林斯、拉希德·华莱士、夸梅·布朗的首发阵容。

　　场边的莫宁、大卫·李、约什·史密斯都在做准备，今天老鹰队五大内线都做好了玩命的准备，夹击肯定是少不了的。

　　现场气氛很狂热，昨天全明星替补公布之后，今天的比赛变得更让球迷兴奋。

　　不算老鹰队替补席上的贾森·特里，两队的首发，都占据了本赛季东部全明星阵容的一半！

　　夸梅·布朗和奥尼尔，一个有点飘的连续两年东部全明星首发中锋，一个心态如孩子一半的史上最具统治力中锋，两人瞪着的站在中线两侧，夸梅·布朗准备小手干大手了！


第1127章 开局先干一炮

　　裁判今天严阵以待，集中全部注意力，避免发生意外事情，来到中圈，示意两队中线附近的球员卡位动作不要太大了，吹响比赛开始的哨声，将球抛向空中。

　　两大中锋快速弹起！

　　奥尼尔真是天赋异禀，下个月都要34了，在这两年持续减重之后，现在还是比联盟绝大多数中锋能跳。

　　不过，夸梅·布朗更能跳！在手指短了一截的情况下，率先摸到球，将球拍到后方。

　　刘莽接到球，老鹰队先攻！

　　热火队的外线防守，在东部，大概仅次于老鹰队，波西和韦德两大最佳防守阵容级别的外线非常厉害。

　　从本赛季的联盟首发外线防守效率来说，热火队排名居然比老鹰队排名还要高！

　　热火外线防守效率排在联盟第三，老鹰队排在第七。

　　防守效率不是说老鹰队首发三大外线都是防守高手，就更好，因为多数球队，外线只有一个全明星级别的球员，多数情况下，两个外线防守高手，完全够用，而老鹰队这边，常常是遇到速度型的外线球星刘莽防，遇到身体型的外线球星麦迪防，遇到技术流的球星普林斯防，综合起来，反倒三人的防守效率都没有那么的高。

　　而老鹰队经常打出垃圾时间，节奏又快，常常到了第四节是纯替补，防守效率一下子就降下来了，能有联盟第七就不错了。

　　而且，就像今天这场比赛，韦德和波西，对付刘莽和麦迪，刚好对上位，贾森·威廉姆斯防守普林斯完全够用。

　　老鹰队被别的球队恨上，不是没有原因的，太奢侈了。

　　刘莽推进到前场后，遇到韦德的防守，先把球交给了麦迪。

　　刘莽没有自己来进行第一攻！

　　刘莽到前场就看出来了，热火队想要像马刺队那样进行防守，韦德在刘莽推进过半场后，就像斯普雷维尔那样进行身体压迫，逼刘莽去不舒服的位置持球进攻，刘莽果断的选择让麦迪来持球。

　　麦迪接到球后，波西不敢贴得太紧。

　　麦迪看着波西出色的小碎步，身高两米零三，体重九十八公斤，要速度有速度，要力量有力量的防守悍将，麦迪打这种对手心情不要太好，遇到可堪一战的防守高手了！

　　亚特兰大大回环队之最高回环尖兵用出了老鹰队两大首发外线的标志性动作之一，大回环制造空间，单手抓着球甩了一圈，波西本来就贴得不紧，又朝着后面仰了一下身体，把胳膊收回去，避免被造犯规。

　　麦迪刚把球转了一圈，从头顶拿下来的时候，迅速朝着右前方拍了出去，大跨步突进！

　　波西赶紧后退，但跟不上！

　　麦迪的前三步太快了！

　　好在是哈斯勒姆已经收到底线堵了上去。

　　麦迪行进中将球分到右侧底角的拉希德·华莱士那里，波西快速的朝着拉希德·华莱士冲上去。

　　拉希德·华莱士接到球，晃了一枪，波西朝着底角飞扑上去，拉希德·华莱士把球收回来，底线的突破！

　　虽然拉希德·华莱士没什么持球攻击力了，但这样一个大个子，真要是冲进去，奥尼尔也只能犯规，哈斯勒姆马上去又堵回去。

　　拉希德·华莱士这时候将球传到中距离！

　　刚才麦迪传球后就跑向了顶弧，帮刘莽挡住了韦德，刘莽在两个队友牵制住防守的情况下，刘莽借住麦迪的挡拆接到球，罚球线内一步的抛投！

　　奥尼尔和夸梅·布朗在篮下肉搏，补防刘莽的话，在老鹰队战术打起来把空间拉得那么开的情况下，防不了刘莽吊内线，奥尼尔只能期待刘莽的抛投不进。

　　不过奥尼尔的期待落空了，刘莽罚球线内一步的近距离抛投打进。

　　刘莽投得很舒服，全首发的感觉就是爽，打复杂的战术都那么流畅。

　　在帕特·莱利的铁血领域中，热火队防守很有纪律性，简单的战术不好使，而约什·史密斯和伊戈达拉毕竟还年轻，刘莽和他们配合的时候，都是打的相对简单粗暴的战术，而有拉希德·华莱士在，战术复杂一点，拉希德·华莱士也不会有太多的失误，配合打得非常好。

　　进球后刘莽快速退防。

　　刘莽等着贾森·威廉姆斯推进过来，贾森·威廉姆斯接到发球推进到前场后，看到是刘莽防上来，马上把球交给韦德，然后朝着底角跑过去。

　　刘莽看到贾森·威廉姆斯遇到他就不持球组织进攻了，还是有点遗憾，还有点怀念第一次遇到贾森·威廉姆斯的时候的那个他。

　　刘莽跟着贾森·威廉姆斯去底角，麦迪等着韦德过来，退到了三分线内一大步，单防韦德。

　　刘莽今天想要激怒奥尼尔的小花招，没有能成功，奥尼尔没有开局马上要球单打，刘莽的伎俩没有起到作用，本来刘莽期待的是刺激到奥尼尔之后，奥尼尔会愤怒的想要打爆夸梅·布朗一直单打，想要用这个来消耗奥尼尔，可是奥尼尔选择了在赛前去“报复”夸梅·布朗，比赛中显得很冷静。

　　刘莽倒也不失望，本来就没对这个抱太大期待，只是顺便的利用一下而已，没效果就没效果吧。

　　韦德到了三分线外接到球，看到这么大的空档，依旧不投，选择了突破！

　　就算是隔着一米远，韦德的爆发速度也让麦迪感到惊叹！

　　联盟最强的第一步！

　　麦迪明知道韦德要从右路突破，他准备好了快速横移，还是没有跟得上！闪电侠就像一道闪电一样，第一步冲上去，就和麦迪处在与篮板平行的位置了，麦迪想要用身体去压迫韦德，没有压得住，被韦德挤开突进罚球线距离！

　　这时候拉希德·华莱士快速补防上来，挡住韦德，韦德将球分给撤到右侧底线中距离的哈斯勒姆手里，哈斯勒姆接到球中距离出手……

　　没有进！

　　但是！

　　篮下的奥尼尔用大肚子顶着夸梅·布朗，在空中点到球，将球点向篮筐，还是不进，奥尼尔顶着夸梅·布朗再次起跳，抢到球，双手挂框将球砸进框内！

　　鲨鱼依旧凶猛！

　　哪怕34岁的奥尼尔，依旧是联盟第一中锋，又胖又壮又灵活！

　　刘莽跑到三秒区边缘，都不敢去伸手，奥尼尔那架势，太凶悍了！

　　刘莽对比了一下之前打姚明的时候的情况，明白了为什么奥尼尔这赛季表现不如姚明，却依旧被视为第一中锋。

　　限制奥尼尔的是体能和教练的使用方式，奥尼尔这样的身板和进攻手段，姚明进攻端没有这种摧毁篮下一般的那种威慑力。

　　要是是姚明，就算抢到了进攻篮板，估计直接就放篮了，不会像奥尼尔这样做这种“多余”的事情。

　　但比赛里，就需要这种从效率和节省体力的角度来说“多余”的事情，奥尼尔连续两个进攻篮板球的暴扣，让现场本来狂热的气氛一下子降温了，热火队那边本来在老鹰队魔鬼主场有些压抑的士气，立刻暴涨！

　　奥尼尔退防的时候，用他巨大的屁股和韦德来了次撞屁屁庆祝。

　　刘莽看着韦德被奥尼尔弹开，真担心韦德被奥尼尔给撞伤了。

　　刘莽觉得可能是奥尼尔有八年时间抢进攻篮板抢顺手了，自己主动给自己助了一个板。

　　热火队打得也很有条理和积极性！

　　比赛一开始两队都打出了自己的特点。

　　刘莽接到一脸不服输的夸梅·布朗的发球，慢慢的朝着前场推进，过了半场后，看到夸梅·布朗继续去和奥尼尔肉搏消耗对方，没有太大意外。

　　没有人能防住06-07赛季之前的奥尼尔，哪怕是94-95赛季的总决赛，奥拉朱旺也只是和奥尼尔互爆，魔术队每场比赛都输得不多，被横扫完全是因为关键球没有奥拉朱旺带领的火箭队把握得那么好。

　　当然，这就是实力的差距。

　　从防住奥尼尔这个角度考虑，在06-07赛季奥尼尔实力雪崩之前，没有人能防得住他，所以能做的就是消耗！

　　不过，这次刘莽推进过半场后，看到韦德踩在三分线上防守，韦德没有上去半场紧逼了。

　　单说外线防守，热火队比马刺强，可整体防守，热火队不如马刺，刚才模仿了一下马刺队的防守，被老鹰队用整体配合轻松打进，热火队这次马上恢复了正常的防守。

　　韦德看着刘莽慢慢的朝着顶弧靠近，他的腿部肌肉已经准备好发力快速横移了，和刘莽只能进攻端靠着技能有那样的爆发速度不同，韦德是自己的身体素质有那样的爆发速度，进攻和防守都可以有一样的效果。

　　韦德严阵以待的等着刘莽突破，突然，韦德看到刘莽嘴角泛起嘲弄的笑意！

　　不好！

　　韦德马上提起重心，往前扑上去，但是，他准备好了要横移和后退降低重心的动作，让他在扑上去的时候慢了一拍！

　　刘莽慢慢的推进到三分线外，在隔着三分线两三步的时候，突然速度变快，大跨步到三分线外一步，拔起三分出手！

　　极丑和帅气，就在撤步和直接投之间，有着天差地别的视觉效果。

　　刘莽美如画的标准姿势的干拔三分出手命中！


第1128章 韦德的动摇

　　奥尼尔和夸梅·布朗肉搏半天，都准备好了这次要在老鹰队打到内线的时候，偷偷下肘给夸梅·布朗一下，然后去协防，难得的这么有动力想要在防守端做贡献，结果肉搏半天，人家在进攻时间还有13秒的时候，直接投了！

　　本来去年季后赛首轮被干掉之后，奥尼尔还有一点点后悔当初选择的不是老鹰队这支越来越土豪的球队，真心羡慕。

　　到了奥尼尔这个阶段，要的已经不是平均薪水高了，他想要的是合同总价，因为肯定百分之一百是最后一份大合同，能捞多少是多少。

　　现在看到刘莽比洛杉矶式投法更洛杉矶式的投法，奥尼尔马上就不羡慕了！

　　还好没去！

　　不然就从一个火坑跳到另一个火坑了。

　　奥尼尔在夸梅·布朗的贴防下跑到前场三秒区右侧，这次被夸梅·布朗继续贴着肉搏也没有之前那么生气了。

　　奥尼尔忍不住朝夸梅·布朗问道：“和那种浪比搭档，你高兴吗？”

　　夸梅·布朗愣了一下回答道：“高兴啊！”

　　“你是第一顺位，怎么这么没骨气！”奥尼尔对于状元秀这个事情很重视。

　　“你不也帮科比抢篮板吗，艾斯要厉害多了，他是MVP啊，我凭什么不能帮他抢篮板。”夸梅·布朗对此没有一点羞耻感，反而还透露出一丝丝自豪。

　　“你说得有点道理……”奥尼尔想想还真是那么回事。

　　继续肉搏。

　　两个状元郎又开始了新一轮的肉搏大战。

　　在两个状元郎就篮球幸不幸福这个深刻而有意义的话题的讨论中，贾森·威廉姆斯把球推进到前场，刘莽朝着贾森·威廉姆斯压了上去。

　　贾森·威廉姆斯把球传给韦德，韦德接到球，面色凝重，刘莽连得五分不是什么问题，这家伙可以单场90分。

　　关键是那打法，让人有种不知所措的感觉！

　　想到半个月前，刘莽对着马刺那种联盟限制对手三分命中率最低的球队，都能投进8个三分球，韦德感觉心态有些爆炸。

　　这比赛才刚刚开始呢！

　　韦德调整了一下心态，面对麦迪只防突破的防守，继续选择突破！

　　闪电侠韦德05-06赛季的突破是不可防守的，因为有中投，所以当韦德接近罚球线区域后，麦迪必须马上贴上去，不然这家伙直接就投了。

　　面对韦德的突破，老鹰队继续夹击，拉希德·华莱士继续来堵韦德，韦德将球分给哈斯勒姆，这一次老鹰队快速轮转的防守展现出来了，普林斯从右侧45度角补到了底线，哈斯勒姆将球转移到45度角，麦迪这时候已经补到了波西面前，波西将球转移到罚球线外一步的韦德那里，刘莽从底角补防到韦德这里，韦德传左侧底角！

　　贾森·威廉姆斯接球，空位三分出手……

　　很成功的防守！

　　老鹰队用快速轮转防守，让热火队快速做出选择，最后球到了贾森·威廉姆斯那里，贾森·威廉姆斯明明是超级大空档，都随着被带起来的节奏快速投了，没有太多的调整，三分打铁。

　　贾森·威廉姆斯三分不中，这次夸梅·布朗没有再被奥尼尔抢到进攻篮板，将球拍向罚球线，刘莽坚如磐石5级的卡位加成让他死死的挡住韦德，单手接住夸梅·布朗拍出来的球。

　　刘莽顺势转身，反击！

　　“叮……单骑5级触发，宿主本次持球反击中速度受持球影响降低百分之四十，每甩开一个对手两秒内速度+5，效果时间内连续触发可叠加，摆脱前方所有阻挡球员后弹跳+8。”

　　热火队防守纪律很好，哈斯勒姆、波西、贾森·威廉姆斯三人在贾森·威廉姆斯出手的时候就已经开始退防了，但刘莽转身抹过韦德的时候，速度猛地飙升至99！

　　韦德转身追的时候，一开始还追得上，但是刘莽超越退防的哈斯勒姆的时候，韦德全速追击发现自己居然跟不上持球反击的刘莽！

　　刘莽冲过中线的时候，只有贾森·威廉姆斯和波西退到了罚球线。

　　这时候麦迪朝着篮下冲进去，普林斯和拉希德·华莱士往两侧底角冲过去，虽然刘莽在最前方，但老鹰队四人反击的阵形，让热火队不得不既要去堵分散开的拉希德·华莱士和普林斯的三分，还要顾及麦迪的切入！

　　刘莽冲到了顶弧，起跳，追身三分出手……

　　正在堵老鹰队骑兵连的接应球员的热火球员们都傻眼了，这和老鹰队之前的骑兵战术不一样啊！刘莽不是应该借助自己的威胁，作为骑兵箭头帮队友制造机会吗？

　　而且夸梅·布朗还在中线，麦迪都还在三分线外，篮下只有热火队球员，热火队球员就以前的印象，根本没想到刘莽会投！

　　拉希德·华莱士刚过中线看到刘莽起跳，就不朝前方冲了，转身张开双臂庆祝！

　　刘莽的追身三分滑过一道漂亮的弧线，落进篮筐！

　　开局连得8分！

　　篮下没有人抢篮板、没有跟进的球员……这是机会啊！刘莽怎么能不投！

　　反正比赛才开始，不进就不进，进了就帅气了。

　　刘莽的思想越来越危险了。

　　但是，这次进了！

　　8比2！

　　才打了一分半钟，老鹰队拿到了8分！刘莽3投全中连砍8分，很快就奠定了超过5分的领先优势！

　　帕特·莱利不得不叫暂停！

　　帕特·莱利都有点傻眼，这三分投得也太过分了！

　　热火队开局两投一中的进攻效率，才是正常的效率，而刘莽的三分，完全不正常！

　　刘莽从三分突破95之后，最让对手抓狂的不是他准，刘莽一直都很准，94突破到95，对刘莽的三分命中率，没有多大提升，没有让他的场均三分命中数有着什么质的提升，还是场均4.3个三分命中，刘莽场均之前50场比赛场均10.5次三分出手，命中率百分四十一，投进了215个三分，很暴躁，可没有和这赛季前半段的命中数有太大的差别，命中率也没有提升，反而因为更浪下滑了一些，从之前的百分之四十二下降到了百分之四十一。

　　但现在的刘莽更容易让对方发疯。

　　因为显得更不可思议了！

　　什么情况都敢投！

　　一点篮板保障也没有的情况下冲到三分线外直接就扔了，热火队连防守的机会都没有，防守都还没有展开，对方直接把球投出去。

　　都不是有力使不出来，而是不知道该怎么发力，人家就已经得分了！

　　刘莽把“浪”的精髓展现得淋漓尽致！

　　而且，看到拉希德·华莱士在刘莽把球投出去都还没进，就转身开始庆祝，那种对队友的自信，被热火队球员看到之后，更觉得头皮发麻！

　　今天打热火队，刘莽一开始没有想着要去传球，先全力得分，连进三球，把热火队打停了！

　　……

　　就和十年后遇到库里的对手不知道该怎么办一样，韦德现在也不知道该怎么办。

　　韦德为了今天的比赛，已经做了很久的准备了，去研究刘莽组织进攻、研究刘莽的单打，研究突破要怎么防，要怎么防刘莽的后撤步和高位背身……

　　结果人家什么都没用，就这么直接简单粗暴的连进两个三分。

　　韦德感觉比起上一次和刘莽交手，刘莽似乎又进化了……

　　哪怕是上一次交手的时候，韦德都还感觉自己还是有机会击败刘莽，因为他自己这两年一直在进步，他觉得自己只是比刘莽晚两年进入NBA。

　　可是刘莽又变得更强了！

　　三年来，韦德第一次感受到那种无法抗衡的感觉。

　　面对刘莽三年来连续不断的蹂躏，韦德内心开始有一些动摇了。

　　不过，韦德内心出现动摇之后，打得更拼。

　　韦德感受到了内心的动摇，很害怕，他很害怕自己的自信被消磨掉，所以打得更拼！

　　暂停回来后，两队都没有换人，还没到换人的时候，帕特·莱利只是想要打断一下刘莽得分的节奏，同时强调对刘莽三分的防守。

　　热火队进攻，韦德强突之后没有再传球了，主动朝夹击的拉希德·华莱士撞上去，自己倒地，博到一个犯规。

　　韦德开始自己得分了，他要用自己的得分来安抚自己的内心。

　　两罚全中，韦德帮热火队把分差缩小到四分。

　　老鹰队进攻，刘莽推进到前场，热火队防守更积极凶悍，韦德继续开始贴防刘莽，都不在乎刘莽去不去投篮最擅长的位置，他完全不给一点点三分机会，另一边波西也开始对麦迪绕前，不想让麦迪去接应刘莽。

　　但这样的防守，刘莽把球交到左手，架着胳膊，在韦德的挤压下，从左路突破！

　　贾森·威廉姆斯朝刘莽夹击过来，刘莽遇到包夹，将球分给普林斯，普林斯接球空位三分调整之后出手……

　　没进！

　　回过头热火队进攻，韦德继续开始突破，或是急停跳投，或是朝着人身上碰，反正就是投篮，就是想要得分。

　　那种凶悍的劲儿，把麦迪都吓了一跳！


第1129章 王途霸业！

　　看起来热火队的进攻是靠着韦德在延续，但是，韦德传球开始变得更少了！

　　韦德感觉自己得分，才能压制住那种不安，而且也一直在得分，那种不安真的被压制住了，越是这样他越是想要自己得分，心里才越舒坦。

　　老鹰队这边，普林斯第一次出手没有进，可是这种大空位，本来就努力练空位投篮的普林斯，多投了两个之后，就开始进球了。

　　只要普林斯开始投进，热火队那边就不敢一直放他空位，刘莽就有了更多的选择。

　　而老鹰队这边，见韦德突然变得固执的想要自己得分，主动把韦德朝沟里带，助攻切断韦德和队友的联系，让韦德多投。

　　帕特·莱利没有料到这样的局面，他执教能力在NBA历史上排在前几，可再好的教练，神算子再能算计，也控制不住人心。

　　首节打完的时候，老鹰队28比21，单节领先7分。

　　韦德首节拿到9分，但是只有1个助攻。

　　奥尼尔打着打着，感觉到不对劲了，有时候他都已经奋力肉搏得到接球就能直接扣的空间，韦德都没传！

　　奥尼尔在夸梅·布朗、拉希德·华莱士、莫宁甚至是大卫·李都上来肉搏的情况下，有几次好不容易得到直接可以扣的机会，韦德都自己扔了，得亏是奥尼尔自己卡到位置抢到进攻篮板，靠着熟悉的打法自己抢到一些出手机会。

　　而且有种愈演愈烈的趋向，韦德两三次出手，能打进一球或者造成犯规，韦德就打得更拼。

　　看起来是很努力，可效果一般般。

　　一种一个人扛起一支球队的感觉，但热火队现在球星那么多，替补席都还有一个安托万·沃克，根本用不着一个人扛起一支球队。

　　刘莽这边都感觉到韦德有点魔怔了，虽然不知道为什么，但这对刘莽来说是好事。

　　刘莽带领着球队稳步的将分差慢慢拉开，对方篮下有奥尼尔，老鹰队篮下杀伤力没那么强，外线投篮总有不中的时候。

　　老鹰队这边一球不中，热火队那边韦德马上还一个打铁，刘莽可以有更多的时间去慢慢拉开比分。

　　到了半场打完的时候，打满上半场的韦德，半场14投6中，罚球11罚8中，半场拿到20分2助攻，热火队全队却只有40分！

　　第二节热火队单节只拿到19分！

　　老鹰队这边，刘莽开局浪了一下，后面突然节奏一边，变得非常合理！

　　突兀的打法变化，让热火队很难防范，尽管今天老鹰队外线投篮命中率一般般，三分出手大概三个能投进一个，和老鹰队本赛季全队百分之四十的三分命中率有着明显的差距。

　　老鹰队半场只拿到53分，低于赛季平均水准不少，可是热火队半场只有40分，老鹰队半场53比40领先13分！

　　……

　　第三节比赛开始，刘莽和贾森·特里、麦迪都上了，内线派上了约什·史密斯和夸梅·布朗。

　　热火队那边，帕特·莱利看着奥尼尔已经快累趴了，只能把他换下，上半场奥尼尔除了首节最后两分钟休息了一下，第二节打满了。

　　没办法，奥尼尔一下去，篮板球就没保障了，第二节前半段，靠着奥尼尔的进攻篮板和韦德的造犯规，以及老鹰队手感一般般，热火队在第十分钟的时候，还以19比22只落后3分，但是最后两分钟老鹰队一下子打出了一波6比2，第二节只能让奥尼尔撑着。

　　奥尼尔上半场打了22分钟，6投4中，罚球8罚4中，拿到12分9篮板，算是奥尼尔这赛季最狠的半场篮板表现了。

　　下半场开始后，韦德继续自己的自我慰藉式打法，帕特·莱利中场休息说了他的问题，他也没管，他不能让自己失去信心。

　　只有得分，才能让韦德感到一丝丝慰藉。

　　因为他都打成那样了，上半场得分居然和刘莽一样多！

　　刘莽首节后10分钟，其实只拿到5分，第二节也只拿到7分，但是加上开局连得8分，一样半场20分了，除此之外，刘莽半场还有5个助攻！

　　而且刘莽第二节在贾森·特里上去的时候，下场休息了半节，贾森·特里、伊戈达拉、普林斯撑了半节时间，刘莽都拿到了20分5助攻，刘莽第二节5分多钟拿到了7分1助攻。

　　连最擅长的得分都赢不了刘莽，韦德暂时不去考虑其他事情了，就是要和刘莽飙分！

　　防守端，韦德主动叫队友一起来夹击刘莽。

　　而刘莽却没有去和韦德较劲，该传就传，助攻要紧！

　　虽然已经领先纳什0.2个助攻了，但纳什那边这赛季也很重视助攻王，刘莽想要把差距再拉开一点点。

　　趁着对方魔怔了，刘莽第三节传球比第二节更多，夸梅·布朗在奥尼尔不在篮下的时候，开始飞起来打了，非常兴奋的切入和卡位，夸梅·布朗第三节帮助刘莽拿到了3个助攻，刘莽单节拿到3分6助攻！

　　韦德那边，单节拿到12分3助攻，第三节热火队打得还是不错的，单节拿到26分，老鹰队单节也只拿到28分，三节打完老鹰队81比66，领先15分。

　　热火队实力还真是厉害，韦德霸占着球权，安托万·沃克第三节也拿到了10分，帮热火队死死的咬住比分，没有被进一步拉开。

　　可是到了第四节，韦德那样拼着打了三节比赛，效率开始下滑了，之前还能保持百分之四十的命中率，而且持续有罚球，但到了第四节，状态开始崩盘，前面5分钟4投0中，仅仅靠着罚球拿到两分。

　　刘莽这边稳扎稳打，该传就传，该浪就浪，小半节时间5分2助攻到手，帮助老鹰队打出一波12比6，将比分变成了93比72，领先21分！

　　帕特·莱利无奈的换下主力宣布投降，他觉得得给韦德做心理辅导了。

　　帕特·莱利觉得不是他的问题，而是韦德的问题，他完全忽略自己三天两头去和韦德说“今年是我们未来几年最好的机会，不击败艾斯就这几年我们就浪费了”，“德怀恩你要努力训练，努力赢球，我们交易回来奥尼尔，就是为了让你成为03一代最强的球员第一个夺冠”，“德怀恩，艾斯又拿到XXX数据了……”

　　韦德之所以那么想要击败刘莽，除了03一代在刘莽面前就没抬起过头，还有就是来自周围环境的压力。

　　虽然韦德和刘莽是一个公司的，施瓦茨和韦德的关系非常好，合作很愉快，但和韦德接触更多的，是帕特·莱利这个球队总经理，现在帕特·莱利更是总经理兼主教练，韦德几乎天天看到帕特·莱利，压力越来越大。

　　韦德被换下后，用毛巾盖着自己的脑袋，26投10中，罚球18罚14中，拿到了34分，他心里终于舒服了一点了。

　　不过心里舒服了，球队大比分落后，让他感觉更难过。

　　韦德想到奥尼尔现在的年纪，感觉，这赛季如果没有能在季后赛战胜刘莽，可能未来好多年，自己都没有机会战胜刘莽！

　　韦德有种到了穷途末路必须拼的感觉了！

　　这赛季常规赛两队交手两次，韦德输了两次了，0比2落后，接下来两次，韦德更不安，但知道自己必须打得更拼，因为接下来两次交手都是在三月份，奥尼尔到时候打不打很难说！

　　韦德本不该承担03一届和刘莽死磕的责任，但是帕特·莱利持续不断的给他的压力，激进的放弃奥多姆和巴特勒这两个代表着未来的全明星级别球员，交易回来奥尼尔两年巅峰，他必须承担这个压力。

　　因为他得到了可以冲击冠军的机会，这是除了波什命好去了活塞队之外，03一代前五顺位里其他球员都梦寐以求的冲击冠军的机会。

　　韦德和帕特·莱利，这叫一个愿打一个愿挨……

　　……

　　19投9中，三分9中4，罚球7中6，28分3板13助攻！刘莽带领球队以108比93，15分的分差轻松击败热火队。

　　对于这场比赛韦德反常的表现，刘莽没有去过问，他现在管不了那么多。

　　当比赛结束的哨声响起的时候，刘莽听到的系统提示，让他已经顾不上韦德了。

　　本来就管不了韦德，说了好多次，韦德还是在摧残自己，刘莽现在已经不说了，那是韦德自己的选择，连施瓦茨这个经纪人都没有再说什么。

　　刘莽这边更在乎比赛结束哨声响起时，系统的提示！

　　“叮……君临第三阶段系列任务：时代开创者第一任务目标：11连胜已达成，恭喜宿主获得斯蒂芬·库里水花兄弟版球星卡。”

　　“叮……因宿主率队超越公牛队1995-1996赛季创下的全明星周末之前5负的最低负场纪录，君临第三阶段系列任务：王图霸业触发。”

　　“王图霸业：宿主需在本赛季率队超越公牛队在1995-1996赛季创下的72胜历史记录。任务奖励：迈克尔·乔丹1995-1996版第二巅峰球星卡。失败惩罚：扣除50万巨星值。”

　　刘莽本来很激动，得到了库里球星卡了！

　　但是听到后面的任务，一口老血差点喷出来。

　　50万巨星值！

　　比科比30万巨星值的球星卡还要“贵”！

　　刘莽看着自己的71万余巨星值，本来还想着这赛季常规赛打完，要是拿到了MVP和助攻王之类的荣誉，加上赛季后半段每场积累两三千巨星值、扣除每场大概要消耗的六七百巨星值，常规赛结束大概能凑齐100万巨星值抽一抽属性果实，来个任务失败了就要扣50万！

　　而且还是那么难的任务！

　　但是……

　　看到乔丹的球星卡……刘莽知道为什么那么贵了……

　　“迈克尔·乔丹1995-1996版，能力评价105……”


第1130章 作为一个流氓的烦恼

　　难得的清闲。

　　刘莽坐在屋顶的小天台上，看着天空的满月，刘莽靠在躺椅上不想要动弹。

　　刘莽不是没来过休斯顿，只是没有这么悠闲的来到这里，现在才发现，休斯顿不像他想象的那样。

　　这个以石油开采、炼油厂加工、美国宇航局闻名的高度发达的城市，没有像刘莽想象的那样抬头看不到星空，反而天空非常晴朗，如果不是今天刚好是元宵节，月亮特别亮，说不定还能看到满天星辰。

　　刘莽现在正在休斯顿，姚明还没卖掉的那个别墅的烟囱旁的小天台上。

　　在2月10号的时候，姚明就已经让他的未婚妻请保洁公司把他们以前住的老别墅打扫干净，配置了新的生活用品，用来招待全明星周末将要举家来到休斯顿的刘莽一家人。

　　刘莽一家在12号中午就搭乘包机，来到了休斯顿，入住于姚明的别墅里。

　　至于姚明，则是住在火箭队为全明星球员还有参加全明星周末各项赛事的球星们包下的酒店里。

　　参加全明星周末的球星，这时候就来到休斯顿的不多，11号各支球队的比赛都打完了，各支球队有着7到9天不等的休息时间，15号到17号是全明星周末的三天比赛日，除了少数几个有签名鞋的球星需要早早的来到休斯顿，趁着全明星周末宣传球鞋，大部分都是14号的时候才会来。

　　刘莽和家人一起吃了过大年的晚餐，喝了点红酒，就来到天台吹风来了。

　　现在刘莽有些惆怅，莫名的惆怅感。

　　想到这个赛季打到现在为止的局面，刘莽很高兴，但是高兴之余，便是深深的惆怅。

　　刘莽看着天上的月亮，脑袋里的思绪一片混杂，不管想要想什么事，都没有个好的头绪，这里想想，那里想想，脑袋就如同一团乱麻一样。

　　刘莽有很多事情感觉很纠结，但是具体的到底该纠结什么，刘莽自己都想不明白。

　　就在刘莽看着星星脑袋一团乱麻一般发呆的时候，楼梯那边传来脚步声，刘莽还以为是小萝莉贪玩跑上来了，刚想要说两句，起身一看，居然是自家老爹，拿着一张小凳子和一瓶酒上来了。

　　“爸，你怎么来了？你喝了那么多，还爬楼梯，太危险了。”刘莽赶紧上去扶住自家老爸，今晚过大年，刘莽的老爸多喝了一些。

　　“没事，那点洋人的酒算什么！”刘莽的老爸坐在板凳上，扬了扬手里的酒瓶，把兜里揣着的两个小酒杯拿了出来：“来，咱爷俩整点白的，咱爷俩还没单独喝过酒吧。”

　　刘莽有点晕乎乎的接过酒杯，怎么就准备要喝两杯了？

　　刘莽干了一杯，也没说什么，主要是不知道能说什么。

　　不管年龄多大，和父辈喝酒的时候，大部分人都会很拘谨，刘莽也一样。

　　“莽子，你这两天好像有什么烦心事？”刘莽的老爸喝了一口之后问道。

　　“我没事……”

　　刘莽话还没说完，他老爸就打断了：“你是我儿子，我能看不出来你有心事？平时你闲下来就抱着秀秀和黛娜一起胡闹，可今天一下午还有吃完饭，你都一个人闷着没说话，我能看不出来？”

　　刘莽没想到这个便宜老爸还挺关心自己的，平时就知道关心他孙子。

　　其实刘莽从昨天打完热火队之后，到了晚上睡觉的时候，就有些茫然了。

　　刚拿到库里的球星卡的时候，他很兴奋，看到关于乔丹球星卡的君临第三阶段系列任务的常规赛的任务触发后，一开始是惊讶，然后是兴奋最后……到了晚上，和亚莉克希娅久违的为爱鼓掌后准备睡觉的时候，安静下来了，进入圣人模式后，就有些茫然了。

　　刘莽想到了自己的篮球生涯。

　　现在的目标，是打破72胜，打破72胜后，毫无疑问的是三连冠。

　　不管是不是还有后续的任务，刘莽和队友们的目标都是三连冠，无法接受失败。

　　可是三连冠，对于老鹰队本赛季的状况，并不是那么遥不可及的事情，反而，概率特别大！

　　如果是按照原本的时空里的情况，西部那边05-06赛季应该是新世纪开始后这十年最弱的一年，东部有活塞、有热火，处在乔丹退役后最强的一年，常规赛冠军是活塞，西部那边，马刺陷入夺冠后的习惯性低潮期，太阳队季后赛没什么作为，西部除了小牛强大，没有其他真正的争冠球队，使得小牛队很轻松的打进总决赛，可以踩着热火打。

　　如果是原本的时空里有着贾森·特里的小牛换到这个时空，并且轻松打进总决赛，这个时空刘莽带领的老鹰队这赛季打进总决赛，要拿冠军也不容易，而且球队少了个最佳第六人。

　　但这个时空里，小牛队没有得到贾森·特里，有了个替代品贾马尔·克劳福德，贾马尔·克劳福德和贾森·特里，差距很明显，一个是原本时空里的鹰王，一个只是最佳第六人。

　　小牛队这赛季和湖人、太阳实力不相上下，没有原本时空里踩着太阳的那种实力，马刺队没有夺冠，现在比上赛季更渴望夺冠。

　　而且，西部还多了超音速和湖人，五个想要夺冠的球队的大战，势必产生很大的内耗。

　　而老鹰队这边，活塞队已经崩了，看起来还不错，但早已貌合神离，从球员和管理层到球员和球员之间，都已经不再像前两年那么团结了，威胁不到老鹰队。

　　热火队那边，老鹰队也有着优势，刘莽有足够的信心在六场之内拿下系列赛。

　　除此之外，东部没有能抗衡老鹰队的球队。

　　刘莽在看到可以拿到乔丹的球星卡的任务之后，都开始幻想自家球队三连冠了。

　　但是幻想到王朝马上要建立了，突然感觉到一阵空虚……

　　王朝建立了，接下来的目标是什么呢？

　　刘莽有些茫然了，有种乔丹拿到第一次三连冠后的感觉。

　　但是刘莽又知道自己还没拿到三连冠，不能有那种感觉，不能懈怠下来。

　　很多卫冕冠军，第一年夺冠后第二年变得自大自满，状态雪崩，就是因为感觉自己已经夺冠了，联盟最强了，首先出现的是心态的问题。

　　刘莽这赛季做了很多事情，目的就是为了防止球队产生这种懈怠感。

　　所以刘莽努力的提醒自己，别因为这些事情而开始懈怠，还没建立王朝，别真把自己当成已经建立王朝了。

　　可是越这样暗示自己别想，刘莽想得越多。

　　人都是这样，和别人讲道理的时候长篇大论，但到了自己身上，就没那么容易了。

　　主要还是有了库里球星卡，可能还有机会拿到乔丹球星卡，不管是从提升自己的三分，还是从总决赛有了更大的保障，都让刘莽忍不住去幻想三连冠之后的事情。

　　想到三连冠之后，刘莽就开始感觉空虚了。

　　建立了王朝，NBA还有什么值得奋斗的目标？

　　难道要去学乔丹，玩玩其他的运动，重新找回了对篮球的热情后再回来？

　　各种乱七八糟的想法，让刘莽脑袋一团乱麻。

　　看着自家老爸又喝了一口酒，刘莽想了想，找有生活经验的老爸咨询一下，可能有一些解决方式。

　　刘莽回答道：“爸，你说，我现在已经在NBA两连冠了，我大概是很伟大很了不起的篮球运动员了吧？但我现在有点不知道我以后要怎么办了。”

　　听了刘莽的话，刘莽的老爸又喝了一杯酒，然后又喝了一杯酒，似乎不知道该怎么回答。

　　刘莽也没有继续问，就那样等着，他问他老爸，实际上是在问自己。

　　连续喝了好几杯，刘莽的老爸似乎有点喝大了，先喝了红的，又喝白的，很快就喝大了。

　　刘莽的老爸让刘莽起开，自己躺在靠椅上，看着圆圆的月亮说道：“莽子，你爸我明年就50岁了，你爸我这辈子也没什么特别多值得骄傲的事情，最骄傲的事情，大概就是娶了你妈，生了你莽子你吧。

　　我是没想过你长大后，会成为一个多么了不起的人，不过你现在，真的已经很了不起了，我每次在街上看到你的海报，在电视里看到你的新闻，都为你感到骄傲。

　　你爸我只是个普通人，没资格对你现在已经是国家英雄一般的人物说三道四。

　　不过我是你爸，你问我，我就说说吧。

　　你未来能在篮球的道路上走多远，我不知道，不过我希望你可以走多远就走多远，可以变得多伟大，就变得多伟大，你现在还远不如那些伟大的球员，你现在取得的成就，NBA里有人办到过，而他也只在篮球世界里排在前十的门槛上。

　　你爸我看得出来你很喜欢篮球，我很高兴你能把自己喜欢的事情变成自己的事业。

　　我不想看到你放弃，我想我孙子孙女，你的崽，长大后，知道你那么厉害，肯定会为你感到骄傲。

　　就和我一样，为你感到骄傲……”

　　刘莽听到第一句话的时候，都有点呆了。

　　他没想过自己在自家老爸的心里那么重要！

　　刘莽和这个世界的老爸老妈一开始感情……还行，最开始是这个时空之前的记忆，让他有了亲情的感觉，但真正融入成一家人，还是这半年多的事情。

　　因此，刘莽并没有真的和自己的父母谈过心，和他老妈还好，和老爸，刘莽很少有交流，标准的中国式父子。

　　刘莽也不是个愿意把烦恼说出来的人，他刚才只是借着酒意，问一问，顺便问一问自己。

　　其实对现在的刘莽来说，只需要一个肯定，只需要一点动力，就足够了！

　　“爸，谢谢你，我明白了……”刘莽好想要和自家老爸来一个温暖的父子交心，继续深入的谈一谈，主要是他想要听自家老爸多夸夸他。

　　那种感觉贼爽！

　　只是……刘莽刚说完谢谢，就听到了鼾声……

　　这老头子！说着说着居然睡着了！

　　刘莽感觉自己被调动起来的那种温情，一下子自家老爸的鼾声给击碎了！

　　刘莽现在的心情更郁闷了：“太过分了吧！跑上来找小爷喝酒，你居然先喝醉了睡着了……算了，你是大爷，小爷我只是小爷……”

　　刘莽小心翼翼的把老爸抱起来，小心翼翼的把老爸抱下楼，姚明家是一个每层有三个卧室的两层别墅，刘莽把老爸抱到一楼，正在聊天的俩妞和老妈马上起身过来。

　　“这死老头，又喝那么多……”刘莽的老妈说是那样说，但是小心的托着刘莽的手，一起把刘莽的老爸抱回了他们老俩口住的房间。

　　“呢子，你先去洗个澡，你也一身酒气，还去天台吹风，小心着凉了，你们运动员感冒可不得了，阿伊达已经帮你把热水放好了，你去泡个澡去去风寒……”

　　刘莽的老妈把刘莽赶去洗澡，自己照顾自家男人。

　　刘莽这边，刚进入一楼的最大的卫生间，莱维娅和亚莉克希娅帮刘莽把解酒的药和换洗衣服拿了进来。

　　“艾斯，你还在烦恼吗？”亚莉克希娅把换洗衣物放到篮子里后担心的问道。

　　亚莉克希娅近来的心思都放在自己的儿子女儿身上，都没怎么关心刘莽，晚上吃完饭后，刘莽又上天台吹风去了，刘莽的老爸拿着酒瓶上天台去找刘莽，亚莉克希娅好奇的问了刘莽的老妈之后，才知道，刘莽的老爸下午就看出来刘莽今天不对劲。

　　亚莉克希娅很内疚，刘莽抱着他老爸下来后，她就想要来问问。

　　莱维娅那边，看起来更不关心任何事，但其实心思要比亚莉克希娅细腻很多，也担心的看着刘莽，嘴上没说，但她其实比刘莽的老爸更先关注到这个枕边人，只是她不擅长说那些话。

　　最主要的是，莱维娅都不知道刘莽在烦什么，刘莽是那种报喜不报忧的性格。

　　刘莽看着俩妞担心的样子，偷偷从背后把浴室的门锁上，然后叹了一口气，走上去搂住俩妞的肩膀，一起坐在了浴缸边缘上。

　　“怎么了艾斯，有什么事情和我们说吧！有什么还不能告诉我们吗？”亚莉克希娅着急地说道。

　　“我啊……”刘莽突然露出坏笑：“我是因为我们好久没有三人一起来了，有点忍受不住了！”

　　刘莽说着一只手握住一个妞伟岸的山峰，听到俩妞马上发出的尖叫声，刘莽嘿嘿笑道：“昨晚看到阿伊达学姐你身材变得更好了……”

　　学姐，这个称呼……都有点陌生了，但是让亚莉克希娅想起了第一次和刘莽为爱鼓掌的时候，刘莽一直都在喊她学姐，现在想想，亚莉克希娅都觉得刺激！现在一点都不想反抗。

　　“你爸妈都在一楼……啊……”莱维娅导致保持着大小姐的冷静，刚要挣扎，那只邪恶的大手已经入侵禁地了。

　　“没关系，BIG YAO说了，他为了防止被他爸妈听到，特意把所有卫生间加了好几层隔音，外面什么都听不到……”


第1131章 我们帮特雷西拿全明星MVP吧！

　　快活似神仙……

　　圣人模式开启……

　　肩膀上被咬得满是齿痕，俩妞已经回房间睡觉去了，刘莽准备泡一会儿澡，一个人安静的思考一下。

　　如果三连冠不是止境的话，那么更多的冠军，就是奋斗的目标。

　　还有国家队的荣誉，之前打进一次四强，刘莽就感觉很兴奋了，回到国内尽管有很多黑粉，但大体上，已经有国家英雄的头衔了。

　　王途霸业……王途……不是王图，意思差了很多。

　　王图，是已经到了最后一个目标。

　　而王途，是刚刚开始！

　　三连冠，才是王者之途的开始！

　　就像老爸说的，奥尼尔三连冠，连续三次总决赛MVP，才将将达到历史前十的门槛，NBA历史上伟大的球员太多了，乔丹、魔术师、拉塞尔、贾巴尔、张伯伦、伯德、奥斯卡·罗伯特森、韦斯特、邓肯、奥拉朱旺……太多太多伟大的人。

　　刘莽并不是非得成为历史第一，但是，尝试着一次又一次的超越，这种想法让刘莽重新兴奋起来。

　　或许是四连冠？

　　或许是比两次更多的三连冠？

　　都是很让刘莽兴奋的奋斗目标。

　　眼前的话，先是冲击三连冠吧！

　　不过三连冠之后……四连冠？

　　刘莽发现，很多卫冕冠军，拿到冠军的第二年，核心球员不是没发现队友开始懈怠了，也不是没想过要怎么去解决这些是。

　　而是……没办法解决！

　　刘莽如果不是有从海啸兄弟那里学到的经验，也想不到要怎么来解决球队本赛季的松懈的问题。

　　三连冠球队，不管在怎么补强，常规赛战绩都应该是一年不如一年，公牛和湖人的三次三连冠，都是如此。

　　老鹰队本来也应该一样，不过上赛季大规模换人，暂时阻止了那样的趋势，这赛季就算替补的年轻球员进步，但老将们又没有老去，反而首发里有一个正值巅峰，一个巅峰尾巴，三个还在上升期，替补们进步，从理论上来说也无法影响到球队的大体方向，理应出现下滑的情况。

　　可是老鹰队却逆势而上，打出了比前两个赛季都还要好的战绩。

　　最大的改变，就是刘莽场均得分骤降，都跌破场均30分了，创下了自刘莽打上首发以来的场均得分新低。

　　但这赛季之后，普林斯进入生涯第四年，肯定要寻求大合同了，刘莽不想要用队友情这种事情来要求队友降薪，他和队友们打出来的成绩，配得上高薪，球队的钱又不是他的，到时候普林斯要求高薪或者换队寻求大合同，刘莽都能理解。

　　伊戈达拉、约什·史密斯也进入三年级，肯定会要求承担更多的任务，需要更多上场时间，这些都是不可避免的情况。

　　刘莽想想还真是蛋疼，有了更远大的目标之后，又有了这么多烦心事。

　　不过，刘莽还觉得挺有趣的，不麻烦、不困难的目标，就没有那么多的动力了。

　　先就眼前的目标努力吧！

　　三连冠，开启王者之途！

　　……

　　……

　　“这就是大姚第一场比赛穿的球衣啊！”

　　“莽子，来帮我拍照，这是大姚的第一件全明星球衣……”

　　“这是大姚最后一件火箭队球衣……道森先生，这可以送给我？太感谢了……”

　　2月13号早上，刘莽接到了火箭队总经理道森的邀约，邀请他和他父亲去丰田中心参观，刘莽正好今天早上在丰田中心有新版球鞋艾斯四代特别款的宣传活动，就答应了。

　　本来丰田中心是拒绝任何和耐克有关的商业赞助，但现在姚明离开火箭队了，他们重新在丰田中心开设了耐克的店。

　　刚好趁着全明星周末的热度，在这个还有部分中国球迷偏爱的球队的球馆，进行新款中国红的艾斯四代特别款战靴的宣传活动。

　　刘莽看着自家老爸在丰田中心吃拿卡要的行为，甚至连平时不敢开口的蹩脚英语都说出来了，好忧伤。

　　自家老爸第一次去菲利普斯球馆，都没有这么兴奋！

　　别人家的孩子啊……

　　刘莽知道自家老爸对中锋有别样的偏爱，每次都对他说，他国家队成绩能那么好，是因为内线有姚明帮忙。

　　刘莽知道这是事实，但是好不爽！

　　带着自家老爸逛了一会儿丰田中心，施瓦茨来找刘莽来了，要准备开始全明星周末的各项活动了。

　　不只是球鞋宣传还有很多活动。

　　刘莽让保镖和小萝莉带着自家老爸到处吃吃买买，这届全明星周末，火箭队官方是主打中国特色，抓住了中国游客的心理，姚明的球衣、球鞋用过的球、第一次训练和第一次比赛第一个20+等等视频……等等东西都成了“景点”，还请了很多唐人街的餐饮、商品行业的人来这里临时开设店铺。

　　除此之外，湖人队和火箭队商量好了，卖火箭队一个面子，让姚明担当主嘉宾，吸引游客，火箭队和湖人队关系一向不错，虽然大部分时候吃亏的火箭队，但两队关系一直都不错，就算原本的时空里将来火箭队反占了湖人队一次便宜，弄走了霍华德，火箭队也在湖人队缺少控卫的情况下，主动把林书豪和一个首轮打包免费送给了湖人。

　　刘莽跟着施瓦茨一起去为十点开始的球鞋宣传做准备。

　　“杰夫，火箭队好像对我非常热情。”刘莽对施瓦茨说道。

　　“当然了，他们现在很想要等到你合同到期后把你挖到这里来。”施瓦茨回答道。

　　“他们用什么来吸引我？这倒是很奇怪，我没有非来这里不可的理由啊！”刘莽不知道火箭队哪来的自信。

　　“这里的中国情结吧，还有就是他们的那个现在才刚满18岁的大个子，天赋太好了，被认为是新生代四大中锋之外的第五大中锋。”

　　“拜纳姆？”

　　“没错，他们想用拜纳姆来吸引你，我们公司有个球员叫莱恩·鲍文，艾斯你知道吧。”

　　“你去年签的那个1999年的白人小前锋？”

　　“对，他前几天被交易到火箭了，道森有问我你还有两年合同到期后的打算。”

　　“杰夫，我对发型设计不感兴趣。”

　　“发型设计？”施瓦茨疑惑的问了一句，这突然来这么一句，施瓦茨莫名其妙，不过突然他想到了某个17岁进入NBA的新秀，最开始不是以潜力出名，而是以三五天变一次的奇葩发型出名，忍不住笑了：“哈哈，艾斯，我明白了。”

　　……

　　……

　　从13号开始，对于刘莽这种人气球星来说，全明星周末已经开始了。

　　随着入选全明星首发的次数越来越多，刘莽已经有了科比和艾弗森那样的待遇了，不论如何，他都不可能落选全明星首发。

　　于是，刘莽这次更累了！

　　刘莽明白了，为什么打全明星次数越多的球员，越不喜欢参加那些杂七杂八的比赛。

　　累！

　　代言太多了，就算有很多代言写明了，只是肖像权的代言，带依旧有多达十三个代言费超过100万美刀需要参加活动的代言。

　　13号和14号这两天，刘莽足足参加了13个宣传活动。

　　47胜4负，多届全明星首发、MVP、得分王以及可能拿到助攻王……等等荣誉集于一身，让刘莽的人气达到了迄今为止的顶峰，每次活动来的球迷都很多，刘莽对此倒是很感恩，可惜确实是太累了。

　　不只是刘莽累，五星老鹰很忙，很多商业活动，老鹰队这次有七个球员参加全明星周末，老鹰队除了五大全明星正赛球员，还有二年级的伊戈达拉和约什·史密斯入选了新秀赛，也都有很多活动。

　　同样遭遇的还有湖人队球员，刘莽和科比两天见到了四五次，两次两人都傲娇的不理对方。

　　……

　　“今天有星星了诶，莱维娅，阿伊达，你们看。”刘莽看着已经缺了一块的月亮，对俩妞说道。

　　“对啊，前两天都没什么星星，月亮虽然好，但是我更喜欢星星。”亚莉克希娅生了孩子后，反而更有种小女生的感觉了。

　　“艾斯，我记得中国有个成语，月明星稀，就是说的这个吧。”莱维娅更有文化。

　　“嗯，月亮最耀眼的时候，所有星星都看不到了，不过月亮圆的时候就那么一两天，多数时候还是要把光芒还给星星们，不能一人独享。”刘莽说着想到了自己，想要成为一个好的领袖，就得牺牲自己。

　　就像现在刘莽的打法，不能像以前有拉希姆顶着的时候那样自己打自己的，上赛季麦迪还能撑一撑，但现在，刘莽不管从荣誉还是实力，可能都比麦迪要强了，现在刘莽必须承担更多的领袖责任。

　　现在的NBA和十年前已经很不一样了，马刺队那边，从邓肯和诺维斯基、加内特三大大前锋都降薪续约，特别是邓肯连续两份合同不是顶薪、加内特从2800万薪水降到1600万薪水之后，牺牲这个词，成了媒体宣传所谓的“球队文化”的重点，刘莽虽不苟同，但是，其他人肯定会信，众口铄金，大部分人都会觉得这种说法是对的。

　　刘莽也需要牺牲，当然，钱他不会少拿一分，但在减少出手次数，让队友在常规赛得到更多表现机会这些方面，他需要作出一些退步。

　　刘莽对此也接受并且执行就是了。

　　如此夜景，刘莽看着旁边的俩妞，昨天主要折腾的是亚莉克希娅，今天刘莽准备好好折腾莱维娅。

　　“莱维娅……”刘莽趁着月色迷人，刘莽准备干点坏事的时候，突然传来萌萌的少女背诗的声音。

　　“明月几时有，把酒问青天……”

　　“啊……”

　　莱维娅和亚莉克希娅马上从刘莽的肩膀上离开。

　　“艾斯，我先回去睡觉了，黛娜！这么晚了怎么还没睡觉！”莱维娅罕见的红着脸对自己的宝贝女儿说道。

　　“黛娜来看月亮，黛娜什么都没有看到，你们继续。”小萝莉一副我什么都不知道，我还小，我没看到的表情。

　　小萝莉本来只是看到刘莽又上天台去了，想要找刘莽说说话，聊聊天，昨天她也看出来了刘莽有心事，只是一直没机会和刘莽单独聊，想要展示一下自己安慰大人的乖巧。

　　不过没想到自家老妈和老师都在，但既然来都来了，果断的小恶作剧一下。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　2月14号晚上十一点，刘莽终于赶在凌晨之前，结束了宣传活动，回到姚明的别墅，来到这个让他解开一些小小的心结的天台，本来想要和俩妞在情人节夜晚腻歪腻歪，被这只小萝莉破坏了！

　　“黛娜你看完月亮早点睡觉，艾斯，我先去帮你铺床。”莱维娅带着亚莉克希娅走了，对于自己女儿知道了自己和刘莽的关系，亚莉克希娅都30岁的人了，还是不知道该怎么处理。

　　人总有软肋。

　　看着逃离的俩妞，刘莽郁闷的敲了一下小萝莉的脑门儿。

　　“哎哟……大叔，你干嘛敲黛娜的脑袋！”小萝莉脑瓜疼。

　　“还明月几时有，还把酒，你能喝酒吗？快去睡觉！”刘莽拎起小萝莉，发现这几个月小萝莉长得好快，越来越高了，才11岁，都一米五了，这不得十三四岁就长到一米六七啊！

　　“哼！过分的大叔！”小萝莉习惯性的没有挣扎，被刘莽拎回了自己房间。

　　刘莽回到自己房间的时候，俩妞居然没在他房间，去另一个房间睡去了，估计又有什么悄悄话，刘莽那个蛋疼……

　　……

　　……

　　2月15号，全明星周末正式拉开序幕。

　　刘莽和东部全明星们汇合了，一起拍纪念照。

　　03一代前五顺位的四个全明星球员，全是东部球员，看着东部03一代四星，刘莽发现安东尼又一次“搞特殊”，03一届前五顺位，只有安东尼没进全明星。

　　三年下来，安东尼有种“新秀即巅峰”的感觉，阵容越来越好，战绩还不如新秀赛季。

　　刘莽和他们聊了一会儿，麦迪等其他四个老鹰队全明星球员也来了，还有艾弗森和卡特也来了。

　　刘莽见人到齐了，提出了一个建议：“阿伦大哥，我们帮特雷西拿一个MVP吧，他没有MVP太可怜了。”

　　麦迪听到前一句话，很高兴，这家伙还能想得到他。

　　但是听到后面一句，气得想要吐血。

　　卡特对此没什么意见，他不太在意这个，老鹰队其他三个全明星也没什么意见，03一代四星……这种事，他们和刘莽场外关系不错，詹姆斯和韦德与刘莽的关系更是特别好，也没什么意见。

　　詹姆斯本来是想要问问刘莽那天晚上到底发生了什么事，但人多没好意思问，现在他不关心全明星MVP这种事，带头答应下来。

　　艾弗森看着刘莽，这混小子，就只有有事情的时候，才会想到他是老大哥！


第1132章 一切都怪艾斯·刘

　　帮麦迪拿全明星MVP，是刘莽的“队友关爱计划”的一部分。

　　麦迪和刘莽一起打球，基本上不可能有机会与球队的MVP有关系了，那就从其他方面找补一下。

　　刘莽记得，原本的时空里，在西部的麦迪这一年差一点点就拿到MVP，科比和加内特、姚明等球星都明确要帮麦迪拿MVP，只不过刚好原本的时空里，这一年是十年来东西部实力最均衡的一年，西部全力以赴也没能在全明星周末上讨到便宜，詹姆斯把MVP抢走了。

　　不过，这次不一样，老鹰队五个全明星，麦迪又在东部，也不是那种爱与人为敌的性格，加上NBA全明星历史上不乏有集体帮一个球员拿MVP的事情，刘莽准备卖卖自己的铜墙铁壁一般的脸，帮麦迪拿个MVP。

　　03一代四大菜鸟没什么意见，因为刘莽的关系，他们没有能像原本的时空里那样，早早的就搅动风云，关键是这个时空03一代居然有4个全明星，让刘莽可以更好的实施帮麦迪拿个MVP的想法。

　　卡特是麦迪表亲，虽然是进入NBA之后才知道，但怎么着也是表亲。

　　艾弗森曾经得到刘莽的帮助，从科比手里抢走一个全明星MVP，这让艾弗森记下了这份恩情。

　　艾弗森有很多黑点，虽不至于到加内特那种让人憎恶的地步，但是黑点不少，比如前不久之前，他居然把她光着身子的老婆赶出家门……

　　不过这都是他的私生活，刘莽这些外人管不了，人家是前辈，10年老将，刘莽只是即将进入中生代的球员而已。

　　不过艾弗森这个人，讲义气，虽然讲义气讲得过头了一点，一些小时候的狐朋狗友都当亲人一样养着，让外人止不住腹诽，但讲义气是真的。

　　刘莽帮他拿到全明星MVP，刘莽在总决赛干翻了他的死敌科比，都让艾弗森记下了这些恩情。

　　尽管两人联系不多，甚至没比赛一年都不会联系两次，但恩情就是恩情，作为70后球员，艾弗森很讲道义。

　　东部12大全明星，11个都在这里，一拍即合，帮麦迪拿全明星MVP！

　　刘莽平时在场外，除了和部分高中生球员关系极其恶劣，与大部分球星关系处得还不错，80后球星与70后、60后球星差别很大，80后球星，接受的文化与之前的球星有很大差别，巅峰抱团，就是从80后球星开始的，70后好歹会熬到30岁之后没办法了才去抱团。

　　85后90后……就更直接了，老鹰队好歹还是自己靠战绩打出了五个全明星球员，人家直接考加盟组成五星宇宙队……

　　有一点很关键，今年的全明星主教练！

　　西部那边，今年全明星主教练是波波维奇，邓肯之前拿过全明星MVP，波波维奇已经满足了这个闷骚徒弟的全明星MVP心愿，所以现在马刺队没有全明星MVP的需求，波波维奇在原本的时空里，看到西部全明星们想要帮麦迪拿MVP，把诺维斯基、麦迪、姚明、纳什、马里昂这五个往死里用，满足了西部全明星们的要求。

　　这次，西部全明星主教练还是波波维奇，而东部这边的主教练，是隔年来一次全明星主教练的克鲁格教练，克鲁格教练第三次当选全明星主教练，教练方面没有太大问题。

　　刘莽和克鲁格教练打了招呼后，克鲁格教练让刘莽自己玩就行了，全明星而已，不过偷偷嘱咐了，让热火队的哥俩多打打。

　　刘莽对此深以为然。

　　今天是新秀赛的比赛日，参加正赛的球员们没有多少活动安排，早上穿着东部全明星的蓝色训练服，和接受了一下NBA官方的采访，至于开放的采访是正赛当天中午的圆桌会议，然后关系好的球星，拍了一些合照。

　　到东部全明星拍集体照的时候，奥尼尔这个大佬才来。

　　就目前来说，奥尼尔是现役球员荣誉第一人。

　　刘莽有一个MVP，奥尼尔有，刘莽有两个得分王，人家也有，刘莽有连庄总决赛MVP，人家三连庄……

　　去年也差不多，奥尼尔不高兴自己不是全明星首发，NBA官方的采访也不搭理，最后才来。

　　拍完照之后，奥尼尔也没致个歉意什么的，带着小弟韦德离开了。

　　刘莽这边看着奥尼尔这么大牌面，以后他比奥尼尔荣誉更多了，也要试试。

　　……

　　奥尼尔对于新秀赛什么的没兴趣，准备带着韦德到处去玩玩。

　　到了停车场，奥尼尔问道：“德怀恩，你们刚才聊得那么高兴，在谈些什么？”

　　奥尼尔担心这群小兔崽子背后说他坏话。

　　“我们今年准备帮特雷西拿全明星MVP，艾斯和勒布朗在商量战术。”韦德回答道。

　　“这样吗……”

　　……

　　……

　　全明星周末的前两天的比赛日，刘莽都是看客，作为NBA全明星周末全满贯得主，刘莽今年拒绝了三项赛日所有的邀请，对这个他已经没有太多兴趣了，好好休息一下。

　　不过刘莽的老爸对这些比赛都很感兴趣，刘莽只能陪着看。

　　新秀赛，二年级的按着一年级的爆捶，有公牛的两个英国乔丹，有伊戈达拉和约什·史密斯、霍华德、奥卡福……一年级的厉害的就那么两三个控卫，二年级142比103，赢了接近40分。

　　伊戈达拉拿到17分10板13助攻，约什·史密斯拿到35分，两人联手带领二年级队轻松战胜一年级，并且共同拿到全明星新秀赛MVP。

　　伊戈达拉和约什·史密斯二年级的进步有目共睹，不过人们也没想到，两人合力之下，居然有核心组合的感觉！

　　单拎出来，两人单独都不够格，但是两人加在一起，比一些摆烂球队的年轻核心组合都要强！

　　伊戈达拉和约什·史密斯这次出了一把风头，就在当晚，就有一些球队联系老鹰队询问是否有交易的可能。

　　不过暂时没有球队有实质性的报价，不想要把老鹰队得罪了，老鹰队现在不可能拆散现有阵容，都知道老鹰队的目标是三连冠。

　　但已经有球队开始尝试和老鹰队打好关系，下赛季是伊戈达拉和约什·史密斯可以提前续约的赛季，普林斯这赛季提前续约期过了，下赛季也到了续约的时候了。

　　拉希德·华莱士到了2007年，也可以提前跳出合同，很多球队都盯着老鹰队，老鹰队现阶段的新秀红利还能吃一年到两年，要是继续保留现有阵容，两年后薪资就要爆炸了。

　　很多球队都盯着接下来的夏天，蠢蠢欲动的准备搞事情。

　　几乎所有球队都相信，不管这赛季老鹰队是否夺冠，休赛季都会有动作。

　　当年的公牛和湖人队都是如此，三连冠之后，必定有行动。

　　老鹰队这边暂时没管这些，对于所有除了三鹰之外的试探，都没有正面回应，但也没拒绝，没有把话说死了。

　　而关于三鹰……直接挂电话。

　　……

　　到了2月16号，刘莽白天自家球队的四个全明星一起，去休斯顿的一家孤儿院做慈善活动。

　　到了晚上的三项赛的时候，刘莽带着他老爸和小萝莉一起去看，俩妞和刘莽的老妈对这个不感兴趣，看够了。

　　三分大赛倒是挺有趣的，虽然刘莽、佩贾、雷·阿伦都没参加，但是科沃尔、诺维斯基、纳什、迈克尔·里德以及……基德的三分大赛，非常有看点。

　　基德不负众望的得分没有上双，第一轮跪了，里德也在第一轮被淘汰，尽管他拿到了20分的高分，但是科沃尔、诺维斯基、纳什都是22分。

　　这届三分大赛，倒是让人们看得很爽，颇有当年刘莽大战雷·阿伦、佩贾的那次的感觉。

　　科沃尔、诺维斯基、纳什同分进入决赛。

　　科沃尔差一点点就拿到了冠军，24分的表现比预赛还好。

　　纳什决赛只拿到18分。

　　而诺维斯基决赛拿到了25分，力压科沃尔，拿到三分大赛冠军。

　　之后的技巧挑战赛，很有看头。

　　纳什、基德、拜伦·戴维斯、韦德、詹姆斯、保罗，六个控球非常出色的球员一起参加。

　　出乎意料的是最后进决赛的是韦德和詹姆斯、基德！

　　基德上篮一下子就进了，反而纳什貌似在三分大赛预赛把手感用光了，连续三次上篮不中。

　　最终韦德以46秒险胜48秒的詹姆斯和50秒的基德，韦德击败一众控球高手拿下技巧挑战赛的冠军。

　　本来每年三项赛，最有看点的是扣篮大赛，但刘莽和卡特的扣篮大赛对决过后，扣篮大赛有种要被取消的感觉，完全没看头。

　　内特·罗宾逊、伊戈达拉、约什·史密斯、德怀特·霍华德、大卫·李四人参加了扣篮大赛，连大卫·李都参加了，老鹰队一个球队为扣篮大赛贡献了三个球员。

　　都没球星报名了！全是一二年级球员参加。

　　最后内特·罗宾逊轻松击败老鹰队三将以及霍华德，拿下扣篮大赛冠军。

　　去年好歹还有约什·史密斯模仿各大历史扣将，今年扣篮大赛一点看头都没有。

　　有媒体声称，全都怪老鹰队1号……

　　刘莽赛后采访时回应：“对，都怪我，大气变暖都怪我，海啸也怪我，台风也怪我，所有都怪我，行了吧？”


第1133章 这是要干什么？

　　“德怀恩，你和沙克有什么战术？……这样啊，噢，我们会配合你们，虽然是帮特雷西拿MVP，但是大家都得有所表现，我们要把我们的能力展现出来，先要赢球，赢球的同时让特雷西多出手就行了……”

　　刘莽在忽悠……不对，是让韦德把他和奥尼尔喜欢打的战术的内容细细的讲了出来，韦德听到刘莽的说法，没觉得有什么不妥，老老实实的把战术说了出来。

　　因为刘莽确实是按照韦德和奥尼尔和核心组合，布置了几个战术，让两人当主角，只是把第三点，也就是接应点设计为麦迪接球。

　　“艾斯，我们球队的战术要不要用？”詹姆斯主动的想要表现一下，现在他正处于进入NBA之后最‘火’的时期，想要借机展示自己的能力，总不能让别人对他的印象就是个舞者啊！

　　虽然贵为舞王，但詹姆斯还是想要在NBA赛场上证明自己。

　　刘莽看了一眼詹姆斯：“你们的战术不就是你突破分球吗？”

　　看到刘莽嫌弃的样子，詹姆斯好受伤，一脸幽怨的看着刘莽。

　　刘莽想到詹姆斯那妖娆的舞姿，打了个寒颤：“好好好，我帮你和德怀恩还有达科、克里斯设计一个战术，到时候你们要一起登场亮相一下，教练和我说了，联盟让他尽可能的让你们一起打几分钟……”

　　2月15号晚上，三项赛结束后，刘莽特意去火箭队为全明星们包下的酒店住，和全明队友们一起细谈关于这次全明星赛的战术问题。

　　克鲁格教练去看了一下球员们的战术会议，也没管，让他们玩去。

　　詹姆斯看到刘莽得到如此待遇，瞬间如醍醐灌顶，他觉得自己在球队做得还不够！

　　看到刘莽更为专业的战术板操控能力，詹姆斯努力学习中。

　　刘莽根据现有阵容，主要选择了一些挡拆打法，还有原本就是一支球队队友的韦德和奥尼尔的一些战术加入到东部全明星的战术里。

　　至于老鹰队自己的战术……

　　刘莽强行帮眼睛都瞪大了的拉希德·华莱士和贾森·特里、夸梅·布朗表示他们不太想表现，让机会给03一代的哥四个多打打……

　　……

　　……

　　到了2月16号这天，休斯顿全明星周末的重头戏来了。

　　今年全明星赛和往年似乎有一些不同，早上东西部两队的球星们，早早的就来到了丰田中心进行训练，和以往的全明星周末很不一样！

　　东部队这边，齐心要为麦迪拿MVP，风声肯定藏不住，西部队那边知道了这件事。

　　今年科比发誓一定要拿MVP，他感觉那几个和他关系密切……不管是关系好坏，凡是有关系的，比如邓肯、奥尼尔，刘莽、艾弗森、加内特，这是现役所有的常规赛MVP、总决赛MVP、全明星MVP，现在东部队居然还要帮麦迪拿MVP，麦迪拿到了的话，那么科比所在的那个圈子里，只有他任何MVP都没有！

　　波波维奇全力支持科比要拿MVP的想法，大早上的就来到丰田中心指导西部队训练。

　　东部队这边，也早早的来到了丰田中心训练，克鲁格教练没有来，但前前天执教了新秀赛的迈克·伍德森来帮球队临时加强一下防守。

　　今年全明星周末两队的球员像打常规赛一样，大早上开始训练，这个消息传出去之后，让球迷们感觉很兴奋！

　　真正的明星大战？

　　特别是科比和麦迪要角逐全明星MVP的事情被媒体曝光后，球迷们都嗨了！

　　球迷们看全明星周末，不一定非得进攻打得多华丽，两队得多高的分数。

　　有24个全明星球员的比赛，哪怕比赛打得和90年代的铁血大战一样，球迷们都会看得很开心。

　　全明星周末看的就是球星，不像常规赛，打得好看的球队才有人喜欢。

　　NBA是个球星的联盟，NBA的球队吸引力可能顶多排在美国四大联盟第三，但NBA的超级巨星，比NFL的超级巨星人气要高很多，从现在的脸书都看得出来，刘莽和詹姆斯的脸书粉丝加起来，比NFL收入前十的巨星的脸书粉丝加起来都多。

　　比球队关键字搜索次数看，NBA球队除了湖人和尼克斯、老鹰，其他球队都没有NFL的最弱的球队搜索次数多。

　　但从球星网络关键字搜索次数看，詹姆斯一个人顶NFL前十球星的总和……

　　极乐舞王现在搜索次数比刘莽和科比、乔丹都高。

　　到了中午，东西部24个全明星开始了圆桌会议。

　　今天关注的焦点是科比和麦迪，两人都矢口否认要抢MVP这件事，都表示自己那边更重视球队的胜利，更重视分区球星们的共同荣誉。

　　虽然两边都很有信心，毕竟队友那么强，但万一输了岂不是很没面子，坚决不承认。

　　中午圆桌会议之后，两队继续进行了一趟训练课，然后开始休息，等着晚上的全明星正赛。

　　……

　　……

　　下午四点，麦迪睡了个午觉，来到丰田中心的客队训练场，准备开始热身了，麦迪看到刘莽正在拿着一个本子写写画画。

　　“艾斯，可以了，我们的战术已经准备得够充分了，你不用担心那么多，我们肯定能赢，而且就算拿不到全明星MVP，我也没什么。”麦迪好感动，刘莽这时候还在为他计划战术。

　　刘莽看了下手里的手稿上的名字《致一个特别的人……》，不动声色的把本子合上，说道：“没关系，我顺便也帮我们球队构思一下战术，有这么多球星，什么类型的球星都有，我可以试验一下战术，说不定对我们球队的战术有什么启发。”

　　麦迪更感动了，感觉自己今晚要是没拿到全明星MVP，真的就辜负了刘莽的一片心意！

　　麦迪去热身去了，准备早点完成热身，还能练一会儿投篮，今晚他主要是负责得分和防守，重点是得分，全明星MVP如果不是遇到三双，一般都是得分高的球星获得MVP，东部队今晚要做的就是赢下比赛，让麦迪拿到更多的得分。

　　过了一会儿东部的球星们也陆陆续续的来到了训练场，进行热身，虽然是七点半才开始全明星赛，但六点十几分，球星们就必须准备好要入场了，赛前有很多的活动。

　　球星们都很有干劲，特别是年轻球星，刘莽承诺了会给他们多一些出场时间，早上和中午的三堂训练课，几乎每个组合，刘莽都设计了一些小配合，让球星们很兴奋，特别是韦德和奥尼尔的组合，得到了大量的战术配合安排，安排了投手、切入球员、进攻篮板冲抢球员等等为他们两人的配合服务，当然，两人是战术核心，但说好了要多给麦迪做球，两人都表示没问题。

　　众志成城帮麦迪拿MVP！

　　刘莽感觉一些正朝着他预想的方向走，一切都非常好……

　　就在热身结束后，刘莽准备要去和NBA官方的新闻官对稿子的时候，系统提示来了。

　　“叮……全明星任务：投桃报李触发。”

　　“投桃报李：特雷西·麦克格雷迪愿意放弃数据追求帮助宿主夺冠，宿主承诺帮特雷西·麦克格雷迪拿到全明星MVP，必须完成。任务奖励：特殊卡：天赋一闪。失败惩罚：随机扣除一个特性技能。”

　　刘莽正处在小兴奋里，突然来了这么一个任务！

　　不过……任务奖励让刘莽很心动！

　　“天赋一闪：特雷西·麦克格雷迪天妒特性增益效果，随机提高宿主某个篮球方面天赋的上限。”

　　之前，刘莽能力评价到达95的时候，系统已经提示，他已经到达了他的实力的天花板了，后来好长一段时间，他都没有明显的进步，直到三分突破了95之后，才提升了一点能力评价，现在有96的能力评价。

　　但是刘莽知道，想要再提升自己，必须从天赋提升着手，所以他才会努力的存巨星值，想要抽属性果实，来提高自己的天赋上限。

　　天才是百分之九十九的努力，这个刘莽很认可，但是那百分之一的天赋更重要！

　　刘莽倒不怕这个任务失败，已经做好了充分的准备了，赢西部就行了！

　　刘莽现在还有一件重要的事情，赛前必须完成。

　　说不定还能把和麦迪争MVP的那个家伙搞得失去冷静瞎几把打，那赢的概率就更大了！

　　……

　　……

　　2006年2月16号晚上6点30分，丰田中心的舞狮表演和杂技表演结束后，两队全明星球员要出场了！

　　在现场主持人的介绍中，东部的全明星替补们先出来。

　　首先出来的是东部全明星替补里资格第二老的拉希德·华莱士先出来，第二个出来的是卡特和贾森·特里，然后是03一代三杰韦德、波什、米利西奇，最后压轴出来的是奥尼尔。

　　一个没有任何火箭队球员入选的全明星周末，实际上来说，也就没有主客场之分了，起码替补出场的时候是这样。

　　然后是西部全明星替补们。

　　先出来的是诺维斯基和马里昂，然后是弗朗西斯、加索尔、吉诺比利、帕克，雷·阿伦作为96黄金一代球员，也是西部全明星替补里资格最老的球星，压轴出场。

　　然后是东部的全明星首发，刘莽第一个被介绍出来，然后是麦迪、夸梅·布朗、詹姆斯，压轴的是艾弗森。

　　出乎全明星们的预料，东部12个全明星出场，赢得最多欢呼声的，不是麦迪、奥尼尔、卡特、艾弗森四大人气巨星，也不是刘莽这个中国球员，刘莽得到的欢呼声在东部全明星里只能排在第二。

　　人气最高的是……勒布朗·詹姆斯！

　　詹姆斯出场的时候，现场的DJ播放出了极乐净土的舞曲……

　　现场很多球迷都喊着詹姆斯的名字“勒布朗……勒布朗……”的尖叫着，同时，现场起码有三分之一的球迷起来伴随着音乐跳着这支现在火遍了全世界的网红舞蹈。

　　也不知道是不是因为最近詹姆斯球鞋宣传比以往更加火爆，他的詹姆斯三代极乐净土版……其实就是多了一抹中国红和一个“Elysion”字样的标志的新马甲的詹姆斯三代战靴，卖得特别火爆，全明星周末几天时间，销量比刘莽的战靴销量都高，詹姆斯尝到了甜头，接受了极乐舞王的称号，看到现场球迷逐渐的从三分之一到有差不多一半球迷开始跳极乐净土，他也跟着跳了起来……

　　刘莽看呆了！

　　詹姆斯貌似放飞自我了……那种感觉就像是在向全世界说：来啊……快活啊……

　　“嗯？这首歌不错！”刘莽突然想到了又一首更骚的歌曲，准备找个和自己有仇的人来坑……不对，是帮一帮NBA的某些球星提升一下人气。

　　看看人家普林斯，作为广场舞掌门人，赚了多少钱，看看詹姆斯，耐克都想要给他加工资了，只是和刘莽约好了，刘莽的代言费必须是耐克的NBA代言人里最高的，才暂时止住了那个念头，等到刘莽合同第五年过了双方都可以跳出合同重签新合同之后，再来进行这些事情。

　　刘莽觉得自己是为了正义，为了爱与和平，不是因为个人恩怨和好玩……

　　东部全明星首发出来后，作为主队的西部全明星们出来了。

　　邓肯和加内特，两个穿着一样球衣号码的西部红色战袍的大前锋一起走了出来，邓肯不和任何人争什么，但是和眼前这个人，他什么都想争！

　　第三个出来的是姚明。

　　虽然没有主客场之分，但姚明出来，欢呼声可以赶得上詹姆斯了，比刘莽得到的欢呼声都要多一些，毕竟这里是姚明的老东家的球队，今天来了有五分之一的中国球迷和世界各地的华裔球迷，还有接近十分之一的亚洲球迷，来到现场看比赛。

　　两队全明星球员出场后，本来是主持人问问题的环节，但今天有一点不同，就在球星们都准备好了要接受一些高的问题的时候，现场灯光暗了下来。

　　刘莽走到了已经贴好了荧光标志的位置，聚光灯打在刘莽身上。

　　这是要干什么？有这个环节吗？

　　球星们和现场球迷们都很惊讶的看着手里拿着一个小本本的刘莽。

　　这是？

　　就在现场和电视机前的球迷都纳闷儿的时候，刘莽开口了：“女士们先生们，各位小朋友们，电视机前的观众朋友们，以及在场的各位全明星球员们，今天，是一个美好的日子，是一个很特别的日子，我，艾斯，要在这里进行一个演讲，耽误大家一点时间，希望大家不要介意，谢谢！”

　　演讲？

　　现场的23个全明星球员感觉一丝不妙！

　　这时候演讲，是要说个啥？

　　看这场面，是刘莽早就和NBA官方还有电视台商量好的事情！也就是电视节目的一部分！

　　球星们想到刘莽以前的那些电视节目，全都菊花一紧！


第1134章 演讲时刻

　　这时候工作人员上来，把演讲支架放好，刘莽把手稿和话筒放上去，装模作样的整理了一下着装，很重视的样子。

　　现场安静下来，在场的23个全明星球员，还有场边的一些名宿和现役球星们，都忍不住吞了吞口水。

　　刘莽这黑起人来，谁都敢黑，虽然从不黑谁的实力，但是那种恶搞，更让人抓狂。

　　加内特、奥尼尔、邓肯、姚明四大内线都瞪着刘莽，这几人被刘莽黑的次数不少；03一代四杰愁云惨淡，他们同样被恶搞的次数很多；弗朗西斯和雷·阿伦、纳什、马里昂等人虽然被黑的次数少或者有的没被刘莽恶搞过，但万一刘莽这次心血来潮？

　　就连老鹰队的四大全明星，都不敢放松，这家伙是个狠人，发起狠来自己都敢黑，何况是队友。

　　不过谁都比不上某个穿着8号中国红球衣的洛杉矶球员，他感觉背心都在冒寒气！

　　“喂喂……”

　　这种浓郁的村支书演讲的试麦声，让所有人都打起了精神，集中注意力看着刘莽。

　　刘莽试了试麦，还不错，翻开手稿，所有人都盯着刘莽或者大屏幕的特写，电视机前的球迷也都集中了注意力。

　　“我的全明星队友和全明星对手们。

　　今天，我站在这里，深感卑微。

　　我先要感谢一下所有支持我们的球迷，我能站在这里，首先要感谢的是所有球迷，是你们让我们有了现在的荣耀。

　　然后是要感谢那些已经退役的前辈们，是他们的努力，让篮球事业得到了蓬勃的发展……”

　　刘莽的开场……说得一本正经，那么低调，那么谦逊，人们都不适应了。

　　23个全明星和场边的乔丹、威尔金斯、奥拉朱旺……等等退役球星们都感觉这次是不是错怪刘莽了？

　　现场已经响起了一些掌声，刘莽停了一下继续说道：“现在我们处在最好的时候，从迈克尔·乔丹和哈基姆·奥拉朱旺退役后，蒂姆·邓肯和沙克·奥尼尔、科比·布莱恩特、阿伦·艾弗森等超级巨星从他们手中接过了MVP和冠军的旗帜，接下来轮到我从他们手里接过MVP和冠军的旗帜，再次我要衷心的对他们发出感谢……”

　　这次连科比都放松了警惕，好像只是刘莽和NBA官方还有电视台商量好了的一个节目内容而已。

　　每年NBA都会搞一些特别的节目，虽然科比不爽为什么NBA官方找的是刘莽不是他，不过不是黑他就行。

　　就在科比刚放松的时候，刘莽继续说道：“对此，我要单独感谢一个球员，一个有着无私奉献的球员，他就是，洛杉矶湖人队的超级巨星，我的偶像，科比·布莱恩特！”

　　科比本来还在想，不管刘莽说什么，不黑他就行，但没想到刘莽居然说他是他的偶像！

　　科比吓得从圆凳上直接摔了下来，好在是灯光晚了一秒多钟才打到他那里，他已经快速起身坐好了。

　　什么情况？

　　科比被吓坏了！

　　刘莽突然冒出来这样一句话，科比完全没想到！

　　不只是科比，所有人都被吓到了，刘莽居然说科比是他的偶像？

　　科比脑袋有点宕机，哪怕是奥尼尔说他的偶像是他，科比都能接受，刘莽？开玩笑吧！

　　刘莽听着现场的躁动，很满意，继续说道：“我要感谢科比·布莱恩特，如果不是他，我不会有今天的实力和成就……”

　　科比听到这话的时候，心想：难道是这小子良心发现了？知道从我这里学的那些技术给了他多大的帮助？

　　“……如果不是科比……”

　　刘莽说到这的时候停了一下，现场更安静了，所有人都屏息凝神，想要听刘莽接下来要说什么。

　　刚才的话，让人们都想要去撕一下刘莽的脸，看是不是人乔装打扮的。

　　科比更是紧紧的盯着刘莽，很期待刘莽接下来到底要怎么感谢他。

　　这时候人们看到刘莽嘴角露出一丝笑意，这个笑容一出来，人们突然有种异样的感觉，那笑容太诡异了！

　　刘莽继续说道：“如果不是科比·布莱恩特自己把史上最强的中锋和大前锋赶走，我可能就拿不到两连冠了……”

　　科比本来很期待，很兴奋的盯着刘莽，想要听到被夸，比如刘莽要感谢从他那里学到的技术，感谢他一起训练等等，没想到刘莽画风陡转！

　　奥尼尔听到前半段的时候，眼珠子都要怒得瞪出来了，但是听到这里，忍不住笑出猪叫，还是很肥的那种……

　　现在聚光灯还在科比身上，科比兴奋、期待的表情僵在脸上……

　　果然是这样！

　　科比就觉得这小子不可能那么好心！

　　现场球迷听到这里，全都忍不住大笑起来！

　　这才是他们熟悉的亚特兰大搞事王！

　　科比的表情从愕然到期待、兴奋再到不知所措、愤怒抓狂但又得忍住，就和川剧的变脸一样，强行在中国西南地区圈了一波粉……

　　“从一开始，我就很感激科比·布莱恩特，他一次又一次指引我前进的道路，01-02赛季，他教会了我，要怎么抱紧谢里夫·拉希姆和西奥·拉特利夫的大腿，我花了两年时间学习，才学会抱大腿的精髓，而且还自己开发出了科比·布莱恩特都不懂的怎么从大腿手里抢走MVP，中国有句古话，叫青出于蓝而胜于蓝，虽然我现在抱大腿功力已经比科比·布莱恩特先生更厉害了，但我已经不能忘记科比·布莱恩特对我的启示，如果没有他，我绝对学不会怎么抱紧大腿成为卫冕总冠军……

　　科比·布莱恩特就像一个先驱一样，给我们这些后辈们指引着方向，他就像一个明灯，在战斗着、牺牲着、操劳着，教会了我们，他不擅长的和队友搞好关系这种事，让我们这些后面进入NBA的球员，都有了一盏明灯，让我们知道，只要和他做不一样的事情，我们就能变得更好！

　　科比·布莱恩特的精神，是一种无私奉献的精神，他这种无私奉献的精神，只为了我们可以有争夺总冠军的机会，所以才会赶走奥尼尔，在我看来，科比·布莱恩特为后面进入NBA的球员指引前进的方向的行为，超越了个人的出身、贫富和派别差异！

　　我很感激科比·布莱恩特对于自己实力的自信，我知道，他的自信来源于对上帝的信仰，大概是上帝给了他自信，让他可以把一个那么棒的中锋赶走，不过可能是上帝也了解到自己给科比·布莱恩特的自信给得太过了，所以马上又给了他一个超级中锋，上帝都觉得亏欠了他。

　　这件事让我明白了，天道酬勤，上帝都会眷顾一个这么无私奉献的人。

　　这就是我对于科比·布莱恩特先生最尊敬的地方，他对于自由和信仰的深刻理解完美符合篮球精神，这也是为何不同种族、不同信仰、不同性别和年龄的全明星们和球迷们可以同聚一堂在此欢庆全明星周末的原因，也是我今天会出现在这里演讲的原因。

　　所以，让我们铭记自己的身份，铭记自己进入NBA之后的目标，球迷们也应该铭记自己在自己的工作中最初的那份热情，在这个充满机遇但又让人绝望得如寒冬一般的时代，有科比·布莱恩特牺牲自我照亮他人，有这么一个勇敢的不畏惧别人异样的眼光的先行者，作为我们的灯塔，我对此表示衷心的感谢。

　　我宣布，我要让未来的世界知道，我，艾斯，不管未来取得多大的成就，不管未来作为一个篮球运动员能有多么出色的表现，一切都离不开他！

　　没错！

　　是他！

　　是他！

　　就是他！

　　我们的英雄科比·布莱恩特！

　　今天的我，也在严峻的寒冬中面对着一个挑战，建立属于我，属于我和我的队友们，属于亚特兰大，属于全世界篮球迷的老鹰王朝。

　　让我们记住科比·布莱恩特吧，他那种带着希望和勇气的无私奉献，让我在对于夺冠的热爱和恐惧交杂的情绪中，再一次勇敢地面对寒流，迎接可能会发生的风暴。

　　我希望所有NBA球员都能记住，在面临挑战的时候，我没有屈服，我没有逃避也没有犹豫，我脚踏实地、心怀信仰，为了总冠军，为了荣誉而冲击的原因，都是因为他！

　　是他！

　　是他！

　　还是他！

　　我的偶像，科比·布莱恩特！

　　谢谢！”

　　刘莽铿锵有力的演讲结束后，现场愣了好几秒钟，然后掌声雷动！

　　刘莽演讲到了后面，开启了元首模式，语气越来越慷慨激昂，虽然无法像对追随他的队友那么大的影响力，但元首模式的那种善于煽动人心的作用还是影响到了那些屏息凝神的听着他演讲的球迷还有现场的球员们。

　　刘莽后面通篇胡说八道的话，但又引经据典，把美国一些总统、伟大的演讲家……的一些话，瞎几把扯的融入到了演讲中，成功的调动起了现场的气氛。

　　球星们目瞪口呆的看着刘莽，作为演讲内容的核心，科比现在感觉天都要塌下来了！

　　有理有据，无法反驳！生气都不知道该从哪里生气。

　　但是就是很生气！

　　这家伙，还是人吗？


第1135章 都想赢！疯狂的想赢！

　　一通胡说八道的话，居然说得那么激情澎湃，姚明也是服了！

　　看着自家的超级得分后卫，那茫然失措，愤怒、无助的样子，姚明好心疼，这可是最会给他传球的队友啊！

　　从接球得分的舒适程度来说，姚明感觉打奥运会的时候刘莽给他传球，都没有科比给他传球来得舒服。

　　科比现在好抓狂！

　　但是，刘莽说的话，胡说八道都说得让人这么热血澎湃！

　　科比最抓狂的是，他自己都有些热血沸腾……

　　科比感觉自己要疯……

　　刘莽说得不对？

　　不，科比都觉得刘莽说的那些话很对，他去年多次和姚明私下沟通，就是明白了自己以前的错误。

　　这更让科比想要掐死刘莽！

　　但这现场掌声雷动，连那些全明星都跟着鼓掌，科比对刘莽那种煽动力，想到了一个奥地利人……

　　联盟的新闻官都懵逼了，联盟以为刘莽是准备恶搞一下科比，觉得刘莽会用那种恶搞的语调来讲那篇稿子，没想到居然真的就和演讲一样！

　　简直了！

　　连联盟官员都听得热血沸腾！

　　不同的人听到刘莽的演讲，一开始都一样，是期待刘莽搞事情，然后被刘莽一本正经的开头搞得有点懵，到了中间听到刘莽调侃科比在爆笑。

　　到了后面，每个人都有不同的理解。

　　科比抓狂但不知道该怎么表达，把皮质圆凳都抓破了几个坑。

　　老鹰队四大全明星感觉到了一种叫做“梦想、努力”的意思，刘莽后面有一部分确实是在说他们现在的情况，刘莽在这段演讲中，他们听出来的关键的声音，是正式宣告要拿下三连冠，不过大多数人现在还没有注意到。

　　03一代四杰和加索尔、帕克、马里昂等年轻全明星对刘莽听到后面，听到的是“以人为镜”的意思。

　　艾弗森、纳什、雷·阿伦、奥尼尔、邓肯、加内特、弗朗西斯等人……听出了“科比活该”……

　　不过，所有人都有一个共识！

　　“这家伙不愧是两年修满四年学分的高材生！”

　　24个全明星中，学历最高的是邓肯，接下来是卡特和奥尼尔、刘莽三个大学毕业生，被曝光的大学成绩最好的不是邓肯，而是刘莽！

　　科比看到现场掌声雷动，愤怒之余，心里满是凄凉：读书多就可以为所欲为吗？我也要考大学！

　　刘莽看着开始小幅度快速增长的流氓值，终于把之前花的十几万流氓值给找补回来了，不容易啊！

　　而且……看到科比那副抓狂的样子，可能会对今天帮麦迪拿全明星MVP起到一定的效果，刘莽很满意，果然还是逗小铁匠最有趣。

　　这个夹心饼干一样的小铁匠，外表是个黑人，但接受的教育和成长的环境，比起绝大部分白人都还要好，又死要面子，逗他他如果没有正面回怼的能力，只会憋着，而不是如其他人那样气急败坏，让刘莽有点欲罢不能……

　　全然不知道因为自己的关系某个8号球员决心要念大学的刘莽在全场的掌声和欢呼声中，准备把话筒还给还在呆滞中的现场主持人。

　　看到詹姆斯独秀的画面早已按捺不住的奥尼尔，现在更是嗨起来了，直接上去抢过了刘莽手里的话筒，拿着话筒，用他沙哑低沉的嗓音朝着詹姆斯说道：“勒布朗，我南海岸大柴油机向你这个极乐舞王发起挑战！接招吧！”

　　“喔喔喔……”

　　现场球迷本来就被刘莽搞得气氛高涨，看到奥尼尔跟着开始搞事情，现场有人带头，然后跟着全场喊起了：“Elysion KING……Elysion KING……Elysion KING……”

　　詹姆斯已经无法对这个新外号生气了，之前他刚进NBA的时候，ESPN的宣传是“篮球皇帝”“KING詹姆斯”。

　　但是有刘莽在，哪怕是年轻一代球员里，詹姆斯也和“KING”没有半点关系，没有多少球迷认可这个外号，但现在，极乐舞王这个外号，所有人都认可！

　　奥尼尔先来了一段胖子街舞，詹姆斯应战，极乐净土出征！

　　刘莽看着詹姆斯那种“享受”舞蹈的感觉，而且这十来天，还有专门的舞蹈老师帮詹姆斯改良了极乐净土，有了很多他教的东西之外的变化。

　　那健硕的身段、那动人的舞姿、那妖娆的气息……刘莽感觉自己得去看眼科大夫了！

　　现场球迷看到詹姆斯的新姿势，都疯狂了，看着跟着学……

　　一些全明星也加入到了其中，现场的氛围甚是疯狂……

　　刘莽悄悄躲到一边，一部分是躲着科比，万一这家伙急了咬人怎么办。

　　还有就是避免被詹姆斯、韦德、麦迪、拉希德·华莱士、贾森·特里这几个跟着摇曳起来的家伙拉下水。

　　连姚明都没有幸免，一脸无奈的被奥尼尔拉到“舞池中央”，随着音乐扭了扭……

　　……

　　……

　　群魔乱舞之后，七点多了，两队球员开始为比赛做准备，最后的热场表演开始了，但不管什么表演，都没有詹姆斯刚才带领现场球迷群魔乱舞来得好看。

　　球迷们也调整情绪，还是比赛更重要。

　　高潮来得有点早，他们必须调整一下情绪，接下来还有比赛呢。

　　刘莽那一番演讲，球迷们觉得科比肯定会抓狂，今天的比赛有看头了！

　　东部队这边在24个全明星分成两队回到替补席后，全都围着刘莽打趣。

　　最开始的时候，真的把他们吓到了，还以为刘莽要和那两年愚人节一样，把现役的一些有槽点又有人气的球星都黑一遍，他们这些人，人气都不错，也各自有各自可以吐槽的地方。

　　但没想到刘莽的火力全部集中在科比一个人身上，刚才科比和他们挨着坐，除了奥尼尔笑得猖狂，其他人都憋着，后面只能跳舞来压制那种想笑不敢笑的心情，现在终于可以放肆的大笑了。

　　打闹了一会儿，东部队这边收起了心思，开始就战术进行最后的讨论。

　　刘莽在两天前决定要帮麦迪拿全明星MVP的时候，就已经看过了西部队的球员实力。

　　西部首发方面，科比能力评价100，纳什能力评价95，加内特能力评价98，邓肯能力评价96，姚明能力评价94。

　　东部首发方面，除了刘莽，麦迪能力评价98，艾弗森能力评价95，詹姆斯能力评价92，夸梅·布朗能力评价85。

　　综合实力对比，差别有点大，西部那边内线优势更明显，同样也更不合理，刘莽相信如果波波维奇决心要赢，肯定会……先把邓肯换下去。

　　替补方面，西部的弗朗西斯能力评价88，马里昂能力评价92，雷·阿伦能力评价92，诺维斯基能力评价94，帕克能力评价88、加索尔能力评价90，吉诺比利能力评价90。

　　东部的贾森·特里能力评价88，拉希德·华莱士能力评价85、奥尼尔能力评价95，米利西奇能力评价88，韦德能力评价97，波什能力评价89……

　　替补阵容，东部没有西部那么均衡，但东部的绝对强点要多一些。

　　好好使用，刘莽觉得可以赢！

　　……

　　西部队那边，科比脸色很不好，拉着姚明和邓肯来到波波维奇旁边：“格雷格，我今天要赢！一定要赢！不论如何都要赢！”

　　波波维奇看着科比拉着的是邓肯，心想你要赢别拉着呆子啊！他会认真的！

　　看着邓肯那副受宠若惊的样子，波波维奇好蛋疼，今天这呆子好像也很有干劲！

　　主要是加内特不肯来和波波维奇说话，科比没拉得动。

　　邓肯有多讨厌加内特，波波维奇就有多讨厌加内特，同样的加内特也有多讨厌波波维奇。

　　不过对于执教科比这种有挑战性的任务，波波维奇一直很想尝试，只是机会不多，这次他也来兴趣了。

　　“不就是让蒂姆多打一会儿吗？让科比和BIG YAO、史蒂夫、肖恩打更长时间就行了。”

　　……

　　……

　　到了晚上七点五十八分，裁判示意东西部两队全明星首发们登场了。

　　早已按捺不住，想要看看科比会有怎样爆发表现的球迷们，全都嗨起来了。

　　“科比……科比……科比……”

　　科比成了今天的“绝对主角”，面色阴沉的站在中线一侧，恶狠狠的盯着把镁粉撒到空中后与詹姆斯啪啪啪的屁股撞屁股连续击掌后走到对面罚球线等着跳球的刘莽。

　　夸梅·布朗和姚明来到中圈，准备跳球。

　　姚明也想要帮科比赢回来，赢刘莽本来就是他期待已久的事情，现在要帮给自己传球的8号找回尊严！

　　裁判胆颤心惊的选好球来到中圈，只能默默的祈求上帝，今天的比赛别打起来了！接近200个国家和地区的直播啊，全明星啊，要是这种比赛都打起来了，他基本上可以肯定自己得去吹发展联盟的比赛了。

　　到了七点二十九分五十八秒，裁判吹响比赛开始的哨声将球抛向空中，在七点半一秒不差的时候，球到达最高点，姚明抢先起跳将球拍向后方！

　　裁判都愣了，没有响哨，全明星赛都抢跳？

　　刘莽看着姚明的行为，心里怒骂：卑鄙无耻的小巨人！和谁学的？一定是和那个8号！


第1136章 全明星的完美配合！

　　裁判愣神没有吹，东部队这边也没办法，比赛开始！

　　纳什接到球后推进到前场。

　　一般来说，全明星正赛，一开始都是打着玩，最后如果分差不大，两队再好好打，要是分差大，干脆就不打了。

　　哪怕是那两年刘莽和科比争全明星MVP的时候，一开始也是打着玩。

　　但今天不一样，球迷们看到两队跑得很有章法！

　　纳什推进到前场，来到顶弧右侧，艾弗森防了上去。

　　加内特去左侧底线，带走詹姆斯，邓肯去到右侧45度角站定，麦迪跟在身后，姚明有右侧跑向三秒区右侧的时候，邓肯还帮姚明挡住了夸梅·布朗，姚明立刻加快脚步，在NBA历史上超过两米一六的球员里，姚明算是最快的那个！

　　纳什漂亮的高吊球，将球吊给空切的姚明，麦迪马上收回去想要堵住，刘莽这边也放开了科比，朝着姚明夹击上去。

　　姚明和科比很默契，接到球正面面对堵到篮下的刘莽和麦迪，从背后将球一甩，罚球线左侧的科比接到球，空位的中距离展示出完美的基本功，中距离跳投命中！

　　西部队先拔头筹！

　　刘莽和麦迪对视一眼，均从对方眼里看出了一个词：日了狗！

　　这两米二六的大块头，看起来太吓人了！两个人堵都怕！

　　第一球，球迷们就惊讶了，两队进攻、防守，都做得非常好，只是……东部队身高和体重都太占劣势了！

　　哪怕是最强壮的詹姆斯和夸梅·布朗，比起对位的球员都差了一些。

　　防守防不住，就靠进攻来凑！

　　麦迪捡起球发给刘莽，东部队这边跑到前场，刘莽推进到前场后，看到防自己的是科比，篮下姚明在防夸梅·布朗，纳什跟着艾弗森，加内特和邓肯跟着詹姆斯和麦迪……

　　刘莽吹了声口哨，东部队其他三大外线都招手要求。

　　科比没有贸然伸手抢断，也没有贸然压上去，随时防备刘莽突破，至于刘莽投篮，爱投不投，内线姚明防夸梅·布朗这种类型的球员太轻松了，夸梅·布朗撞上去都撞不动。

　　科比要做的，就是在刘莽突破的时候和加内特包夹，刘莽投篮的时候第一时间堵上去就行了，刘莽运着球，只要拿起来，科比就不怕。

　　就在科比紧紧的盯着刘莽的动作的时候，刘莽往左侧身，换成了左手运球，侧肩隔着空间护好球，右手开始指着三大外线嘴里念叨着：“1.2.3，点兵点将点到谁，谁就接球单打……”

　　这是什么玩意儿！

　　科比被念得头都大了，刘莽的声音很大，其他人都忍不住看向他这里到底在搞什么名堂。

　　突然，刘莽左手将球朝着篮筐甩了出去！

　　这是啥意思？

　　西部队所有人都没有明白。

　　加内特立刻想到了什么，赶紧回过头，詹姆斯已经不见了！

　　篮下的姚明感受到贴着自己往篮下挤的夸梅·布朗撤力了，一下子明白了什么，赶紧跑出三秒区，詹姆斯已经冲进了篮下，高高跃起，在篮筐左侧将球按进框内！

　　这……

　　也太卑鄙了！

　　还带分散注意力的！

　　这是什么玩法？

　　刘莽和笑着跑出来的詹姆斯击掌，退防不用太快，西部的速度很慢。

　　这种抖机灵的打法，其实就一次有效，再用就无效了。

　　但是，只需要爽一次就行了。

　　詹姆斯感觉从智商上碾压对手！

　　去年全明星詹姆斯就接到过刘莽的传球，他从没有接过那么舒服的传球，这次全明星他很兴奋，现在又感受到了那种感觉。

　　西部队五人感觉自己像个二傻子！

　　捶死他们！

　　西部队三大内线跑到前场，加内特和邓肯对视一眼，加内特跑到底线带走詹姆斯拉开空间去了，邓肯得意的去低位扛着夸梅·布朗，罕见的喜形于色，姚明去右侧底角进来一步的地方带走麦迪拉开空间，科比继续去左侧45度角，把刘莽带走。

　　纳什到了前场后，艾弗森快速堵上去，试图用冲击力压迫纳什。

　　纳什面对艾弗森的堵防，护好球，招手找挡拆，邓肯从篮下拉出来挡住艾弗森，纳什从右侧突破！

　　夸梅·布朗快速朝纳什换防过去，这时候，邓肯这边推开艾弗森来到罚球线外一步，纳什将球传给邓肯，转身朝着篮下切。

　　与此同时，姚明从和加内特从两侧底线跑出来跑到两侧45度角，帮科比和纳什挡住防守人！

　　刘莽趁加内特挡住他之前，朝着篮下冲了进去，邓肯果然在这时候把球传向了纳什。

　　就在刘莽冲上去堵住纳什的时候，纳什没有接球，而是用手背将打在球上，刘莽暗觉不对，赶紧一溜小跑冲出底线。

　　“哐……”

　　刘莽转头看到科比从空中落下来，篮筐还在嘎吱作响！

　　看着科比傲娇的仰起头，用鼻孔看人后转身往回跑，刘莽好气啊！

　　这家伙是想要隔扣他！

　　西部队的配合打得太好了！

　　刘莽捡起球，发给艾弗森，跑向前场的时候看了一眼场边的波波维奇，西部队这畸形的阵容，居然还真打出来配合了！

　　这头发都花白了的老头子，可以啊！

　　艾弗森推进到前场，面对纳什的防守，没有自己来，他知道自己今天不是主角，去年刘莽和麦迪帮他拿了MVP，这次说什么他都要还刘莽面子，把球交给了麦迪。

　　麦迪面对邓肯的防守，朝着左侧横移了一步，来到顶弧，加速突破！

　　邓肯哪怕最巅峰的时候，脚步也很难跟得上麦迪，靠爆发力和爆发速度压制麦迪还有点可能，但现在邓肯“巅峰已过”，没能跟得上！

　　东部队推进速度很快，西部队还没能完全落好阵形，加内特和邓肯一起朝着麦迪夹了过来，得亏是加内特速度快，和邓肯一起把麦迪堵在了罚球线。

　　麦迪将球传向后面，刘莽跟进到顶弧右侧接到球，接到球后刘莽朝着左边大跨步跳步，科比想要抢断，被晃了个干净，加内特和邓肯默契不足，一起朝着刘莽扑了上去，刘莽将球回传给麦迪，麦迪冲到篮下抛投拿下两分。

　　姚明那边只有两个选择，一个是补上去，但补上去被接球切入的麦迪躲开上篮的可能性非常大……特别大！拦都拦不住那种，还有可能被夸梅·布朗接球空接，所以姚明干脆站在篮下，麦迪抛投距离远一点还有可能不进。

　　既然进了，也就进了，比赛才刚刚开始，姚明捡起球，发给纳什。

　　东部队这边，机动性好，外线多，哪怕是詹姆斯和艾弗森，这赛季都有百分之三十七的三分命中率，虽然詹姆斯场均投进1.4个三分和艾弗森场均投进1.5个三分都不算多，但能投，而且快。

　　到了西部队那边，也不差，虽然有三个身高超过两米一的内线，但是都有中投，而且中投相对最“差”的邓肯，都有90的顶尖中投能力，战术配合打得非常好！

　　这次得分的是加内特，在西部一阵跑位传切之后，科比将球分给加内特，加内特切入的上篮命中！

　　两队真的把比赛当常规赛甚至季后赛甚至更高级别的比赛在认真打！

　　而且全是全明星球员，打战术慢慢磨，都打得那么好看！

　　全明星不是不会角色球员的活，反而因为他们的实力，只要他们愿意，通常比同类型的角色球员做得要好很多倍，只是他们在各自球队往往是战术核心，不需要他们做那么多。

　　但今天的比赛，全都是明星，战术打起来太漂亮了！

　　西部队开局连得6分，刘莽马上叫暂停！


第1137章 老鹰队VS西部全明星联队

　　东部队叫暂停了！

　　被连续进了三个球就叫暂停！

　　真的是玩真的了！

　　球迷们看得更带劲了，看到西部队的战术配合，看到东部队完美的利用身高差异，都打出了漂亮的开局，球迷们更期待接下来的比赛。

　　就连场边的乔丹、奥拉朱旺都打起了精神，今年的全明星正赛很不一样嘛！

　　刘莽回到替补席，也没用战术板什么的，把詹姆斯、艾弗森换下，换上了拉希德·华莱士和贾森·特里。

　　波波维奇那边，也很认真的……帮纳什、科比、姚明布置战术，多给他们出场时间，为了满足自己闷骚弟子想要玩玩的心，波波维奇也没把邓肯换下，而是把加内特换下，换上了肖恩·马里昂。

　　……

　　暂停回来，刘莽看着对方换下了一个大前锋，这个事情是他早就猜到的，只不过换下的是加内特不是邓肯，这让刘莽很诧异！

　　不过，现场球迷更兴奋的是老鹰队五大全明星集体登场！

　　老鹰队VS西部全明星联队！

　　东部队进攻，前场球。

　　刘莽接到前场发球后，来到顶弧，防守他的是马里昂这个可以从一防到五的防守悍将。

　　波波维奇看着马里昂真是眼红，这样一个防守大闸，居然落到太阳队去了，要是拿给他用，绝对不会比基里连科差。

　　刘莽看到防守麦迪的是科比，于是把球传给了纳什防守的贾森·特里。

　　贾森·特里接到球后，刘莽跑到左侧45度角最准的三分点把空间拉开，贾森·特里没有单打，找麦迪挡拆！

　　纳什防挡拆奇差无比……应该说他任何防守都是心有余、行动也积极，但就是防不住，科比在贾森·特里绕过挡拆之后，马上和纳什换防，去防特里。

　　对科比来说，防住麦迪得分不是重点，只要西部队赢了，他自己的得分多，全明星MVP就是他的。

　　贾森·特里马上把球传给麦迪，麦迪大跨步突破！

　　纳什拦谁都拦不住，麦迪突进内线，邓肯从右侧底角夹击上来，麦迪将球分给拉希德·华莱士，拉希德·华莱士的三分出手……

　　命中！

　　7比6！东部队反超！

　　太疯狂了！现场球迷看到东部队用老鹰队五个全明星来对付西部全明星队，感觉像活在梦里！

　　关键是比赛继续之后，更疯狂！

　　老鹰队这边五人组，是老鹰队队内最强的五人组，拉希德·华莱士对姚明的绕前防守很有一套，邓肯落低位打夸梅·布朗，也不好打，主要是爆发力的下滑，上一次马刺队和老鹰队交手，邓肯主要都是在高位背身，落低位单打单防快达到巅峰期的夸梅·布朗有些难打，而这次要把高位腾出来给科比，邓肯面对夸梅·布朗发挥得也一般般。

　　麦迪去防科比、贾森·特里防纳什，刘莽防马里昂，打着打着，居然变成了纳什单打得分。

　　马里昂、科比、邓肯的防守是很好没错，姚明有邓肯帮忙，篮下防守统治力也很强，但是默契差了很多，纳什擅长的挡拆后内线切入的打法，邓肯和奥尼尔都打得不好，等到下赛季斯塔德迈尔在报销的赛季把中投练出来了，纳什有了更多的经验，肯定能做得更好，但现在打得很不适应。

　　科比面对麦迪单打，身高很吃亏，科比一向在得分后卫的位置上都是以高大的身材来对付对手，单打麦迪压力比较大，虽然一对一效率还不错，有百分之五十的命中率。

　　但是东部队这边，刘莽和拉希德·华莱士的防拆配合、纳什防刘莽或者贾森·特里，两人就和麦迪挡拆，麦迪也不一昧的投篮，该传就传，在首节官方暂停前的四分钟左右，“老鹰队”打出了一波17比11！

　　到了首节第六分四十秒，比分变成了21比17，眼看着分差要被拉开到5分这个小的分界线了，波波维奇叫暂停！比赛进入官方暂停阶段。

　　……

　　刘莽和队友们回到替补席，东部队都要炸了！

　　老鹰队的五人组……简直无敌啊！

　　默契不够好的全明星队伍都干不过！

　　“勒布朗、达科、克里斯，你们准备好第二节上场，特雷西你去打小前锋，德怀恩、文斯你们上去搭档后卫线，拉希德你再打一会儿，沙克，你要不要打一会儿？”刘莽最后问奥尼尔的时候还是很谨慎的，这胖子……和科比一样无法预测啊！

　　“当然，艾斯，你要给我布置战术！我要扣你的同胞！让我扣两个，我就给特雷西传球。”奥尼尔早就等不及了。

　　“扣扣扣！随便扣！”刘莽看着奥尼尔没有作妖的感觉，马上应了下来。

　　作为自己国家队的队友，刘莽觉得姚明应该做出贡献。

　　刘莽马上就韦德告诉他的热火队的战术打法做布置，克鲁格教练和斯托克顿在旁边写写写，记记记，他们在两天前就知会了刘莽要从韦德那里把战术撬出来，今天白天没时间去问刘莽，现在开始记记记。

　　……

　　官方暂停的时候，大卫·斯特恩看着秘书拿来的图表，实时收视率直线上升，首节才打了一半，美国本土的收视率，已经打破历史记录了！比乔丹1998年和2003年两次退役前的全明星正赛的收视率还高！大卫·斯特恩都乐得要疯了！

　　……

　　西部队那边，波波维奇过去几分钟，本来之前他计划好的战术，是邓肯少打，那么第二阵容加内特是大前锋的话，和纳什可以完美配合，科比的无球打法也能解放出来，科比和邓肯都是那种看起来命中率偏低的球员，不只是科比，科比百分之四十五点几的命中率，比起绝大部分球员，肯定好很多，但是比起同级别的历史级别的巨星，就差了一些，邓肯也一样，超级大前锋里，他的命中率和诺维斯基一档，这几年加内特都比邓肯的命中率高，两人都是极少有空位投篮的球员，但两人空位投篮都很准，只是平时没机会投。

　　毕竟是联盟外线和内线基本功最好的两个球员。

　　现在邓肯也过了一会儿瘾了，波波维奇把邓肯换下，换上加内特，和姚明搭档内线，外线方面，纳什、科比、雷·阿伦搭档上场。

　　消耗湖人队和太阳队很重要，但是赢球也很重要，现在都到了这份上了，波波维奇要是输了，脸就丢大了！

　　常规赛、总决赛输给克鲁格教练，人们还会说老鹰队全明星多，但这全明星周末认真打也输，那就真的实锤技不如人了。

　　……

　　暂停回来，两队全明星重新登场。

　　拉希德·华莱士算是豪华加强版哈斯勒姆，麦迪和卡特，更是究极无敌极限加强版贾森·威廉姆斯和波西，帕特·莱利在场边看着这阵容，都想要流口水了！很合适热火队的战术体系，要进攻有进攻，要防守有防守，要三分还能更准！

　　这阵容凑到一起，别说三连冠，四连冠他都敢吼出来，然后压榨一波，而且还不用逮着韦德和奥尼尔这两只羊褥羊毛，可以一个一个慢慢褥。

　　帕特·莱利是NBA历史上第一个在夺冠后公开宣布下赛季要再来一次的主教练，没有什么是不敢做的，为了在韦德还拿着新秀合同热火队不用交太多奢侈税的短暂几年里拿到冠军，他连奥尼尔这种可以被称为史上最强中锋的球员，都敢往废了用。

　　西部队球权，前场发球。

　　仇人见面分外眼红，奥尼尔看着对方的两大仇敌，上来之后和姚明卡位非常认真。

　　姚明的力量在NBA中锋里，现在排在前三没什么问题，只有两个中锋能让他在卡位上吃到苦头，一个是尼克斯的艾迪·库里认真的时候，一个就是眼前的奥尼尔！

　　纳什接到科比发球后，推进到顶弧，面对韦德的防守，科比和雷·阿伦把麦迪和卡特带走，姚明在篮下虽然没能要到太好的位置，但可以牵制奥尼尔，现在西部队的阵容更加完美。

　　纳什面对韦德的防守，没有继续自己单打了，首节前半段他都8分了，但只有两个助攻。

　　加内特出来帮纳什挡住韦德！

　　加内特的挡拆，比斯塔德迈尔给纳什的挡拆还要舒服，挡得要多实在有多实在，韦德绕都绕不过去，加内特一副假装在跑位的样子脚下连续移动，死死的挡住韦德，又没有下手推人或者拦住对方的动作，就算是按照常规赛乃至总决赛的规则，都是可吹可不吹，而他是超级巨星，妥妥的不会吹。

　　拉希德·华莱士换防到纳什这里完全跟不住，加内特那边挡完韦德，又跑过去挡住追着雷·阿伦跑的卡特，雷·阿伦底角出现空位，刚出现空位，雷·阿伦就接到了球，三分出手……

　　雷·阿伦上来的第一个三分球命中！

　　论接球三分，雷·阿伦联盟独一档！强投他比不过刘莽，但空位把握比刘莽更强！

　　刘莽看着雷·阿伦进球倒没觉得什么，倒是对加内特积极的挡拆，也不主动切入要球去挑战奥尼尔，感觉有点怪怪的。

　　这家伙，貌似是想在全明星赛上展示自己的“无私”！


第1138章 新生代五巨头！

　　西部队的实力真是没话说，韦德、麦迪的外线防守组合已经很好了，但相对还是有卡特这一个“缺陷”，卡特都成了球队防守最差的一个了。

　　全明星阵容，除非是让拉里·布朗来执教，凡是一个进攻不那么烂的主教练，基本上都能打出难以防守的进攻，何况是波波维奇。

　　波波维奇虽然讨厌三分，哪怕是十几年后，马刺队三分最好的时候，他还是声称自己讨厌三分，但不管是之前对霍里、鲍文的使用，还是现在对斯普雷维尔、尤德里、芬利的三分能力，都用得很好。

　　讨厌归讨厌，他不会像拉里·布朗那样厌恶进攻，毕竟他还有个老师叫疯狂科学家，轻松利用其它四大全明星的威胁，帮雷·阿伦布置出了三分战术。

　　追分最好的武器是三分球，波波维奇从刘莽屡屡用三分逆转比分后，就已经很了解这一点了。

　　不过东部队这边，本来就没想过在西部队换了很搭配的阵容后，还能像限制住对方，他们要打的是进攻！

　　奥尼尔把球发给麦迪，麦迪推进到前场，先把科比吸引到他这一点。

　　麦迪看到科比如刘莽所料的那样，外线谁持球就防谁，麦迪居然对科比生出了一丝同情……

　　不管是湖人队还是西部全明星队，科比都是外线防守最好的那个，一防很伟大，但也是沉甸甸的担子啊！

　　麦迪觉得还是别让科比防得那么累了，麦迪朝着右侧45度角移动，韦德在内线绕了一圈之后，带着换防到他这里的雷·阿伦跑了出来，来到顶弧外，麦迪马上把球传给了韦德。

　　韦德看着在三分线内一大步防守的雷·阿伦，没有犹豫，最强第一步启动！

　　闪电侠突击！

　　雷·阿伦拼命往后退，都没退到位！

　　在韦德突破的时候，奥尼尔到左侧中距离去帮切入的卡特挡住追防的纳什，看起来是多此一举，但却给了姚明补防韦德的机会，姚明跨出合理冲撞区，来到接近罚球线内圆弧的位置，伸手阻拦了一下韦德，韦德在奥尼尔挡住纳什后，将球分给卡特。

　　姚明的篮下禁飞能力真不错，脚步比看起来更快，主要是身材高大，跨一步就回到了合理冲撞区，伸手罩住卡特的上空。

　　可卡特跳起来之后，快速落地，跑出界外张开双臂开始庆祝。

　　姚明赶紧回头，想要伸手封盖，他知道中计了！卡特手里的球不见了！

　　但是已经晚了！

　　奥尼尔用他和体型完全不符合的弹跳，隔着姚明将球砸进篮筐！

　　看着奥尼尔兴奋的和四个队友击掌，刘莽默默的感谢姚明的无私奉献……

　　在邓肯还没减重又脚掌伤势影响移动速度的时候，姚明接班邓肯，成了新一代背景帝……

　　奥尼尔感觉这球扣得太爽了！

　　奥尼尔自从离开洛杉矶后，好久没有接到过这样的传球了，他虽然现阶段不会承认，但是他心中很了解，不管热火队去年夏天招揽到了多少优质角色球员，加起来，都不如那个关键时刻抢着投三不沾的家伙和他搭档的威力。

　　都防不住对方！

　　韦德的突破、卡特和麦迪的空切还有三分，拉希德·华莱士的三分，奥尼尔的篮下统治力，真的太适合热火队的战术了。

　　奥尼尔首节后半段拿到8分，东部队后面五分多钟拿到18分。

　　不过西部队那边的进攻，东部队也防不住，科比的无球中距离还有空切、雷·阿伦的无球三分，纳什的传球和加内特积极甚至疯狂的挡人，还有姚明在篮下和中距离的得分奥尼尔都拦不住，西部队这五分多钟也拿到18分，两队这个阵容打了个平手！

　　首节打完，两队飚出了39比35的得分！

　　而且不是那种随便扣、随便投飙出来的得分，而是实实在在的靠着战术、靠着个人能力飙出来的高分！

　　……

　　“特雷西，你多投啊！”刘莽看到麦迪回来的时候，上去小声地说道。

　　麦迪有好几次冲进篮下接到球，虽然有加内特或者姚明的补防，但是是有机会自己得分的，可他却传给了奥尼尔或者是拉希德·华莱士。

　　麦迪打满了首节，拿到9分4助攻2篮板，但科比那边已经拿到12分了！

　　麦迪笑了笑，一副很随意的样子。

　　刘莽看了下奥尼尔打了五分多钟就8分了，这胖子今天打得也太努力了吧！

　　看着麦迪那副不太有所谓的样子，刘莽也无奈，他太了解麦迪了，觉得或许在麦迪看来一节9分已经够了。

　　先赢比赛要紧，刘莽也没有和麦迪多说，把03一代四杰叫上，他准备带队上场了。

　　比分如此紧凑焦灼，刘莽自己一个人脑袋已经不大够用了，首节后半段他已经开始和斯托克顿还有克鲁格教练一起商量着接下来的战术。

　　韦德、詹姆斯都很兴奋，接下来他们是主角！刘莽都要配合他们！

　　……

　　西部队那边，压力不比东部队小，甚至要更大！

　　想要赢很重要，但波波维奇面对的不仅是要赢球，还要让西部的全明星们都打打，露露脸，每个人至少都得有接近10分钟的出场时间，毕竟是全明星，出名的机会。

　　不像东部队那边，有五个球员是同一支球队的，西部的球星太多了，相对来说全明星也更分散，波波维奇的马刺队有三个全明星已经是西部最多的。

　　看着接下来要上场的球员，波波维奇也蛋疼！

　　……

　　……

　　节间休息结束，东部队换上了刘莽、韦德、詹姆斯、波什、米利西奇的阵容。

　　这个阵容上场，现场又一次陷入高潮！

　　刘莽加上03一代四杰！

　　四个没有赢过刘莽哪怕一次的三年级全明星！

　　这五个球员组成一队，看起来就像是东部的未来一样，年龄相差不大，都天赋满满，实力强悍。

　　最兴奋的，当属大卫·斯特恩了！

　　西部队，科比和姚明、纳什也被换下休息，波波维奇虽然想要把这三人往死里用，但时机还不够成熟，换上了帕克、弗朗西斯、吉诺比利、诺维斯基、加索尔的阵容。

　　别说刘莽这边看着这阵容想笑，波波维奇自己都想笑。

　　西部队的全明星替补，除了马里昂和加索尔，防守最好的是雷·阿伦！

　　不过从牌面来看，西部队更有经验，东部队这边虽然更有天赋，但多数是没在季后赛证明过自己的球员，只有刘莽和波什打过第二轮，剩下的都是首轮处男和没打过季后赛的。

　　第二节比赛开始，东部队球权。

　　刘莽把球发给詹姆斯，然后跑到45度角站定。

　　西部队外线们看着刘莽、韦德、詹姆斯的三大外线，哪怕是弗朗西斯都吞了吞口水，这三个怪物，要怎么防？

　　韦德首节已经打了半节时间了，没有去和詹姆斯争球权，让好基友打他们03四杰上来后的第一攻。

　　帕克去防定点接球的刘莽，吉诺比利去防跑位的韦德，弗朗西斯硬着头皮去防詹姆斯。

　　那身高，差了十几公分！

　　波什拉开到底线，把诺维斯基带过去，加索尔和米利西奇两大白人内线在篮下对抗。

　　弗朗西斯虽然有点蛋疼，但是防得很积极，西部全明星队今年很团结，就连加内特和邓肯，都没有内斗，这次是真的关乎面子的比赛。

　　詹姆斯被人贴着，有身高优势，也没投篮信心，他很聪明，也没有碾着突，一来是弗朗西斯身体强壮，碾着突不容易直接过掉，二来是对方篮下有加索尔。

　　对面的加索尔看起来软，常常被外线突进去凌辱，但是加索尔的篮下防守效率却出乎球迷们印象的排在NBA中锋第六名，仅次于姚明、奥尼尔、邓肯、夸梅·布朗、埃梅卡·奥卡福，比本·华莱士的篮下防守效率都高，他常常被凌辱，主要是因为防守比他的肤色和表情还有不爱瞎哔哔的性格看起来更卖力，主打大前锋的加内特的篮下防守效率都不如他。

　　詹姆斯就刘莽给他布置的战术，招手要挡拆，不过，不是让波什或者米利西奇出来挡拆，而是找韦德挡拆！

　　韦德上来帮詹姆斯挡住弗朗西斯，挡得非常瓷实，詹姆斯绕过挡拆后，甩着双臂全速朝着篮下冲刺！

　　詹姆斯手里没球！

　　刚要去双人夹击詹姆斯突破、篮下也准备好协防的西部队，赶紧把注意力转移到韦德那里，韦德已经从中路挡拆后直接突破了！

　　刚才弗朗西斯和吉诺比利的防守注意力都在詹姆斯那里，没想到两人挡拆的时候詹姆斯把球塞给了韦德！

　　韦德闪电般突到罚球线内一步，弗朗西斯、吉诺比利、帕克三人合围过去，相对于现在的詹姆斯，韦德才是那个公认的03一代最好球员。

　　与此同时，刘莽从左路切入，韦德将球分给刘莽，刘莽到篮下吸引到了加索尔的防守，米利西奇这时候已经退出底线了，刘莽将球抛向篮筐右侧。

　　詹姆斯更快的先进入内线，篮筐右侧原地起跳高高跃起，双手接到球在空中一个双手的小风车将球砸进篮筐！

　　简单粗暴的三人配合，刘莽、韦德、詹姆斯的组合，尽管詹姆斯技术还不够好，但是，三人的组合太强悍！

　　现在两队场上的阵容，毫无疑问是东部队人气占据绝对上风，老一代舞王加上新生代舞王，这两人人气对飚西部五大全明星首发都可以一战，何况是西部全明星替补。

　　在全场球迷的欢呼声中，东部队没有庆祝，快速退防，因为西部队这个阵容很快！

　　果然，帕克接到发球，两秒多钟就冲到了中线，得亏是刘莽早就有所准备，直接到了中线的位置去半场紧逼！

　　不仅是刘莽，韦德和詹姆斯，也都开始了半场压迫防守！

　　这个防守，是刘莽从未来的热火三巨头那里搬来的战术，年轻无极限的詹姆斯和韦德，还要加上刘莽，西部队外线防守经验或许差了点，但是防守压迫性有种铜墙铁壁的感觉！

　　刘莽这边压迫者帕克，詹姆斯和韦德对吉诺比利、弗朗西斯绕前，两人接球都困难，帕克被刘莽那不应该属于全明星的压迫防守搞得没有能过半场！

　　明明三秒钟的时候就靠近中线了，但是没人来接应，帕克足足被刘莽挡了三次秒，不管怎么变向，都被刘莽那种将他笼罩住一般的感觉压迫着，眼看着已经六秒了，快八秒违例了，帕克赶紧将球传向三秒区右边，诺维斯基跑出空档来接球来了。

　　传得倒是很到位，可这时候米利西奇和波什都朝着诺维斯基压了上去，米利西奇扛住诺维斯基，诺维斯基想要用高吊球传给篮下空着的加索尔，波什高高跃起，点到了球！

　　米利西奇快速起跳，在诺维斯基和跑过来的加索尔起跳之前，将球拿下，迅速传到中线，中线的韦德接到球，直接扔向对方篮筐！

　　詹姆斯已经快下了！追上了韦德的传球，虽然韦德传得有点大，但詹姆斯愣是赶上了，飞扑上去，将球在空中托了一下，然后詹姆斯整个人飞出了底线，一屁股坐在地上滑到了篮架的海绵上。

　　这时候球打在篮板上弹进框内！

　　詹韦连线！

　　03一代四杰加上刘莽的压迫防守成功后，韦德给詹姆斯送出的极限空接！

　　太出乎人们的预料了！

　　本以为西部队会在这个阶段占据优势，就算不占据优势，也应该是刘莽发威的原因。

　　没想到，主攻点居然是詹韦！

　　而且，这配合……太默契了！篮下的米波堵帽、外线的爱詹韦压迫，打得太默契了！最后的终结传球，那么大胆还完成了！

　　这真的是第一次配合？

　　热火队总经理帕特·莱利，猛龙队球员交易顾问马赛·乌杰里，两人同时对詹韦连线和詹姆斯、韦德、米利西奇、波什的防守反击配合发出惊叹。

　　而且四人都才三年级！除了韦德年纪大了点，其他人都才20岁出头！

　　还有这默契度！

　　两人都有了一些小心思了……


第1139章 充满期待的两个大基本功

　　全明星周末能被打了一波13比2！

　　短短三分钟，东部队拿到13分！

　　波波维奇叫暂停了！

　　他想过这个阵容，面对对方一群身体素质男，不会打得太好。

　　但也没想到会被对方打得那么惨！

　　3分钟被打了5次反击！

　　如果是刘莽狂扔三分，3分钟进了4个，哪怕还有一个3+1，三分钟拿到13分，波波维奇他都能接受，毕竟更惨的情况都经历过。

　　可是刘莽这次只拿到三分，而且不是投的三分，是反击中接球扣篮被帕克犯规了，打成了一个2+1，詹姆斯拿到6分，韦德拿到4分，三人合砍13分！

　　03一代前五顺位的四个全明星，加上刘莽，默契度让波波维奇感到不可思议！

　　帕克和吉诺比利、邓肯，都是到了上赛季，才有了绝佳的默契，02-03赛季总决赛要是帕克和吉诺比利能与邓肯配合得更好，打篮网就不会耽误基德了，基德看到2比4才输掉总决赛，让基德有了一种自己能带队拿到总冠军的错觉，不然基德被打到绝望，指不定就去活塞了。

　　分差一下子从4分拉开到15分，波波维奇感觉头大！

　　37比52，有点难以接受了。

　　不过波波维奇这时候的想法是：“不是我想让你们多打，是对方不给你们休息的机会啊！”

　　“科比、史蒂夫、雷、德克、蒂姆，你们上，这样……”波波维奇先把太阳队和湖人队、超音速队、小牛队的四个最强换上，姚明暂时没派上去，消耗嗑药组合很重要，但想要赢球，姚明这个内线大杀器得好好使用。

　　东部队这边，没有进行太大的人员调整，韦德连续打了八分多钟，被换下，休息了三分钟的麦迪重新上场，领先15分了，刘莽觉得可以多消耗一下奥尼尔，和克鲁格教练眼神对视的时候，刘莽就明白了克鲁格教练的意思，刘莽布置了自己和奥尼尔的配合战术，麦迪当主攻点。

　　……

　　东部队派出了刘莽、麦迪、詹姆斯、波什、奥尼尔的阵容。

　　西部队派出了纳什、雷·阿伦、科比、诺维斯基、邓肯的阵容。

　　现场球迷看到西部队重新派出有“实力”的阵容，继续嗨起来了。

　　刚刚东部队打得太暴躁了，西部队根本没有还手之力，让人们对刚才西部队的那几个全明星，包括现在继续打的诺维斯基在内，都看低了不少。

　　刘莽带着四个三年级的，他们都打不过！

　　波波维奇看着现在这样把12个全明星都派出去一遍可以按照自己的想法随意调整阵容后自己换上去的阵容，感觉有些奇妙！

　　执教这种阵容的感觉太棒了，波波维奇布置好战术后，完全不担心球员能不能施展出来，这个根本就不用考虑！

　　暂停回来，西部队进攻。

　　刘莽跟着雷·阿伦到处跑位，雷·阿伦要做的就是一旦有机会就接到球投。

　　邓肯没有去篮下，而是拉到了左侧45度角，把奥尼尔拉了出来，反倒是科比到了三秒区右侧低位的位置扛着詹姆斯。

　　纳什将球推进到前场，将球吊给了低位的科比，然后拉到右侧45度角，等待接应投篮。

　　这打法让刘莽没有预料到，主要是没预料到波波维奇换上来的居然是邓肯，而不是姚明！

　　姚明在肯定是姚明去落低位，邓肯面对奥尼尔的话，低位威胁没有科比面对麦迪、詹姆斯大！

　　东部队这边没有进行包夹，看着科比低位背打詹姆斯，挤了两下，还真就挤动了！

　　詹姆斯卯足了劲要怼回去，重心降低，被科比找到了空隙！

　　科比将球从胯下往后一拍，连穿双胯，转身抹过詹姆斯，接住自己的穿裆球，原地起跳，在詹姆斯有点晕乎乎的刚转过身找到科比的时候，科比双手放篮拿下两分。

　　有点惨……

　　小皇帝被巅峰科玩弄了……

　　科比低位背打轻松拿下两分。

　　看着詹姆斯被玩得晕头转向，刘莽为小皇帝默哀半秒钟，欲带皇冠、必承其重……

　　“勒布朗，发球！”刘莽马上朝着还有点懵逼的詹姆斯要球。

　　詹姆斯感觉科麦艾，都有点不是人！好在是被这个新一代“艾”欺负习惯了，詹姆斯很快调整好，捡起球发给刘莽。

　　刘莽看着詹姆斯那么快就调整好心态，感觉自己平时欺负詹姆斯，真的是为了这个年轻人好。

　　看看这心理承受能力，将来肯定不会有人再说他软了。

　　刘莽推进到前场，面对的防守很出乎意料，是雷·阿伦！

　　纳什去防詹姆斯了，科比没有继续谁持球就防谁，波波维奇那边特意为防守端布置了战术，临时以邓肯为防守核心构建的防守体系。

　　都知道东部队想要给麦迪制造机会，所以让防守最好的科比去掐麦迪这一点。

　　刘莽面对雷·阿伦的防守，有着非常好的单打机会，不管是突破还是投篮都行，但刘莽没有单打，也没马上传给麦迪，麦迪单打科比不比科比单打麦迪来得容易，反而还要更难，两人防守端的差距很明显，一个常年一防，一个二防边缘。

　　不过……可以找挡拆！

　　刘莽看了麦迪一眼，然后朝着麦迪的方向跑，麦迪看到刘莽的眼神就懂了，朝左侧跑过来，帮刘莽挡住雷·阿伦。

　　“叮……挡拆大师5级触发，宿主两秒内速度+8。”

　　科比和雷·阿伦换防很快，但刘莽更快，科比已经提前换防了，还是没能挡住刘莽，被刘莽两步甩在身后。

　　科比只能从后面追上去，刘莽到了篮下，西部队已经有三个人收进来了，纳什放空詹姆斯来堵刘莽，邓肯在篮下尽力扛着奥尼尔，科比防了进来。

　　刘莽把球传到绝对威胁点奥尼尔的手里，果然，奥尼尔马上吸引到科比、纳什、邓肯的三人包夹。

　　一切都在计划之内！詹姆斯在纳什收缩的时候就朝着顶弧跑，奥尼尔接到球的时候，麦迪借着詹姆斯挡拆，跑到了右侧45度角，刘莽去和波什一起拦住诺维斯基，麦迪空了！

　　只要奥尼尔传出去，麦迪就是个空位三分机会！

　　但是！

　　奥尼尔没传！

　　奥尼尔接到球后转身都转不动，邓肯和纳什就差挂在他身上了，但这样奥尼尔都没传，侧身对着篮筐勾手出手……在被邓肯顶住、被纳什挂住的情况下，奥尼尔跳都没跳得起来，勾手投篮被科比一巴掌扇在篮板上，弹到奥尼尔的身上，被奥尼尔碰出界外！

　　这是几个意思？

　　奥尼尔是没看到麦迪空了？

　　刘莽不相信这一点。

　　但是那是奥尼尔，东部队这边没说什么，还领先着13分，一球失误没什么问题。

　　西部队进攻，邓肯接到裁判的球发给纳什，西部队的战术还是科比落低位去单打詹姆斯。

　　这次奥尼尔收缩很积极，在科比转身的时候，就已经收缩到了篮下，科比迅速将球传给高位的的邓肯，邓肯接到球要投，波什补防过来，邓肯马上传给诺维斯基，刘莽这边放开纳什朝着诺维斯基扑上去。

　　面对刘莽的扑防，诺维斯基底角后仰三分出手……

　　空心命中！

　　根本帽不到！

　　诺维斯基的身高加上后仰，除非手感不好，不然无解！

　　15分分差，1分钟时间，立刻变10分了。

　　刘莽没有叫暂停，奥尼尔刚才的收缩防守非常积极，只是科比和邓肯都是传球好手，第一时间出球给到了现在西部队外线最稳健的投篮点诺维斯基手里，才被对方打进了一个，不是奥尼尔防得不好，而是诺维斯基一旦有了做动作的空间接到球就无解了。

　　这么积极的奥尼尔，刘莽把担忧放低了一些，接到奥尼尔发球继续进攻。

　　还是一样的打法，刘莽继续单打雷·阿伦，进入篮下将对方防守压缩到篮下，传给现在场上的最高点奥尼尔这个巅峰期场均4个助攻的优质内线传球手。

　　但是……

　　刘莽刚放下心，马上又被奥尼尔的打法击垮了。

　　奥尼尔还是没传，这次麦迪挡拆后到罚球线，奥内容都没传，这次做足了准备，接到球奋力起跳，被科比拉着胳膊直接拉了下来，将奥尼尔送上罚球线！

　　“沙克，你搞什么！”刘莽有点恼了，这胖子说话不算话啊！

　　“吁……”奥尼尔朝着刘莽和麦迪做了个鬼脸，走上罚球线。

　　刘莽明白了，这胖子不是不想赢球，而是不想把全明星MVP送给他们老鹰队的球员！

　　奥尼尔刚才的第一次单打有待商榷，但第二次如果不是被犯规，以他现在的体能，是可以打两个的，而防守端奥尼尔也尽全力了，防不住只是因为对方全阵容都是全明星。

　　但奥尼尔想要赢球，也想要抢MVP！

　　“死胖子！不要脸！”刘莽忍不住指着奥尼尔怒骂道。

　　奥尼尔刚站上罚球线，听到刘莽这话，愤怒的瞪着刘莽。

　　刘莽指着奥尼尔骂，周围的人都惊到了！

　　这也太直接了吧！

　　奥尼尔没有给麦迪传球，西部队也看出来了，而且丝毫不觉得奇怪，奥尼尔就是那样的人。

　　但是刘莽指着奥尼尔骂，不仅是麦迪感觉吓到了，西部队也没想到，刘莽会因为这个骂奥尼尔，说到底，除了科比那边拼死争全明星MVP，两队更多的是想要赢球，麦迪虽然也想拿MVP，但没拿到也不觉得有什么，只是不想要辜负刘莽的一番好意。

　　但没想到刘莽这么在意！

　　奥尼尔愤怒的朝着刘莽走了过去。

　　周围的人都吓到了，裁判赶紧跑过去，裁判没想到会这样！

　　他们担心的是东西部两队发生冲突打起来，但没想到是东部队队内矛盾！

　　刘莽这家伙，裁判们感觉防不胜防！穿着33号裁判服的主裁判宾德尔好绝望：上帝，把这个家伙收了吧！我这是造了多大孽，好不容易吹一次全明星，居然能遇到这种事。

　　现场更是一片哗然，东部队居然内讧了！

　　还是东部最强的外线和内线内讧！

　　这是要输球的节奏？

　　不过……小心眼归小心眼，但脸皮够厚并且知道这次是自己的问题，他早就料到了刘莽会生气，就在科比脸上丝毫不带掩饰的期待、邓肯心里默默的期待的注视下、裁判一脸绝望的情况下，奥尼尔走到刘莽面前对刘莽说道：“死矮子，你说谁是死胖子？”

　　“说的就是你！死胖子！还有我不矮！”

　　“你就是个死矮子！我也不胖，我这叫强壮！”

　　“死胖子！”

　　“死矮子！”

　　“……”

　　“……”

　　周围的人又愣住了……

　　这两人……

　　是小孩子吗？

　　这和“沙比……反弹……再反弹……再再反弹……”有什么区别？

　　裁判看着刘莽和奥尼尔的对话，本来都做好了准备奋力把奥尼尔拉开的动作都停下来了，看着刘莽和奥尼尔一通对喷之后，都傲娇的转身，刘莽去抢篮板的位置，奥尼尔重新回到罚球线。

　　主裁判感觉一口老血堵在嗓子眼，感觉脑袋有点晕，看了一眼天花板：艾斯，我求你了，别折腾我们这些裁判了……

　　刚刚像是要打起来，马上又重新回到比赛节奏，而且没有耽误时间，就那么几秒钟的对喷，大概和平时造成犯规后获利的那边庆祝的时间差不多，裁判努力调整呼吸，让哨子远离自己的嘴巴，全明星吹技术犯规……他自己都觉得过意不去。

　　只是裁判把球发给奥尼尔的时候，心里很悲催：吹这货技术犯规我心里过意不去，但谁来安慰一下我？

　　奥尼尔第一罚……铁了……

　　第二罚……还是铁了！

　　刘莽奋力的想要从诺维斯基旁边挤进去抢篮板，但是，诺维斯基在邓肯那边拦住波什后，力压刘莽将防守篮板球拿下。

　　诺维斯基别看不以篮板球著称，但他的篮板一点都不差，主要是防守篮板球方面，他这赛季场均8.9个防守篮板球，比邓肯都多……邓肯篮板球多，主要是进攻篮板通常在诺维斯基2.5倍以上。

　　东部队退防，刘莽看着奥尼尔积极得退防，真是对这胖子感到服了！

　　洛杉矶的超级巨星都是幼稚鬼！


第1140章 全明星赛的砍鲨盛宴

　　眼看着分差要缩小到10分之内了，科比有点飘，浪起来了！

　　接到纳什的传球，科比在奥尼尔收缩回来的情况下，迎着奥尼尔跨了两步的抛投……

　　防守端异常专注的奥尼尔，抓住了时机，展示出了现役单场盖帽第一人的封盖能力，正面将科比的抛投扇了下来。

　　詹姆斯抢到球，立刻甩向中线位置，刘莽已经快下了！

　　刘莽接詹姆斯传球很舒服，跑到位就能接到球，而詹姆斯的传球，同样让队友觉得很舒服！

　　刘莽率先冲过中线的时候，刚好接到球，前路畅通无阻，后面追着的只有纳什……等于没人追！

　　刘莽接到球刚要运球准备从三分线来个大跨步三大步扣篮试试能不能行，有花式扣篮加成，成功概率很大，但刚接到球，就听到裁判的哨响声！

　　刘莽转头一看，纳什也转头看，不是纳什碰他了，再看向前面，奥尼尔恼怒的将抱着他的邓肯推开。

　　这……

　　现场一片哗然！

　　刘莽没想到会有这种事情！

　　对方使用了砍鲨战术！

　　邓肯几乎是詹姆斯拿到球的第一时间，就去抱住了奥尼尔，摆明了不是临时想法，而是有预谋、有计划的战术犯规！

　　之前东部队连起5次反击的时候，西部队已经累积了3次防守犯规，刚才奥尼尔走上罚球线那次，是科比对奥尼尔的投篮犯规，也就是累积足够了4次防守犯规，这次奥尼尔被犯规，直接被送上罚球线！

　　也难怪奥尼尔那么恼火的推开了邓肯！

　　刘莽现在都不用去猜对方是因为他起反击了，所以故意对奥尼尔犯规，看回放的时候，刘莽看到邓肯几乎是詹姆斯拿到球的第一时间，就去抱住了奥尼尔，摆明了不是临时想法，而是有预谋、有计划的战术犯规！

　　波波维奇简直可以用“阴人”来形容！

　　不过这球还可以理解为是看到了刘莽已经冲过半场了，西部队的战术犯规，球迷们只是觉得这打法有点讨人厌。

　　奥尼尔走上罚球线，这次还行，第一罚没有中，第二罚进了，好歹有个两罚中一。

　　又到了西部队进攻，科比拉出来接球，篮下有奥尼尔收缩很难打，东部队速度更快，轮转防守做得不错，科比准备从外线发起进攻。

　　已经拿到14分的科比，现在很有信心，接到纳什传球的时候还在跑动中，接到球在顶弧侧着身体起跳，在詹姆斯的扑防下直接飚三分……

　　正面的打板三分命中！

　　45比53，西部队将分差缩小到8分！

　　就在科比浪比三分投进，波什刚把球发出来给麦迪，裁判哨声又响了。

　　裁判都郁闷了，这是全明星赛啊！

　　这次球迷们没有怀疑了，朝着西部队球员开始嘘起来了！哪怕名义上是西部主场的全明星赛，球迷们也顾不了那么多了，全场都是嘘声！

　　邓肯又送给了奥尼尔一个爱的抱抱！

　　球迷们确定，东部队也彻底的确定了，西部队再用砍鲨战术！

　　刘莽本来准备麦迪推进到了前场再叫暂停，现在叫暂停也没用，叫了暂停回来，还是奥尼尔上罚球线！

　　场边的克鲁格教练朝着刘莽拍了拍手，询问刘莽是否要叫暂停，刘莽摇摇头，砍鲨是吧？那就玩到底！

　　刘莽站到三秒区右侧，挤在科比和邓肯两人的中间，邓肯和科比都发力把刘莽夹住，不给刘莽一丁点抢篮板球的机会。

　　奥尼尔气急败坏的走上罚球线，本来还有百分之五十左右的命中率，现在奥尼尔很恼火，两罚全铁！

　　这次篮板球是弹向右边，邓肯刚要跳起来，被人拦腰抱住了！没跳得起来！

　　裁判哨响，刘莽抢篮板球犯规！

　　还没到犯规数，西部队底线球。

　　邓肯感觉到一丝不妙，走出底线去准备发球，刘莽没走，一副要干扰发球的样子，麦迪那边在干扰纳什接球，邓肯将球吊给科比。

　　看到科比在詹姆斯绕前的情况下接到球，邓肯刚踏进球场朝着前面跑，就又被抱住了！

　　刘莽连续两次对邓肯犯规！

　　裁判有点傻眼，但他是专业的，响哨很及时！

　　西部队边线球。

　　本来坐在场边嘴角透着笑意的波波维奇都站起来了。

　　这情况是……

　　果然，这次邓肯都没去发球了，刘莽还是跟在邓肯旁边，诺维斯基刚把球发给纳什，刘莽就又一把抱住了邓肯！

　　东部队第四次犯规了，犯规次数够了，邓肯得到两次罚球！

　　砍鲨？刘莽表示奉陪到底！

　　全明星有一个特别的规则，不管犯规多少次，都不会被罚出去，当然技术犯规和恶意犯规，还是会被罚出去的，但是全明星周末好像除了拉希德·华莱士，没人吃过技术犯规，拉希德·华莱士也只吃过一次，恶意犯规更是没有过，毕竟大部分时间都是闹着玩，就算打到关键时刻，全明星们也不屑于去下黑手。

　　裁判现在有种“我是谁，我身在何处，我要前往何方……”的心情。

　　今年全明星赛是怎么了！

　　邓肯对奥尼尔连续犯规，只是东部队感觉震惊，刘莽连续对邓肯三次犯规，这次其他九个球员都震惊了！

　　谁都没料到，刘莽会这样干！

　　西部队那边利用规则，而且是最不要皮面的马刺队球员那样干，哪怕是东部队球员，都觉得正常，现在东部队也干了！

　　科比差点就吼出了“沙克也干了”，不过好在没吼出来，对方干这个事的是刘莽。

　　从刘莽连续两次犯规开始，现场就已经开始欢呼起来了。

　　刘莽连续三次对邓肯犯规，现场已经嗨了！

　　听到现场的欢呼声，科比就纳了闷儿了，邓肯砍鲨，球迷们嘘，刘莽也砍鲨，球迷们怎么就在欢呼？

　　有时候做坏事吧，先做的那个，总是被骂得最惨，而被害者做一样的坏事，并且是对施暴者做的这件坏事，人们反而有种同情心理和报复心理。

　　奥尼尔那边，本来对刘莽很不爽，这一刻，感觉刘莽太仗义了！

　　他做不出来和邓肯一样的事情，刘莽帮他干了！

　　“本胖是不是太过分了？不对，我不胖，只是有点过分，这次就原谅老鹰队了吧。”奥尼尔除了刘莽怼科比之外，第一次感觉刘莽那么讨人喜欢。

　　特别是看到第一节老鹰队五大首发干得西部全明星不要不要的的时候，奥尼尔甚至幻想了一下把夸梅·布朗换成他……

　　不过看到刘莽那副“老子也干了”的样子，还有旁边看呆了的科比，想了想，还是不要了，接不到球还是挺难过的。

　　但刘莽这次气急败坏的无心插柳，反而把奥尼尔这个定时炸弹给排除了。

　　刘莽这边还在得意的朝着邓肯笑，奥尼尔走上去和刘莽站在同一边夹住科比，和刘莽一起报复科比，还拍了拍刘莽的背，主动示好。

　　科比那个悲催，刚才还和邓肯一起前后进攻刘莽，这次轮到他被他最讨厌的两个人前后进攻了。

　　只可惜科比不会上网，不然偶尔看一看现在风靡网络世界的岛国的电影，指不定会对刘莽和奥尼尔两个小心眼的家伙发出一声让人心旷神怡的惨叫……

　　邓肯走上罚球线，这次轮到他感觉怪怪的了：被砍鲨……有点小高兴！这是代表俺老邓头和奥尼尔一样厉害了？

　　三连总决赛MVP的奥尼尔，现阶段历史地位毫无疑问比邓肯高，除非邓肯以后再拿两三个冠军并且至少拿到一个总决赛MVP，不然很难超过奥尼尔，要不然就剑走偏锋，提高生涯胜场数和数据累积。

　　邓肯罚球……

　　也是两罚不中！

　　邓肯本赛季百分之六十点三的罚球命中率，比奥尼尔高五个百分点，二哥没比大哥好到哪里去！

　　要不是本·华莱士、夸梅·布朗、霍华德、奥尼尔四大金刚太牛逼，人们又不习惯记住组合的第五人，邓肯能和他们一起组成NBA“五拒罚”！NBA超过场均3次罚球的内线球员，他们五人命中率排在倒数前五……

　　罚球这种轻松的得分，这五位大佬不屑于拿。

　　奥尼尔抢下防守篮板球！

　　泥菩萨也是有火气的，邓肯兴奋中两罚不中，也恼了，马上冲进罚球线，奥尼尔也不挣扎了，张开双臂，和邓肯抱在一起。

　　邓肯脸上露出温暖纯真的笑容，吓得裁判响哨的时候差点比出一个T，好在是想起了这是全明星赛，抓住了自己的手，把手举起来，朝着技术台做出了两次罚球的手势。

　　邓肯用温暖纯真的笑容告诉刘莽和奥尼尔：继续互相伤害吧！

　　不过，奥尼尔不准备和邓肯继续玩这种小把戏了，奥尼尔这次心态平和下来了，很努力的罚球，只是该不进还是不进，第一罚又铁了。

　　不过，到了第二罚，奥尼尔都没有去瞄筐，直接朝着篮架把球扔了出去，扔出底线罚了个三不沾！裁判哨响，罚球违例！

　　奥尼尔不给西部队抢篮板球的机会，西部队抢到篮板球，他们这边就不能叫暂停了！

　　刘莽马上会意，叫了个暂停！

　　奥尼尔走回替补席，主动的把训练服套上，自己主动被换下！


第1141章 波什的眼泪在飞……

　　从史上最精彩的全明星赛，变成史上最难看的全明星赛，就那么短短几分钟的事情。

　　NBA高管们和各大电视台的高层，都好想掐死波波维奇。

　　虽然刘莽也干了，但是。

　　波波维奇都没料到对方居然这么直接，刘莽以直报怨、以牙还牙的做法，打乱了波波维奇的追分计划，本来他觉得好歹能把分差缩小到五分之内，对方才做出应对，全明星赛砍鲨，对方肯定想不到，没想到是这样一个情况。

　　不过好歹撑到了第二节中段，分差8分，西部队有球权，邓肯面临罚球危机，波波维奇可以名正言顺的把邓肯换下，换上姚明。

　　波波维奇喜欢使用阴谋诡计，不过硬钢，他现在手底下有如此出色的阵容，也不虚对面的大脑门儿教练。

　　看到在球员围绕中的克鲁格教练，波波维奇重新布置战术。

　　东部队这边，克鲁格教练被围绕着，不过他手里没有战术板，一群人围着的是两个人，一个是克鲁格教练，另一个是拿着战术板的刘莽。

　　奥尼尔又不配合又被砍鲨，对刘莽来说挺伤的，不过好在可用的全明星多，那么刘莽就有了新的想法了。

　　波什看着自己被分配的位置，转头看了一眼对面已经脱掉训练服的那个大块头，波什好想问：“大哥，你玩真的吗？”

　　……

　　暂停回来，西部队派出了纳什、科比、马里昂、诺维斯基、姚明的阵容。

　　东部这边，刘莽、韦德、麦迪、詹姆斯、波什的阵容上场。

　　两队阵容上来，现场因为刚才砍鲨有些郁闷的球迷，马上来精神了！

　　东部队这阵容，一大四小……不对，波什在姚明面前都是个小矮子，东部队可以用五小来形容！诺维斯基都比波什高三公分，而且看起来，波什的肩膀大概就到诺维斯基胸口的位置！从肩高看起来真不止三公分的差距，但从头顶的距离看起来，波什塌着的玉米须发型增加了两三公分的高度，和诺维斯基还真就一样高……

　　西部队进攻。

　　纳什推进到前场，刘莽朝着纳什防了上去，现在有韦德有麦迪，东部队三大外线都能防。

　　纳什没有找挡拆，这阵容他打不了挡拆，把球传给了低位的姚明。

　　波什很努力的绕前，但不算强壮的波什，被姚明一条胳膊抡在身后，姚明接到球奋力朝后撞进去，隔着波什将球砸进篮筐拿下两分。

　　波什感觉自己的眼泪在飞……在姚明扣进之后，马上捡起球，朝着顶弧的刘莽甩了过去。

　　东部队立刻起反击！

　　四人齐齐朝着对方压了过去！

　　姚明刚才的扣篮简直残忍，已经重新调动起了丰田中心球迷的热情，看到东部队四人快下，现场嗨起来了！

　　刘莽接到球转身就把想要抢断的纳什甩在身后，单骑触发！

　　追着快下的詹姆斯和韦德的科比、马里昂朝着刘莽堵了上来，刘莽的速度太可怕了，刘莽在中线过去一点的位置被堵住，马上把球传给詹姆斯，詹姆斯冲进篮下没有自己扣，而是将球抛向脑后，麦迪跟进的单手劈扣拿下两分。

　　就是快！

　　诺维斯基和姚明都跟不回去，东部队能四打三！

　　分差还是8分！

　　到了西部队进攻，西部队有着三个绝对的单打强点，科比打麦迪一对一能保持超过五成的命中率，诺维斯基打詹姆斯，詹姆斯再努力也防不住，姚明那边……奥尼尔来都防不住，何况是波什。

　　不过……东部队这边，不管对方进不进球、不管对方篮板球优势有多大，就是要起反击！

　　西部队成功率高没错，投不进姚明和诺维斯基的篮板球保护让西部命中率一直保持在五成以上，很牛，东部队不管怎么反击，不管打得多快，西部队就是按照波波维奇的节奏稳扎稳打，分差一直在十分以内，打到半场结束，东部这边也没有把分差扩大，还是在十分以内。

　　不过，对东部队来说，这就够了！

　　刘莽压根没想过可以三两下把分差拉开奠定胜局，对方是全明星队，认真打球的全明星队，还是波波维奇率领的认真打球的全明星队，想要拉出垃圾时间……真的是在做梦，刘莽就没想过那样的事。

　　刘莽的目标就是得分不断档，保持着5分以上的领先优势，磨就对了！一直磨！

　　波波维奇的球队肯定求稳，刘莽抓住了这一点，摆出了四个持球点的阵容，不管是反击还是落阵地，都有能突破吸引夹击的点。

　　主要得分手是麦迪，都在给麦迪做球，如果对方夹击无球的麦迪，或者防麦迪的科比死死贴着不去协防夹击，那么持球的人自己来就行了。

　　简单粗暴直接，没有想过要拉开分差，就那样耗着！

　　半场打完，东部队这边以86比79，保持着7分的领先！

　　麦迪半场拿到了23分3板5助攻，第二节半节多时间拿到14分。

　　……

　　下半场回来，东部队这边还是以磨为主。

　　贾森·特里和拉希德·华莱士、奥尼尔都没上了，其他九个球员交替上场，主要控球的是刘莽和艾弗森，詹姆斯、韦德、卡特空切为主，麦迪主要负责接球投篮，麦迪只管得分就对了，他也回传，但看到刘莽都吼奥尼尔了，麦迪也专注多投，有波什、米利西奇、夸梅·布朗三个内线打一大四小的打法，继续磨时间。

　　西部队那边，波波维奇看出来了东部队的想法，他也不着急把比分反超，他喜欢求稳，万一想要追分太急躁了，自己这边失误了，对方打反击和打错位的简单粗暴的打法，他们还真不好防。

　　东部队想要把比赛拖到关键时刻，波波维奇也不怕，就和对方耗着，以前他是没有科比，连续好几年西部季后赛被科比投着玩，现在他有科比了，可以把对手投着玩了！

　　比赛重新回到了两队一边飚战术，一边飚天赋的状态，现场的气氛持续火热。

　　麦迪打得很轻松，主要负责投篮，防守端也不用他操心太多，本来就防不住对方的内线。

　　第三节麦迪单节拿到17分，东部队单节拿到38分，三节打完，东部队以124比119带着五分的领先优势进入节间休息。

　　……

　　……

　　麦迪三节40分了！

　　刘莽看了下东部队的得分情况，詹姆斯17分，韦德18分，艾弗森10分，奥尼尔9分，刘莽自己有11分8助攻，东部队这边达到10分或者接近10分的，就他们这几个，其他人的得分都零零散散的，超过5分的只有拉希德·华莱士的7分。

　　麦迪的得分已经刷够了，不管末节打成怎么样，除非詹姆斯和韦德这俩家伙脑袋出问题了去抢风头，不然只要东部队赢了，麦迪的MVP基本上铁板钉钉！

　　那么接下来，重要的就是赢球！

　　5分的领先，对于对方一众全明星来说，基本上不算领先，接下来打硬仗的时候到了！

　　现在有个很棘手的问题摆在刘莽面前。

　　内线差距过大！

　　对方有姚明，姚明第三节打了8分钟拿到了12分，三节已经26分了，邓肯和加内特都是12分，诺维斯基也有10分，西部队内线占尽优势。

　　如果是按照以往的全明星正赛来说，西部队的内线优势被弱化得很厉害，奥尼尔在的时候还好，奥尼尔不在，西部队内线没有敢玩的，过去几年西部队几乎没赢过全明星，就是因为大个子全明星表现少。

　　不过这次是按照正式比赛来打，西部队的内线优势一下子就体现出来了，四大内线拿到了70分！

　　东部队这边，强在外线，得分几乎都是外线拿的，除了拿到33分的科比，西部队没有外线能和东部队抗衡，这是东部一直都有的优势，算上贾森·特里的5分，东部队124分有101分都是外线拿到的。

　　就在刘莽头疼的时候，奥尼尔上来拉了拉刘莽的球衣。

　　“走开，说话不算话的家伙。”刘莽不理奥尼尔了。

　　“放心，接下来我会帮特雷西的。”奥尼尔不想让科比拿MVP，本来就想要报答一下刘莽对邓肯的‘报复行为’，现在他自己只有那9分，和全明星MVP没有关系了，现在既然有共同的对手，那就一起干对方！

　　“真的？”

　　“真的！”

　　刘莽本来在担心内线被对方打爆，外线一旦反击和远投不准了，就会被对方抓住机会翻盘，但是如果有奥尼尔，那问题就迎刃而解了！

　　还有一个问题需要忌惮，就是对方可能会砍鲨，不过这在比赛的最后时刻不是问题，最后两分钟不能砍鲨，而奥尼尔毫无疑问现在依旧是关键时刻最凶悍的内线！

　　“赌一把这胖子的人品！”

　　刘莽和奥尼尔对视了一下，看到了对方眼里都写着“干科比”，默契达成！

　　那就干吧！

　　前三节已经用尽办法保持领先优势了，马上到了关键的第四节，能用的人都得用，拉希德·华莱士和贾森·特里都重新在活动身体了，关键时刻需要用的球员，都得用上！


第1142章 永生难忘的全明星

　　节间休息回来。

　　东部队派出了刘莽、韦德、麦迪、拉希德·华莱士、奥尼尔的阵容。

　　西部队那边，波波维奇派出了纳什、科比、马里昂、加内特、邓肯的阵容。

　　波波维奇第四节一开始没有把姚明换上来，要留到关键时刻用。

　　波波维奇现在的目标是赢！消耗姚明都是其次了。

　　主要是这家伙的体能，比波波维奇想象的还要差！

　　姚明第三节打了8分钟，就累得不要不要的，前三节打了24分钟，而且是内线主攻点的打法，打得很累。

　　波波维奇现在感觉执教奥尼尔和姚明这种超级中锋，真是麻烦，打一会儿就叫不行了，还是执教邓肯来得爽，往死里用都可以，而且还会自己根据球队的需求做出打法调整，想怎么用就怎么用，体能还杠杠的。

　　这一点波波维奇很欣赏科比，前三节，除了第二节一开始休息了三分钟，接下来一直在打，33分钟都在努力的进攻和防守，现在还是生龙活虎的，比起吉诺比利只能硬二十分钟，科比的耐草性让波波维奇感到迷恋……

　　雷·阿伦这个投手波波维奇也没换上，雷·阿伦空切不行，而且遇到刘莽，没有超音速那队默契的队友，跑位也不好使。

　　……

　　第四节比赛开始，西部队先攻。

　　纳什和加内特现在是进攻核心，面对刘莽的防守，纳什找加内特挡拆。

　　两人利用挡拆突进内线制造威胁后，外线的科比利用邓肯的挡拆来到罚球线外，接到加内特分球，空位的长两分跳投命中！

　　加内特持球挡拆出色，邓肯的无球挡拆牛逼，波波维奇把这对双塔的优势都利用上了。

　　121比124，第四节比赛一开始，分差就缩小到了3分！

　　西部队成功的把比分迫近到5分以内，3分不算分差了！防住一个，就有追平的机会！

　　和一群超级巨星一起打球，科比打得太爽了，大部分得分都是轻松投篮。

　　东部队进攻，刘莽把球发给韦德，空手跑到前场朝着篮下切入，借助奥尼尔的大块头挡住追防的马里昂，西部队收缩！

　　这时候韦德将球吊到了奥尼尔手里，加内特、邓肯、马里昂、科比都夹了进去，把刘莽和奥尼尔夹在篮下。

　　这次奥尼尔没有食言了，接到球第一时间把球分到跑到底线让科比可以去夹击内线而空出来的麦迪手里，麦迪底线中距离跳投……

　　也进！

　　42分了！

　　126比121，还是五分的分差！

　　就和东部队防不住西部队的阵地战打法一样，奥尼尔如果认真打，好好打，东部队的阵地战西部也防不住！

　　关键是奥尼尔休息了一个多小时，体能充足，刚整节都没问题！

　　西部队没有继续砍鲨，这一点也很关键，波波维奇几乎没有在第四节对奥尼尔砍鲨过，这家伙第四节罚球真挺厉害的，还有就是第四节砍鲨，影响到了自己球队的节奏就麻烦了，前三节不要紧，第四节之前还可以调整，但第四节砍鲨，一来是可能让全队陷入犯规危机，只要对方造成他们犯规就能罚球，二来是第四节最后两分钟不能用砍鲨战术，不然是违体犯规两罚一掷。

　　刘莽回防的时候和奥尼尔击掌庆祝。

　　现场球迷看到这一幕很惊讶，刚才不是都要打起来了吗？

　　韦德也被惊到了，奥尼尔突然不孩子气了？还是那个没事就爱耍小性子的胖子吗？

　　不科学！

　　如果奥尼尔的心理是常人能懂的，那就不是OK组合的一员了。

　　两队开始了焦灼的对攻大战。

　　当两队都严格按照战术来执行的时候，对方都没办法防死对方，只能尽可能的去限制。

　　科比的接球投篮和单打，加内特的中距离、马里昂的空切，邓肯和纳什对球的分配，相当默契！

　　这五个球员，都是真正的最顶级的球星。

　　真正的顶级球星组合到一起，愿意牺牲一些东西，不存在磨合不好的问题。

　　一般来说磨合不好的数据看起来和超级巨星差不多的球员，其实多数是烂队出来的球星，甚至季后赛都没打过。

　　东部队防不住西部，但西部队也防不住东部。

　　西部队除了忌惮奥尼尔篮下的威胁，还开始主防麦迪得分，不过东部队已经不执着于麦迪得分了，当原本堵防刘莽的球员去堵麦迪的时候，刘莽从篮下绕出来的时候借着麦迪吸引防守，跑到三分线外接到奥尼尔传球，三分也很准！

　　波波维奇对奥尼尔真是头疼，现在有科比，对方还有个奥尼尔，奥尼尔在篮下需要夹击，有两次没夹击，一次奥尼尔强打小勾手命中，另一次隔着补防的加内特扣篮得手2+1，还罚进了！

　　没有如波波维奇预期的那样，到了第四节发力防守，加速退防，就能把局势扭转！

　　反而因为奥尼尔的5分2个进攻篮板和1次助攻，还有刘莽的6分，东部队在前五分钟打出了一波16比12！

　　142比133，分差被东部队拉开到了9分！

　　西部队重点要防的麦迪，反而第四节只拿到了两分，之后都是在传球！

　　波波维奇叫暂停！

　　奥尼尔横得一哔的打法，还有遇到夹击冷静的传球，是东部队第四节开始后能超越波波维奇预计又拉开了4分分差的关键！

　　刘莽搂着奥尼尔的腰，没搂得过来，奥尼尔搂着刘莽的肩部，两人一副哥俩好的样子走回了替补席。

　　仿佛之前的事情都没有发生过，一副好兄弟一辈子的感觉。

　　裁判第四节看到奥尼尔上场的时候，又担心刘莽和奥尼尔搞事情，没想到两人居然开始搂腰搭背了！

　　这世界变化太快了……

　　西部队的科比也感觉世界要崩了，那两个家伙居然混到了一起！

　　有没有天理了！

　　……

　　暂停回来，东部队派出了刘莽、贾森·特里、麦迪、波什、奥尼尔的阵容。

　　西部队那边，纳什、吉诺比利、科比、加内特、姚明的阵容上场。

　　两队要刚最后的8分钟！

　　姚明上来第一球很硬气，单打奥尼尔转身挤到三秒区另一侧，单手将球砸进篮筐。

　　135比142，分差缩小到7分。

　　姚明完全不虚奥尼尔！28分了！

　　不过……东部队这边，没有让奥尼尔还一个的想法，刘莽接到贾森·特里发球朝前场推进，一边推进一边问道：“谁来？”

　　贾森·特里加速跑到左侧底角去落位，刘莽明白了，推进到前场，面对吉诺比利的防守连续胯下运球。

　　麦迪、波什开始朝着内线跑动。

　　这是……科比太熟悉这一幕了，赶紧朝着吉诺比利喊道：“贴上去！”

　　吉诺比利听到科比的声音转头看了一下才明白过来，马上转头朝刘莽扑上去，不过已经晚了！

　　刘莽隔着顶弧一大步的距离，抓起球三分球直接扔了！

　　可惜没有进，“哐”的一声打在篮筐上。

　　这时候麦迪和波什去冲击进攻篮板球，西部队其他四人都压进去抢篮板了，奥尼尔起到了关键作用，将球拍到了左侧底线！

　　贾森·特里接到球，没有传球，接住球运一步退到三分线外，跳起三分出手……

　　命中！

　　145比135，分差自第二节中段之后，再次扩大到10分！

　　怎么突然就浪起来了？

　　有奥尼尔还这么浪！

　　波波维奇要吐血了！

　　把奥尼尔当蓝领用！这也太奢侈了！

　　老鹰队后场双浪，开始发威了！

　　没给西部队利用姚明上来后内线弱势弥补上来后可以追分的机会，刘莽和贾森·特里开始有机会就投，没有机会就硬投！

　　奥尼尔和波什，两个场均10+篮板的球员，进攻篮板球冲击能力出色，给了刘莽和贾森·特里可以肆意浪的机会！

　　至于麦迪……

　　第四节还上，主要是用来单防科比，用身高给科比制造麻烦，进攻端只是个吸引防守火力点的幌子！

　　而麦迪在进攻端威胁巨大，毕竟前三节27投16中拿到了40分。

　　西部队想要追分，被东部队不合常理的打法给投懵了！

　　史上无法预料球员排行榜NO.1的球员——刘莽，再次利用了自己不可捉摸无法预料的特点，打了西部队一个措手不及！

　　到了还剩三分钟的时候，比分变成了154比142，12分的分差！

　　科比急了，迎着麦迪的大长臂三分飚射……

　　不中！

　　奥尼尔将球拍出来，麦迪抢到球朝着前场快速推进，三分线外急停的追身三分出手……

　　也进！

　　老鹰队三鹰疯狂飙分！

　　157比142，分差扩大到15分！

　　西部队叫暂停！

　　刘莽这边，把麦迪换下了，45分4板6助攻，贾森·特里也被吓，东部队赢了就没有任何悬念了，刘莽换上了詹姆斯，内线换上了奥尼尔和拉希德·华莱士，最后时刻求稳！

　　外线压迫防守、内线拉希德·华莱士协防、篮下奥尼尔守护篮筐和抢篮板。

　　东部队从极浪变成极稳，完全处在刘莽的打球模式中。

　　最后三分钟，西部队没有泛起什么浪花，分差一直被保持在10分以上！

　　最终，东部队以163比152，11分的分差击败西部队！

　　科比第四节拿到13分，全场34投18中拿到46分7板7助攻，但是输了！

　　东部队这边，麦迪拿到45分！

　　刘莽21分12助攻，两人发挥极其出色！

　　西部队拼了一整场，最后还是输了！波波维奇无语，姚明蛋疼，他都33分了，和科比合砍了接近80分，还是没能赢。

　　科比脸色铁青的坐在替补席，他盯着刘莽和奥尼尔这对狼狈为奸的家伙，更恨了！此恨绵绵无绝期！

　　比赛结束后，大卫·斯特恩带着灿烂的笑容来到场上。

　　虽然第二节有一些小插曲，但今天这场比赛，收视率创下新高，而且除了那两分钟砍鲨时间，其他时间都打得很精彩！

　　大卫·斯特恩心情好得不得了，来到场上准备颁奖。

　　这一次全明星周末的颁奖嘉宾是前火箭队主教练鲁迪·汤姆贾诺维奇教练。

　　科比看到大卫·斯特恩来了，盯着大卫·斯特恩，想要亲耳听到麦迪拿到MVP，用来加深自己的动力。

　　大卫·斯特恩拿出手卡，上面写着全明星MVP的结果，其实只是做做样子，他早知道了，但样子还是要做出来的。

　　大卫·斯特恩翻开手卡看了一眼说道：“女士们先生们，2006年休斯顿全明星正赛的MVP获奖者是……”

　　大卫·斯特恩故意拉长了声音，最后说道：“……特雷西·麦克格雷迪和沙克·奥尼尔！”

　　两人共同获奖！

　　这倒是让人很惊讶，包括刘莽！

　　刘莽看着大屏幕上打出来的数据，麦迪45分，奥尼尔16分15板，关键的第四节有6个进进攻篮板和4个防守篮板！

　　奥尼尔末节的篮板球保障，还有篮下拿到7分，单节7分10板，成为了比赛的关键！

　　奥尼尔比赛中很有激情很努力，但比赛结束后还是有点小郁闷的，帮老鹰队球员拿MVP，怎么想怎么不痛快。

　　但是没想到，他和麦迪一起共同拿到MVP！

　　就算是一起拿MVP，奥尼尔也觉得是刘莽才对，没想到是他！

　　奥尼尔瞬间精神抖擞！

　　打了20分钟，16分15板，奥尼尔和打了36分钟拿到45分的麦迪一起荣膺本届全明星MVP！

　　科比要吐血了！

　　看到这一幕，他觉得不如早点走！这要气死个人啊！

　　科比感觉这届全明星正赛，他从一开始就永生难忘！


第1143章 天赋一闪！

　　东部队那叫一个高兴！

　　比赛结束的时候，刘莽的家人已经回去了，刘莽这边新闻发布会结束后，和东部全明星队友们一起去浪了一波。

　　今晚东部队球星各有各的高兴。

　　艾弗森都利用传球给麦迪制造了一次空切和一个罚球线的跳投，带头帮刘莽的忙，帮麦迪拿MVP，还了刘莽一个人情。

　　奥尼尔不仅让科比吃瘪，自己还拿到了MVP，双重惊喜。

　　麦迪那边拿到MVP自然很高兴。

　　贾森·特里和拉希德·华莱士、夸梅·布朗也为队友高兴，他们能入全明星就很高兴了，换个队，他们的数据基本不可能进全明星，哪怕是夸梅·布朗，没有刘莽带起来的人气，想进全明星也难。

　　卡特那边本来就打着玩，虽然场上时间不多，但今天打得开心，和那么多全明星认真打比赛，除了这赛季剩下的和老鹰队交手的比赛外，很难有这种感觉了。

　　至于03一代四杰那里，仿佛看到了一个全新的世界！

　　他们自己都没有想到自己这群人配合起来那么厉害！

　　平时被刘莽压得太惨，波什和米利西奇还好，两人对付的是那些内线，詹姆斯和韦德几乎都把注意力放在刘莽身上，或许他们自己都没有意识到自己已经很优秀了，但这次，他们感觉到，给他们一个能投篮能防守的控卫，加上他们四个，打任何球队都不会输！哪怕是老鹰队！就算皮乔再现、OK重返巅峰重聚，他们都有可以刚一波的感觉。

　　不仅是他们这么认为，他们的组合一起打的那三分钟，震惊了不少人。

　　东部队超出常人理解的默契度，让球迷们很惊讶。

　　西部队已经在波波维奇的调动下，除了非得派出一些球星亮相的时候派了一点不合适的阵容，其他时候西部的配合已经打得很好了。

　　但是东部队全程默契都很好！

　　除了开局的几分钟，后面几乎每个组合都像是合作了很久一样！

　　特别是03一代的四大全明星加上刘莽的阵容，让人们感觉太疯狂了！比老鹰队最强的阵容一起上的时候还要强！

　　而且除了刘莽，其他四个都才三年级！

　　刘莽在那个阵容里，并没有起到决定性作用，只是锦上添花而已。

　　很可惜这四个球员是四支球队的核心，就连波什，这赛季开始，都成了活塞队绝对核心了，活塞队那边不想和本·华莱士高薪续约，本·华莱士下滑趋势太明显了，比卢普斯因为没有拿到冠军，也没有如原本的时空评价那么高，活塞队现在的外线头牌是汉密尔顿，内线头牌已经变成了波什，从各队主教练选的全明星替补就能看得出来。

　　而且四人都至少要到2010才有换队的机会，他们的球队都在围绕他们建队，他们也没理由离开。

　　大部分球迷讨厌抱团，但他们又爱假想，喜欢假想谁谁谁和谁谁谁一起搭档，比如邓肯和加内特的搭档，两个二十一号，攻防无敌；姚明和诺维斯基进攻强无敌的组合；姚明和加内特防守端搭档简直绝了；詹姆斯、刘莽、韦德的外线三人组压迫式防守指不定能让对方运球过不了半场；波什和米利西奇的内线组合，颇有拉希德·华莱士和拉特利夫巅峰期一起搭档时候防守的雏形，而且两人更有天赋，进攻要强得多……

　　……

　　刘莽打了个庄，敬了东部所有全明星一人一杯，然后就差不多了，打电话给顾好的司机，来接他回家。

　　其他全明星都习惯了刘莽不会在夜店或者是带妹去酒店的性格，NBA这种人不多，但也不少，每个人都有自己的生活方式。

　　刘莽现在也很兴奋，回到家之后，喝了一碗亚莉克希娅煮好的红茶，醒了醒酒，到浴室里泡着，兴奋劲还没过去。

　　“全明星任务：投桃报李已完成，恭喜宿主获得特殊卡：天赋一闪。”

　　“天赋一闪：特雷西·麦克格雷迪天妒特性增益效果，随机提高宿主某个篮球方面天赋的上限。”

　　刘莽没有马上就用，准备回到亚特兰大在训练场用，万一是什么特别牛逼的提升呢？既然是关于篮球的天赋，而且是天赋的提升，那就是平常可能无法看出来的，用了有什么变化自己也感觉不到，而且有可能是用了之后，就算是在比赛中也无法立刻体现出来。

　　但是既然是天赋提升，肯定会在将来有效果。

　　泡了个澡，刘莽偷偷的跑到莱维娅和亚莉克希娅住的房间，悄悄的把门锁上，扑了上去……

　　……

　　……

　　2月18号，全明星周末之后的第二天，刘莽和家人一起回到亚特兰大。

　　现在还在全明星周末的余温中，19号联盟才重新恢复赛季进行状态，老鹰队这边，20号赛季开始继续进行，有两天的休息时间。

　　老鹰队的训练计划是从19号早上开始，首先是一个主场比赛，然后是一波浩浩荡荡的六连客……

　　老鹰队的大部分球员休息了几天，但老鹰队马上要开始迎来最最残暴的3月份。

　　二月底赛程已经很紧了，9天5战，好在是没有背靠背。

　　可是3月份，有18场比赛！

　　老鹰队前四个月，加起来只有7次背靠背，整个赛季只有14次背靠背，联盟最少，4月份也只有1次背靠背。

　　但3月份，单月6次背靠背……

　　老鹰队的球迷在赛季初看到这赛程都要疯了！

　　对于老鹰队来说，这就是一个疯狂三月！

　　刘莽回到亚特兰大后，休息了一下，傍晚来到菲利普斯球馆，换好了训练服之后，准备要使用昨天得到的特殊卡。

　　麦迪的天赋一闪，究竟是什么样的效果呢？

　　今天训练场没人，过去几天格兰杰和卡尔德隆、巴里、霍里有留在亚特兰大加练，老鹰队其他好多球员都或多或少的参与了全明星周末，回到亚特兰大，克鲁格教练让球员们好好休息一晚，明天开始就要正式开始赛季后半程了，而且他们是全联盟所有球队里赛程后半程的赛程最疯狂的球队，能休息一天是一天。

　　不过教练组还在忙就是了，要对二月底、三月份的轮休计划进行详尽的调整。

　　由于局势的变化，例如老鹰队赛季半程打完，已经47胜4负了，完全有机会去冲击72胜，为什么不呢？有可能拿到三连冠，要是能打破公牛队的带有一个72胜和一个69胜的三连冠，那么就是史上最强的三连冠，在这之上的，就只有凯尔特人的八连冠和湖人队的六年五冠。

　　相比第一冠的时候，这次老鹰队全明星周末之前的负场少了三场！尽管3月份让人想疯，球迷和媒体说的疯狂三月，不是说三月份老鹰队的赛程多么诱人，而是那个赛程让人想发疯，但老鹰队还是想要试一试。

　　这个都不需要刘莽去说，老鹰队的常规赛目标已经变了，有机会不拼，教练组都感觉太亏了。

　　既然这样，那么接下来的轮休，就不会和全明星周末之前一样一成不变了，而是需要针对对手来安排赛程，可能一个球星会连着打一个背靠背的两场比赛，甚至连续打三四场比赛，也有可能一个球星能休息很久，全看对手。

　　好在是老鹰队人多，每个球员派上去都能有用，就连霍里……常规赛也能当个吉祥物……

　　刘莽特意找了这么个训练场没有人的时间，来使用这个“天赋一闪”，避免自己太兴奋叫出来吓到人。

　　做好了心里准备，刘莽对系统说道：“系统老大，使用天赋一闪。”

　　“宿主使用特殊卡：天赋一闪，可随机提升天赋为：肢体关节、爆发性肌肉、篮球智商、肌肉负担上限、篮球技术学习速度。随机中……”

　　刘莽看着这一个个的，不是太懂，球商好懂，和智商不一样，球商是对于技战术的理解、什么时候该做出什么样的行动、还有对自身实力的把握等等全方位综合的一种能力。

　　球商这东西虚无缥缈，一个没什么打球天赋的人，可能也会有很好的球商，但没什么用，就和湖人队的卢克·沃顿一样，除了球商没有什么优点。

　　学习速度，这个很好理解，麦迪最天才的地方就在这里。

　　但肢体关节、爆发性肌肉、肌肉负担上限，这三个……刘莽不是很能够理解。

　　不过已经用了，刘莽也不管那么多，这五个提升的方面，对刘莽来说，都很有用！

　　“叮……恭喜宿主在天赋一闪的随机天赋提升中，获得有利于篮球运动的肢体关节大幅度提升。”

　　“篮球关节有利于篮球运动的大幅度提升！好帅好酷炫……呃……这是什么意思？”

　　刘莽先是发出了大声的惊呼，然后，没太懂……

　　到底提升在哪里？

　　刘莽活动了一下关节，奇怪地说道：“到底提升在哪……噢噢噢……压灭跌……”

　　刘莽感觉全身关节传来一阵剧痛，不是单独的某个关节，而是……全身所有关节都在痛……

　　刘莽的惨叫声响彻了训练场，但是刘莽自己把门都关上了，隔音效果巨好……


第1144章 趋近完美的投篮天赋

　　刘莽就像羊癫疯发作一样，在训练场抽搐了半天，叫唤了半天，没有人注意到……

　　刘莽疼，但又没有昏过去，就那样一直感受着疼痛，终于，十分钟后，疼痛结束，刘莽瘫在地板上，身上的训练服因为疼痛的抽搐，乱七八糟，嘴角留着一些白色的泡泡，那姿势，那画面，仿佛经历了一些不可告人的凄惨事情……

　　不过这还真就是一年不可告人的凄惨事情……

　　躺了好一会儿，刘莽擦了擦嘴角已经变成口水的泡泡，都疼出汗了！

　　缓过来之后，刘莽爬了起来，他都懵了！

　　那感觉简直想死！

　　痛得动都动不了，每个关节都像是被人给踩碎了一样，关键还是同时！

　　而且，脑袋清楚的感觉到那种疼痛。

　　只不过，痛完了就痛完了，感觉刚才的事情像是噩梦一样，现在一点感觉都没有。

　　刘莽到更衣室去照了下镜子，除了一身汗、精神萎靡了一点，没有什么变化的样子。

　　回到训练场投了投篮、运球、扣篮……

　　好像什么变化都没有！

　　“系统老大，这是什么情况？我怎么感觉不出来我哪里的天赋提升了？”刘莽问道。

　　“叮……特雷西·麦克格雷迪的肢体关节天赋，是他能以NBA球员的平均训练量、甚至低于NBA球员平均训练了的训练量能训练出接近顶尖的投篮能力的关键，特雷西·麦克格雷迪的肢体协调性、关节对篮球技术的契合性，在NBA历史顶尖排在最前列，宿主从肢体关节方面，已经提升至类似特雷西·麦克格雷迪的接近篮球运动员完美的肢体协调性和对于投篮、运球等方面的关节灵活性，因宿主和特雷西·麦克格雷迪身高体重等各方面都有所区别，所以提升后与特雷西·麦克格雷迪有着较大区别。注：天赋一闪为提升天赋，并不会对宿主原本实力有影响，想要获得效果，需宿主自己去利用这些天赋。”

　　刘莽昨天还想过这个不会马上起到效果，只不过被那阵长达十分钟的剧痛给搞忘了。

　　现在刘莽知道了，那些疼痛大概是关节方面得到了“强化”，让他的肢体和关节，变得更接近篮球运动员投篮、运球、灵活性、柔韧性等等方面的接近完美的状态。

　　可这个到底有多大的提升？

　　刘莽自己本身的协调性和关节柔韧性、灵活性本来就是顶级。

　　不过能提升就不错了，因为本来就是顶级，所以练到了自身能练到的极限，那就真是极限了，现在只要这方面天赋有所提升，那么就代表着原本暂时到头了综合实力，还有上升的空间！

　　就在刘莽在猜有多大效果的时候，系统直接给出了答案。

　　“叮……宿主关节灵活性和柔韧性更趋近于篮球运动员的完美天赋，投篮方面的训练效果，会比原本有较大幅度的提升。”

　　不早说！

　　白猜了那么久！

　　不过刘莽现在对麦迪的天赋有了更多的了解，除了遗传的脊柱伤病，体能首先，不仅是比赛，训练也受限之外，麦迪的天赋真的没话说，以联盟平均水准之下的训练量，还能成为超级巨星！

　　而且有那么一两年和奥尼尔、邓肯、加内特并列联盟最强的四个球员之一！

　　既然是提升训练效果，那么刘莽就不急了，迅速渐进的来，本来三分能力评价到了95之后，自然的陷入了瓶颈，每一个提升都是在打破NBA历史最强的三分能力评价，刘莽本来就是打算了坚持训练不懈怠，自然而然的提升就行了，有机会就用雷·阿伦的球星卡或者等到凑足100万巨星值再次提升一下身体素质之后，再抽奖抽一些球星卡，看有没有三分高手的球星卡，体验各种三分高手的投篮感觉，找一些可以提升自己的地方针对训练。

　　等常规赛打破72胜记录后有乔丹球星卡感受中投的巅峰，还有库里的球星卡可以体验一下。

　　反正未来的日子还长，夏天才满24岁，上升期还有两到三年，刘莽心态很稳。

　　现在知道了自己的关节灵活性和柔韧性还有肢体协调性更适合练投篮了，能比以前进步更快，他更不着急了。

　　慢慢来，一步一步的前进！

　　有机会提升自己的天赋上限，就努力的去把握住机会提升。

　　花了半小时练了两组投篮，刘莽就回家去了，研究接下来的对手，球探报告在老鹰队球员回到亚特兰大的时候，就已经发到了球员们手里，刘莽得为接下来五个对手准备好要怎么打。

　　接下来，40天时间，23场比赛，让人发疯的赛程，刘莽的压力很大！

　　克鲁格教练在拿到47胜4负结束半程赛季之前，已经和刘莽商量过，接下来要争取73胜，和刘莽的想法一样。

　　但是，争取73胜有个限制条件，还是得轮休，不能因为常规赛耽误了季后赛甚至总决赛，所以刘莽需要承担更多的责任，当队友轮休的时候，他得打得更好！

　　……

　　……

　　2006年2月19号，联盟继续常规赛的脚步，有18支球队的比赛，在今天开始了。

　　小萝莉那边回到亚特兰大，就得继续上学了。

　　美国的小学管得相对较松，如果有家庭旅游、外出学习甚至是满了14岁就能独自旅行的机会，学校都会给假期。

　　美国有不少14岁才小学毕业的人，不过他们初中和小学跳级情况比较多。

　　刘莽把小萝莉送到学校后，来到菲利普斯球馆，到了球馆的时候，已经来了不少队友了。

　　就算是参加了全明星周末的球员，也休息得很好，老鹰队除了拉希德·华莱士和莫宁、霍里、巴里年纪大，其他11个球员都相对年轻，打第九年的麦迪夏天才满27岁。

　　刘莽到了球馆之后，拿到报纸看了下，关于比赛、交易什么的新闻较少，现在很多球队都在观望，很多原本预计要做的交易都搁浅了，主要就是因为老鹰队今年打得太好了！

　　现在NBA大部分球队面临着两种情况，一种是老鹰队夺冠了，那么接下来的休赛季将会变得很疯狂，各支有机会争冠的球队，都会趁着老鹰队三连冠后必定会有的心理和身体的懈怠期，在下赛季争取冲冠，如果老鹰队拿下三连冠，是其他球队趁着老鹰队疲劳期争冠的最好机会。

　　老鹰队的阵容灵活性太好了，老鹰队如果想要交易年轻球员，大把球队抢着要，所有球队都知道，老鹰队的“虚弱期”不会太长，有刘莽、麦迪、贾森·特里、夸梅·布朗的核心构架在，顶多一两年的夺冠空档，接下来又必定会成为第一夺冠热门。

　　但如果老鹰队本赛季没有成功卫冕，没有拿到三连冠，接下来的休赛季就难以捉摸了，没有成功卫冕，那么下赛季的老鹰队或许会变得更恐怖。

　　基于现在的情况，赛季前很多以为老鹰队会开始懈怠而准备进行一些交易的球队，这赛季都没有动静，先观望一下。

　　反正争冠的球队这时候已经不愿意大刀阔斧的改变了，薪金空间也是个大问题。

　　倒是有湖人队这样手握着用阿兰·休斯顿条款买断的布莱恩·格兰特的合同，现在的规则下，用阿兰·休斯顿条款买断的合同，虽不算在工资帽之内，但鸟权还保留着，这是第一代特赦条款的一个BUG，不过湖人队用选秀权加格兰特的合同交易佩贾的交易申请，被国王队直接挂电话了。

　　格兰特1400多万的合同，国王队又不傻。

　　而普通季后赛球队，又舍不得花血本引援，那些手里握着诸如阿泰斯特、佩贾这些想要换队的一流球星的球队，都没有选择在这时候进行交易。

　　眼看着2月23号的交易截止日就要到了，联盟还是一潭死水。

　　刘莽翻了一下新闻，发现最有趣的新闻，是NBA关于他们这次全明星周末砍鲨做出了应对。

　　联盟官方宣布，NBA全明星赛规则要做出一些调整，并且已经在昨天的NBA30支球队和联盟的官方会议中，30支球队的老板全票通过。

　　从下一届全明星开始，若某一支全明星队伍或者新秀队、二年级队队伍，连续两次故意对无球球员犯规，若裁判认定为非必要的故意犯规，将不会有罚球，而是继续进行比赛。

　　反正全明星赛，说白了是表演赛，像这一届全明星这样拼个你死我活的情况很罕见，历史上就这一次，想要复制也不大可能了，各队老板没有意见。

　　反而全明星赛打得不那么激烈，各队老板更高兴。

　　帕特·莱利看着奥尼尔第四节拼了整节，心疼得都在滴血！

　　面对姚明和加内特，还是专注认真在玩命打的加内特和姚明，奥尼尔单节拿到6分10板2盖帽，奥尼尔在热火队都没那么认真和出色过，打一场全明星居然打得那么好。

　　反正全明星就是三天一小改，五天一大改的，刘莽看了看其他的新闻。

　　主要是关于各支今天晚上要参加比赛的球队的新闻。

　　还有就是对于本赛季后半段的展望等等。


第1145章 疯狂后半程开始

　　全明星周末之后，联盟热闹起来了。

　　季后赛争夺战、排名卡位战、老鹰队能不能打破72胜的历史记录……等等看点，让这赛季的后半段充满了悬念。

　　还有就是刘莽全明星赛的那篇调侃科比的演讲，以及奥尼尔和麦迪拿到全明星MVP后，给科比的刺激，让球迷和媒体都很期待今年接下来的比赛。

　　部分争夺季后赛席位的球队的老大们，在接受采访的时候表达了对自身实力和对自家球队实力，东部这边还好，除了老鹰队、热火队、活塞队、76人队、骑士队、篮网队季后赛位置比较稳，剩下的两个季后赛席位有公牛、步行者、奇才三支球队在争。

　　主要在于狂野西部的季后赛争夺，全明星周末之后，各支球队还有三十来场比赛要打，从全明星周末结束开始，大部分球队正式进入争夺排名和季后赛位置的白热化状态。

　　刘莽发现，自家球队今年又成了独一档的球队，常规赛压根没球队和他们争什么……

　　……

　　19号早上，刘莽训练了一会儿，到了10点，老鹰队召开球队会议，为接下来的五场比赛做了针对性布置，布置都相对简单，接下来的训练时间也没那么多了，所以主要是介绍一下接下来五场比赛的对手现阶段的情况，还有大致的打法，具体的战术计划得到了和各支球队比赛当天早上的球队会议再进行具体布置，之后有一个六连客，老鹰队训练时间很少。

　　1月份刚开始的时候，老鹰队球员还有点不习惯，和11月、12月那么悠闲的准备比赛比起来，这三个月赛程让人头疼，但头疼疼着疼着，就习惯了……

　　到了20号，老鹰队迎来了全明星周末之后第一个主场比赛，主场迎战萨克拉门托国王队。

　　国王队那边逐渐远离季后赛了，由于刘莽带来的影响，国王队没有用佩贾和阿泰斯特互换，这赛季国王队管理层已经没有去想夺冠这个事情了，佩贾现在打得很沮丧，全明星周末之后更加沮丧，他04年12月份签下的6年7200万的续约合同，这赛季才第一年，但他已经不想为国王队打球了。

　　全明星周末回来的第一场比赛，老鹰队这边内线方面让拉希德·华莱士休息了，外线让麦迪休息一场。

　　但就算如此，老鹰队这边也很轻松的击败了国王队，刘莽打了37分钟，14投7中，三分9中4，拿到24分6板14助攻3抢断2盖帽的全面数据。

　　国王队完全没防守了，就靠着外线扔扔扔，他们现在也只剩三分值得说道了。

　　在刘莽的传球策应下，老鹰队一众小年轻打得非常好，切入就有得分、跑位就有三分机会，打得非常轻松。

　　117比104，在末节老鹰队派上卡尔德隆、巴里、霍里、大卫·李、莫宁的情况下，最后依旧赢了13分。

　　12连胜轻松到手。

　　不过接下来就麻烦很多了，打完国王队第二天早上，刘莽跟着球队离开了亚特兰大，先开始了东部两连客，22号和24号先后打雄鹿和活塞。

　　打雄鹿遇到了一些麻烦，前三节打完，老鹰队这边还落后6分，不过靠着刘莽末节单节14分，贾森·特里命中两个关键的反超比分并且扩大到5分优势的三分，老鹰队最终有惊无险的以97比94击败雄鹿队拿到13连胜。

　　这场比赛刘莽拿到了41分，拿下赛季第五次40+，帮助球队获得胜利，助攻少了点，队友今天手感不佳，麦迪连续两场休息，刘莽有点不大适应。

　　打暂时排在东部第十的雄鹿打得很艰难，反倒是接下来打东部第三的活塞，和打着玩似的，拉希德·华莱士拿到了22分6板，投进了3个三分球，还扣了两次篮。

　　本·华莱士的篮下防守确实下滑严重，赛季初期还好，越到后面，下滑越严重，已经有原本的时空里的06-07赛季去公牛队拿到千万合同之后的那种崩盘的感觉了。

　　刘莽拿到14分15助攻3篮板，拉希德·华莱士和夸梅·布朗双双砍下20+，复出的麦迪也拿到了21分，老鹰队三人得分上20，以101比80大胜活塞队，拿到14连胜。

　　东部的对手好对付，这在刘莽的预料之中。

　　老鹰队连续三年成为联盟第一支拿到50胜的球队，现在已经没多少人感到惊讶了，要是老鹰队没有迅速拿下50胜，球迷和媒体才会感到惊讶。

　　不过打完这两场比赛后，真正困难的赛程开始了！

　　到了2月26号，老鹰队来到达拉斯，客场挑战小牛队。

　　14连胜在这场比赛被终结了，小牛队表现得更加疯狂一些，防诺维斯基一向防得很好的麦迪，这次没有挡得住诺维斯基准得可怕的中投，诺维斯基全场中距离12中8，中投就拿到了16分，迫使老鹰队这边进行包夹，不管是约什·史密斯还是麦迪都没有能防得住。

　　尽管刘莽拿到了33分7板10助攻，可是小牛队打得太好了，全场拿到了115分，老鹰队这边只拿到了109分，张指导说得好，当对方得分超过110分，自己这边不到110分的时候，比赛就输了。

　　……

　　输给了小牛队，老鹰队突然遭遇了全明星周末之后的第一场失利，没有时间给刘莽郁闷，打完小牛队第二天早上，刘莽随队飞到了丹佛，28号也就是明天，将要迎来2月份最后一场比赛，客场挑战丹佛掘金队。

　　刘莽到了丹佛，看到新闻，才知道，原来自己即将迎来一个小小的里程碑。

　　从2003年11月28号开始，到刘莽昨天和小牛队的比赛，刘莽已经连续出战了199场比赛了，接下来打掘金队的这场比赛，是刘莽连续200场常规赛不缺席的小小里程碑！

　　本来打掘金队，刘莽就很很有动力，安东尼击败他一次，他现在都还印象深刻！

　　刘莽表示他绝对不是小心眼，只是03一代前五顺位的其他四个都没赢过他……就这货趁他不备干了一次！


第1146章 最困难的时刻

　　输给小牛队之后，27号来到丹佛，今天要上场的拉希德·华莱士和夸梅·布朗两人很认真的在研究掘金队冲击性极强的内线组合，肯扬·马丁、内内、坎比的内线三人组，是联盟一流的内线组合。

　　这场比赛老鹰队很认真的在准备，老鹰队这赛季还没连败过，哪怕是连续客场，老鹰队球员也不想连败。

　　到了28号，刘莽和队友们一起来到丹佛百事中心，客场挑战掘金队。

　　由于赛程紧，昨天刘莽也没有和安东尼约着喝一杯，见面都没有。

　　03一代前五顺位，和刘莽关系最一般的，就是安东尼了。

　　安东尼永远都那么特立独行。

　　赛前打了个招呼，刘莽看了下安东尼的能力评价。

　　“卡梅洛·安东尼，能力评价90，进攻95，防守83，三分84，中投87，上篮92，速度90，力量87……”

　　现在的安东尼还不是肥瓜，在乔治·卡尔教练手底下跑着打，防守貌似还行，速度也是顶尖。

　　有安东尼这个顶尖球星、肯扬·马丁和内内这样冲击篮筐能力极强的大前锋、有坎比这样的大中锋、安德烈·米勒这样的传球高手和低位单打高手，替补席上有一群出色的替补，吃着大量的新秀红利……

　　刘莽作为现役球员，都对掘金队现在还在争夺季后赛席位感到费解。

　　哪怕知道安东尼带队成绩不好，刘莽现在亲自看到有着这样阵容的安东尼带队打得那么挣扎，还是感到困惑。

　　那样的阵容，给詹姆斯……哪怕是给现在还是菜鸟的保罗，都能立刻起飞。

　　不过这样的困惑仅在比赛开始前。

　　比赛开打后，刘莽就明白了。

　　安东尼和掘金队其他球员不在同一个节奏！

　　比赛开始后，刘莽还收到了一个系统提示。

　　“叮……天赋技能：无双触发，来自卡梅洛·安东尼。”

　　“无双：特性1：上将：拥有超巨潜力和技术的卡梅洛·安东尼，拥有可以在逆境中一打五为球队挽回尊严的个人能力，遇强则强，对飚任何超级巨星不落下风。

　　特性2：刚愎：若无合适的体系和合适的队友，作为绝对强点的卡梅洛·安东尼，反倒有可能会成为球队进步的绊脚石。”

　　能力评价提升到90之后的安东尼，作为天赋最顶尖的那一拨球星，早早的有了被系统判定为天赋技能的实力。

　　不过这天赋技能……让刘莽想到了好几年后的事情，安东尼自己带队不管打得多好，顶多就50胜，而安东尼闹着要离开，被交易到尼克斯之后，乔治·卡尔用一批角色球员，轻松拿到57胜……

　　安东尼想要打得更好，除非给一个基德或者比卢普斯那样有控场能力的组织者，将球队的节奏引导到安东尼需要的节奏那里。

　　安东尼自身没有那个能力，需要一个控场大师帮他，哪怕是将来马上就要退役了的基德，都能起到作用。

　　安东尼不是没有实力，而是他的打法太过于传统，在科艾麦卡皮五大单打高手都在改变自己打法的今天，安东尼还是那样，从新秀赛季到现在，打法依旧是复古的传统打法，一点改变都没有。

　　乔治·卡尔是跑轰的推崇者，也是防守反击加跑轰的先行者之一，但安东尼现在还瘦的时候有防守能力没防守态度，反击跑位也不算积极，习惯落到高低位一对一，对乔治·卡尔的体系破坏很大。

　　刘莽觉得，应该给安东尼一个禅师、一个巅峰奥尼尔、一个巅峰基德，绝对能拿冠军，让基德去干科比的组织和防守还有费舍尔投三分的活，让安东尼去当科比那样的单打手……

　　不过如果有巅峰的基德和奥尼尔……估计那支球队不会要安东尼了……

　　安东尼也算一个刺头。

　　掘金队这两年打各大强队的时候有个共同特点，就是打战术的时候，因为安东尼和队友节奏不搭、掘金队又无法像打弱队那样靠天赋碾压，被强队压着打，半场落后个十几分然后到了下半场掘金队放弃打战术，让安东尼一个一个的凿，用安东尼的单打能力去死磕对手，一副“吕布再世一挑五”的感觉，充分的展现出安东尼的个人能力，让安东尼打出漂亮的数据，同时安东尼能力确实强，靠他单打分球就能把分差迫近，但最后输赢就不好说了。

　　今天也一样，第一节掘金队想打战术，面对刘莽、拉希德·华莱士、夸梅·布朗带领的老鹰队，被按着打，第二节掘金队开始慌乱，半场打完，老鹰队59比45，领先14分进入下半场。

　　到了第三节，果不其然的乔治·卡尔教练被迫让安东尼主导进攻。

　　只不过这次遇到的不是普通的强敌，而是联盟最强的得分手！

　　安东尼三威胁中投命中，刘莽马上还一个，安东尼三分线外强投得手，刘莽三分予以还击……

　　安东尼到了篮下被夸梅·布朗和拉希德·华莱士双鬼拍门，安东尼传球不错，可是他和詹姆斯传球差距最大的一点就是视野，到了篮下就不知道该往哪里传了，所以才有了“挨帽Boy”的外号。

　　而刘莽借助挡拆到了篮下，给夸梅·布朗喂饼或者在他突破到篮下吸引到夹击后回传给顶弧的拉希德·华莱士都做得很好。

　　刘莽今天打了41分钟，21投11中，三分8中3，罚球8中7，拿到31分并且还有3个篮板和13个助攻，帮助老鹰队119比98，21分的分差大胜掘金队。

　　这场比赛，安东尼上半场只有6分，下半场狂砍35分，全场得分高达41分！

　　球迷们往往不会注意到战术打得不对这一点，安东尼上半场效率也还可以，5投2中拿到6分，下半场25投12中拿到35分，全场30投14中拿到45分确实又高效又厉害，给了人们一种“我已经很拼命了但是队友帮不上忙”的感觉。

　　赛后刘莽回到酒店，看了下网上的新闻，和他预想的一样，安东尼现在才三年级，打出这样的表现人们都只会看到他的强点，而看不出他的一些缺陷。

　　不过刘莽和安东尼并不是那么熟，比刘莽与詹韦这对基友组合的关系差了很远，刘莽也犯不着冒着得罪对方的危险去提醒什么，和他又没有太大的关系。

　　人家小詹詹是主动来咨询，所以刘莽教了他极乐净土，刘莽才不想把舞王称号送给安东尼呢，他还有更好的选择……

　　……

　　……

　　击败掘金队后，老鹰队千里迢迢的回到东部，还是继续连续客场，2号打篮网队、4号打凯尔特人队。

　　输给小牛队后的这几场比赛，老鹰队球员们打得很专注，两场比赛打篮网队相对轻松，基德膝盖的老伤影响，伤停没打，老鹰队以94比80，轻松击败防守出色的篮网队。

　　倒是4号打凯尔特人打得很艰难，凯尔特人队遇到老鹰队就和发了疯一样，状元签都不去抢了，就是要赢。

　　好在是今天刘莽、麦迪都打，替补席上还有贾森·特里。

　　在凯尔特人队玩命的防守下，老鹰队角色球员表现不佳，但这三个联盟最顶级的浪比硬是靠个人能力，关键时刻连续得分，最终刘莽拿到22分，麦迪拿到21分，贾森·特里拿到24分，三鹰合砍67分，帮助老鹰队以93比89，力克凯尔特人拿下三连胜。

　　拿到三连胜之后，4号当晚老鹰队就回到了亚特兰大，5号背靠背主场打76人队，虽然刚刚经历了漫长的六连客，而且还是六连客最后一场结束后紧接着的背靠背，但这次老鹰队扛住了，全明星周末的休息确实给老鹰队帮助很大，尽管手感不佳，可老鹰队的防守做得很好。85比80，靠着刘莽的27分7助攻11篮板的数据，老鹰队击败了拿到18分10助攻的艾弗森带领的76人队，拿下四连胜。

　　不过这种残暴的没有超过一天的休息的连续比赛后的背靠背，这个月不止这一次……

　　而且不是之后，是马上！

　　3月7号主场打雄鹿、3月9号主场打开拓者、3月11号客场打雄鹿和3月12号主场打魔术，老鹰队马上迎来了一个六天四战……

　　7号、9号、11号，这三场比赛老鹰队都拿下了，拿到一波7连胜，可是到了12号打魔术队这场，终于撑不住了，连胜被终结。

　　战绩变成了57胜6负。

　　3月份的大体状况就是这样，对手可能不是那么强，或者说哪怕是季后赛级别的球队，在老鹰队看来也没那么强，可是这个月31天6个背靠背，老鹰队一直处于长途飞行状态，关键是客场特别多，老鹰队前两个多月28场比赛打了18个主场，后面平均分配到4个月里，每个月也就五六个主场……

　　输一场，老鹰队紧起来，拿个几连胜，然后心理和生理开始疲惫后，输个一场。

　　到了3月18号，老鹰队主场战胜凯尔特人队，将战绩提升到了60胜6负，成为了联盟本赛季第一支拿到60胜的球队。

　　到了3月24号，打完一波五天四战之后，老鹰队将战绩提升到了63胜7负。

　　到了3月27号，老鹰队拿下了3月份最后一个背靠背，两场比赛都赢了，拿下3连胜，战绩提升到了65胜7负，这个月残暴的六个背靠背全部熬完了！

　　不过，也到了这个赛季接下来最困难的一波赛程，29号和31号，老鹰队将要先后在主场和客场，与小牛队和马刺队进行交手！

　　接下来的4月初，还有与湖人队和太阳队的本赛季第二次交手，两场比赛都是在主场！

　　老鹰队想要把负场控制在10场之内，这四个对手是最难对付的！

　　本来赛季一开始，老鹰队是把这四场比赛当成在轮休之后用来重新磨合球队阵容的强敌，还很期待这几场比赛的到来。

　　没想到现在，这四个对手成了他们摆在眼前最大的难关！

　　但这对联盟来说，简直太棒了！

　　老鹰队想要超过72胜，不用他们说，媒体们早就开始宣传了，球迷们也对这件事情有着共识。

　　而这几支强队，自然不想成为老鹰队打破历史记录的背景，肯定会全力以赴的去狙击老鹰队。

　　而老鹰队刚刚经历了“疯狂三月”，把NCAA疯狂三月的风头都给抢走了，老鹰队现在正处于疲劳阶段，指不定接下来四场比赛会打得怎样。

　　而且这西部四强，除了马刺队，其他三个都在进行季后赛排名争夺，肯定不会轻易的让老鹰队继续连胜！


第1147章 巅峰战车上线！

　　3月28号，和小牛队的比赛之前唯一的一个休息日。

　　刘莽练完一组投篮后，坐在训练场边，看着队友们打闹。

　　65胜7负，老鹰队还剩下10场比赛。

　　接下来的4月份，18天时间只有8场比赛，而且还有一个背靠背，也就是抛开这个背靠背前后两天的时间，其他14天时间只有6场比赛。

　　刘莽真不知道联盟到底是怎么想的！

　　好在是终于要熬过去了。

　　3月份前面16场比赛，老鹰队拿到了14胜2负的战绩，球迷们都要疯了！

　　连NCAA疯狂三月都没有心思去关注了，老鹰队在这样的赛程里，居然还能拿到14胜2负！

　　加上2月底的4胜1负，老鹰队在赛程最让人发疯的这一个多月的时间里，拿到了18胜3负的战绩！

　　别说36天里打出18胜3负的战绩，其他球队给他们一个半月打21场比赛，也拿不到18胜3负！

　　但只有当事人才知道，他们有多累！

　　这70场比赛，刘莽场均出场时间超过40分钟，教练组殚心竭力的在调配球员，帮刘莽按照和不同的队友搭档布置不同的战术。

　　打比赛其实对刘莽来说是其次，主要是客场太多了，16场比赛有10场是客场，36天时间，21场比赛，天天在美国飞来飞去……

　　终于是熬过去了！

　　刘莽这个月数据提升了很多，场均得分又回到了30分，而且是刚好30分。

　　篮板球这21场比赛是刘莽本赛季最高的，场均8个篮板球，他真的是什么都去干了！什么都要做，麦迪休息，他要多得分，拉希德·华莱士休息，他要多抢篮板多卡位，同时还得兼顾着球队的进攻组织。

　　由于刘莽的打法是永远奔跑在第一线，消耗来说，科比、詹姆斯都不如他消耗得多，科比和詹姆斯如果以刘莽的打法打……估计这两个铁人也得累趴下，刘莽的体能药剂如流水一般，这两年平时每场比赛，体能药剂加上初级伤病药剂的消耗，换算成巨星值，大概在七八百点。

　　但现在，每场比赛消耗都要消耗大概1200点左右的巨星值抽到的体能药剂和伤病药剂，特别是初级伤病药剂，刘莽用得更多了，队友在长途飞行后的连续比赛里，消耗很大，其实也可以不用，只是一些小伤，但毕竟是队友，刘莽不希望他们和他一起打球的时候累积下来的小伤影响到他们未来的职业生涯。

　　本来有不少球员是可以在烂队打得很轻松不需要跟着他一起拼的，但现在，因为他的关系，这些人都拼得和什么似的。

　　伊戈达拉为了一个抢断后把球抛给刘莽，救球的时候撞到了摄像机，开了个口子，缝好之后第二节继续拼，因为球队轮休他必须承担更多的责任。

　　约什·史密斯也因为打法太暴力多次和对手发生冲突，夸梅·布朗也在其中一场比赛在冲突中被禁赛了一场……

　　老鹰队全队都很拼，都很努力、很兴奋的为了胜利在拼搏。

　　但努力终归是有了回报！

　　还剩10场比赛，已经65胜7负了，以老鹰队这赛季高达百分之九十的胜率，而且最艰难的赛程过去了，接下来10场比赛，只要输的比赛不超过两场就行！

　　打破历史记录就在眼前！

　　刘莽除了得分和篮板提升了，因为上场时间的提升，助攻数也一直保持在联盟第一，场均11.5次助攻，压着11.2次助攻的纳什压得非常稳。

　　场均30分7板11.5次助攻，刘莽的表现非常爆炸。

　　他自己在接受采访时也对自己的表现表示很满意，打成这样了，还说不满意，那就是矫情了。

　　不管是数据、还是球队战绩，刘莽都很好，MVP排行榜已经锁定第一很久很久了，到现在已经没多少人还对今年常规赛MVP的人还带着什么别的想法。

　　老鹰队65胜，现在就算遇到一波10连败，也肯定是联盟第一，马刺队那边的战绩是54胜17负，还有11场比赛，就算马刺队接下来的比赛全胜，也追不上老鹰队了。

　　老鹰队在27号客场击败猛龙队之后，就已经锁定了常规赛第一。

　　这赛季是刘莽历史地位大幅度提升的一个赛季，只要这赛季保持下去，刘莽历史前十守门员板上钉钉，至于人们对他和邓肯、奥尼尔的历史地位排名，会把他们之中的谁放在更靠前，那就仁者见仁智者见智了。

　　明天打小牛队，这次回到主场打小牛，老鹰队这边很有信心，因为从接下来这场比赛开始，老鹰队这边要开始进入季后赛模式，全主力上阵了！

　　对于老鹰队大部分球员来说是好事，可以轻松一些，但是对格兰杰、大卫·李、巴里来说，是一件悲伤的事情，他们的上场时间又要减少了。

　　格兰杰最近十几场比赛，场均出场11分钟，拿到5分2篮板，表现不错，巴里也展示出了一些能力，大卫·李也发挥得不错，可是到了季后赛模式，他们的出场机会必定会减少，甚至12人大名单都有可能进不了，反倒是打得很烂的霍里，现在要到季后赛了，被放进了激活名单。

　　本来呢，刘莽还觉得这一个多月可以把数据打得更好，多积累一些巨星值，这些比赛的巨星值也确实比之前多了一些，平均每场比赛有差不多有3000巨星值，加上全明星的两万巨星值，一个多月时间，刘莽涨了8万巨星值，可用都用了接近四万。

　　刘莽现在的巨星值刚刚达到70万，刘莽现在就等着MVP、最佳阵容、常规赛胜场奖励……等等成就奖励。

　　至于流氓值，倒是长得很快，已经9000万有余了，一个多月没什么特别高关注度的比赛，愣是涨了500多万流氓值。

　　刘莽看了一会儿队友开玩笑般的打闹玩耍，分析了一下自己目前的状况，去洗澡了，今天的训练也结束了，就等着明天和小牛队全美直播的主场比赛。

　　……

　　……

　　“大叔，带黛娜去球馆玩好不好嘛，今天周六，黛娜好无聊。”

　　“……不准打扰我训练！”

　　“当然，黛娜会乖乖的捡球的！”

　　随着3月份即将过去，亚特兰大的天气开始暖和起来，不需要穿那么厚了，一件t恤一件外套就可以了。

　　29号大早上八点不到，跑完步后吃完早餐的刘莽带着小萝莉来到菲利普斯球馆继续训练。

　　虽然肢体和关节的天赋有了很大的提升，按照系统的说法，已经到了最接近完美的程度，但是这一个多月，刘莽的投篮并没有什么明显的提升。

　　没有太多的时间训练。

　　赛季进行时想要提升个人能力很困难，刘莽之前三分突破到超顶尖的日天级别已经很夸张了，刘莽的防守提升幅度这种在比赛中可以直接体现出来的进步，也让人们感到惊讶。

　　但这一个多月，刘莽确实没有太多的提升。

　　真正要把投篮天赋提升的效果展现出来，还是得等到休赛期才行。

　　不过接下来20多天时间只有10场比赛，刘莽也不想浪费这些时间，有空就多练练，能提升一点是一点，多训练总是好的，可能系统的能力评价没有提升，但能对现有的投篮能力有更好的掌控，也是一件不错的事情。

　　接下来的连战德州双雄、骑士、76人、太阳、湖人的连续六场比赛，都不是好对付的对手。

　　最后四场的客主场打雄鹿和猛龙，还有最后的主场先后打爵士和尼克斯，也不能大意，特别是最后这四场，得稳稳的拿下，万一前面六个强敌输个一两场，好歹还有最后四场比赛垫底。

　　小萝莉现在越来越懂事了，当然，指的是对两个小弟弟小妹妹懂事，还有在刘莽的爸妈面前懂事，但在这之外嘛……

　　“大叔……陪黛娜逛街……黛娜要买新衣服，春天来了，黛娜没衣服穿……”小萝莉拉着刚洗完澡换好衣服的刘莽。

　　“说好了不打扰我训练！”刘莽强势拒绝。

　　“都训练完了！”

　　“你叔叔我刚练了3个小时，让我休息一下，中午吃了饭还要开会，晚上还有比赛呢……”

　　“陪黛娜去买衣服嘛……”

　　“球馆内的商店你自己去逛不行吗？”

　　“不行……”

　　嘴上是在拒绝，但刘莽被小萝莉拉着去球馆内的店铺买东西也没有停脚，跟着去了。

　　主要是刘莽最近一个多月，几乎都没有陪家人的时间，哪怕是主场比赛，也只能在家待一晚上睡一觉，马上又是比赛，打完比赛马上又得去客场。

　　还好这段时间刘莽的爸妈在亚特兰大，靠着刘莽的关系很容易就拿到了绿卡，可以帮刘莽在他最忙的赛季后半程和接下来的季后赛的时候照顾俩小婴儿，不然俩妞会更忙，本来就有个小萝莉，三个小孩子能让她们忙得晕头转向。

　　当然，关心小萝莉的时间也少了很多，所以这种小要求，刘莽也就嘴上抱怨抱怨，并没有拒绝。

　　……

　　到了中午的时候，小牛队那边的球员，已经到了菲利普斯球馆。

　　现在NBA的局势大体稳定下来了，只剩下最后的卡位战，联盟大部分球队还剩11到12场比赛，老鹰队愣是靠着过去三个月疯狂的赛程，从赛季前期打比赛最少的球队，变成了现在联盟唯一一支已经打了72场比赛的球队，强势反超。

　　现在小牛队也拿到了50胜，50胜20负，排在西部第五，和西部第三的太阳队战绩相当。

　　湖人队那边科比最近发了狂一样，姚明得到了很多休息时间，但湖人队战绩没有下滑，反而拿到52胜19负的战绩稳住了西部第二的位置，比起昨晚拿到了赛季第54胜的马刺队，都有机会赶上。

　　不过只是有机会，湖人队和老鹰队一样，接下来赛程很惨，湖人队著名的德州魔鬼之旅，将在4月1号愚人节那天开启，打完德州三强，湖人队还要打老鹰队……

　　湖人队想要追上马刺，还是挺难的。

　　太阳队和小牛队战绩一样，都是50胜20负，两队正在激烈的争夺西部第三的位置。

　　至于西部第四的超音速……45胜25负美滋滋的坐着西部前四的位置看着太阳和小牛争破头。

　　快船队第六也很稳，在西部独一档。

　　西部第七第八这两个季后赛位置的争夺，也有很多球队掉队了，现在剩下四支球队最后希望，37胜的爵士和掘金，35胜的黄蜂和灰熊，都有机会进入季后赛，剩下的国王、火箭、勇士、森林狼、开拓者，在全明星周末之后，很快就掉队了，西部只剩这十支球队胜率在五成以上。

　　今晚的比赛对老鹰队来说很重要，接下来六场比赛都很重要，可以拿下的话老鹰队这边都想要拿下。

　　……

　　“德克，今晚的比赛，我想肯定是你们赢，哎，我们太累太疲劳了。”刘莽做出一副很累的样子。

　　“不不不，一定是艾斯你们能赢，我们之前赢你们是运气好。”诺维斯基马上还击。

　　哟呵！刘莽没想到，对方反奶了他一口！

　　本来还想要让对方大意，没想到没有成功！

　　“你们的内线进攻太强了，德克你这个月得分比我都多，我们内线会被你打爆，上一次就是这样，拉希德太老了，不是你的对手。”

　　“艾斯，我和你可差着4分的场均得分呢，这段时间只是运气好才投进了球而已，你才是最厉害的，你看，你都助攻王了。”

　　“助攻王是队友投进球，和我没关系，我是因为投不进了才开始传球，不然我就去和科比争得分王了，你把球投进篮筐才是真材实料的实力……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　刘莽和诺维斯基开始了一波攻防大战。

　　下午小牛队训练的时候，刘莽去客队训练场和诺维斯基打了个招呼。

　　主要是看一下小牛队赛季后半程的进步。

　　全明星周末之前，小牛队战绩是36胜16负，也就是最近一个多月，赢了14场比赛，3月份到目前，更是拿到了12胜4负的战绩，本月胜率高达百分之七十五，实力不容小觑！

　　诺维斯基全明星周末之后场均拿到31分11板，表现很突出，逐渐进入个人巅峰期了。

　　“德克·诺维斯基，能力评价95（巅峰），进攻98，防守74，篮板95，三分93，中投96，上篮92，速度79，力量82……”

　　刘莽看了下，果然，在全明星周末的时候还是94能力评价的诺维斯基，这一个多月之后，成功的突破到了95！

　　即将28岁的诺维斯基已经进入巅峰期了，马上要开启他第一个让人们惊叹的季后赛之旅，原本的时空里，诺维斯基在05-06赛季季后赛，首轮场均接近32分，第二轮打马刺场均27分主要是还有场均13.3个篮板球把邓肯都抢爆了，帮助小牛队4比3赢下抢七大战。

　　之后打太阳，更是把太阳队内线虐得体无完肤，场均28分13.2板3.5助攻1.7抢断1.5盖帽，在西部决赛中，霸占小牛队得分、助攻、抢断、盖帽所有第一！

　　只可惜最后被韦德的体毛哨和贾森·特里总决赛神级发挥遮住了他之前优秀的表现，而且在之后还背上了软蛋的称号。

　　除了防守差了点，刘莽感觉诺维斯基是现在进攻能力最强的内线，连现在的奥尼尔和姚明都比不上！远不如的那种。

　　刘莽和诺维斯基一波犀利的互奶，不分上下，都对对方充满了敬意，真是厉害！

　　刘莽没有达到目的，也没什么失落，本来就只是吃饭午餐来唠唠嗑，刘莽离开了客队训练场，回到主队训练场去准备晚上的比赛。

　　今晚要为接下来残暴的六场比赛打出一个好的开始！


第1148章 用你的防守来防你

　　到了晚上六点四十分，两队球员进入了菲利普斯球馆的球场，老鹰队主场迎战达拉斯小牛队的比赛，马上要开始了。

　　刘莽下午的时候，除了看了下诺维斯基的实力，其他人也都看过。

　　贾马尔·克劳福德，场均16分，小牛队第三号得分手，但却是小牛队除了诺维斯基最关键的一个得分手，87的三分评价和85的中投评价很厉害。

　　贾马尔·克劳福德84的能力评价相比贾森·特里有一定差距，准一流球星和一流球星之间的差距。

　　从投篮角度看，贾马尔·克劳福德在常规赛阶段，没有比贾森·特里差特别多，是一个级别的，但贾森·特里比贾马尔·克劳福德强在季后赛比常规赛发挥更好，总决赛比季后赛发挥还要好。

　　主要是因为贾森·特里有传球，人们只会把他们当神经刀，但忽略了贾森·特里如果愿意传，能在一支弱队拿到球队得分王的同时还拿到球队助攻王，而这一点贾马尔·克劳福德不行。

　　而在季后赛吸引到夹击并且面对对方换防时能快速出球，很关键。

　　在小牛队，贾马尔·克劳福德不擅长传球这个缺陷得到了很好的弥补，因为小牛队现在的打法就是球星轮流单打，他们的球星太多了，多到都必须得特赦迈克尔·芬利。

　　除了克劳福德，达拉斯双丑这赛季打出了惊艳的表现，约什·霍华德能力评价86，进攻85，防83，三分评价高达83，低位技术出色，速度快、臂展堪比内线，防守也好，场均15分6板2助攻2抢断。

　　马奎斯·丹尼尔斯，能力评价82，和约什·霍华德打法截然不同，突破能力极强，但没什么投篮能力，他和贾马尔·克劳福德在替补席一个善突一个善投，场均9分3板3助攻。

　　还有杰里·斯塔克豪斯这个有着81能力评价的前乔丹接班人，他接受了作为配角的球队地位后，做出了出色的贡献，擅长的单打投篮在小牛队表现出色。

　　还有自称西部第二中锋的埃里克·丹皮尔，79的能力评价，进攻只有68，但防守高达88，体能差是他的弱点，在他在场上小牛队阵地战防守打得很好。

　　未来的全明星控卫德文·哈里斯，79的能力评价，表现突出，场均20分钟上场时间拿到9分3助攻。

　　攻守均衡的小牛队，是一个难缠的对手。

　　尽管上一次老鹰队输给他们是因为麦迪没打，但老鹰队这边依旧不能轻视对方的实力。

　　特别是最近诺维斯基状态正佳，过去一个月活生生把场均24分提升到了场均26分，除了科比和阿里纳斯，3月份场均得分最高的，就是诺维斯基。

　　面对这支曾经击败过他们的球队，老鹰队球员很积极的在做最后的赛前准备。

　　……

　　到了晚上六点五十八分，随着拉希德·华莱士一声怒吼，刘莽将镁粉撒到空中，两队首发登场！

　　老鹰队这边，久违的派出了全首发阵容，刘莽、麦迪、普林斯、拉希德·华莱士、夸梅·布朗首发登场。

　　小牛队派出了哈里斯、斯塔克豪斯、约什·霍华德、诺维斯基、丹皮尔的首发阵容。

　　东部中锋里防守数一数二的夸梅·布朗和自称西部第二中锋的丹皮尔来到中圈，准备跳球。

　　成为联盟唯一一支双杀老鹰队的球队，小牛队那边很有干劲，老鹰队现在已经击败过其他二十七球队，只有他们和爵士队，这赛季还没输给过老鹰队，爵士队那边他们觉得等来到了亚特兰大，爵士队没太大机会，所以他们想要成为唯一一支常规赛横扫老鹰队的球队，那样给他们带来的信心提升是巨大的！

　　不只是老鹰队每次输球后悔爆发几场，凡是赢过老鹰队的球队，接下来好几天他们都很兴奋，也会带来一波连胜，连森林狼击败老鹰队那场比赛之后，他们都拿到了一个三连胜。

　　而且现在是他们和太阳队争夺西部第三的关键时刻，落到第五打超音速，和挤到三强打快船，完全不是一个概念，差别太大了！

　　虽然封建迷信不可取，但这里是美帝，小牛队也想要借着这个“定律”在后面拿下一波连胜，还剩11场比赛，他们从理论上来说是有机会拿到60胜的，上一次他们击败了老鹰队之后就拿到一个6连胜，这次还想要再来一回。

　　小牛队那边很忌惮老鹰队深厚的阵容，刘莽和麦迪也对对方深厚的替补阵容头疼，9800万的阵容，而且除了丹皮尔之外几乎没有垃圾合同，舍得花钱又把钱花到位的球队，真是惹不起。

　　裁判吹响比赛开始的哨声，将球抛向空中，夸梅·布朗力压丹皮尔，将球拨向后方。

　　小牛队快速退防，刘莽接到球没有快攻机会，小牛队控制节奏的能力很不错。

　　刘莽推进到前场，斯塔克豪斯朝着刘莽防了过来。

　　真是积极！

　　上一次交手，刘莽就感觉到了这赛季斯塔克豪斯和上赛季刚来小牛队当配角的斯塔克豪斯的不同，防守非常积极，虽然是一个31岁的老将了，但他身体素质非常好，也没有什么影响身体素质的伤病，原本的时空里他打到了2013年才退役，影响他数据的最关键的地方不是实力的下滑，而是没有球队再愿意不顾战绩给他这个低效的得分手刷分的权力了，人家艾弗森命中率低，好歹还能带队进季后赛，斯塔克豪斯除了跟着格兰特·希尔混的那两年和活塞队刚得到本·华莱士的那年，一直都和季后赛有着很遥远的距离。

　　但现在作为一个角色球员，斯塔克豪斯就显得很出色了，防守积极、进攻端接到球敢投，而且单打还很好。

　　刘莽面对斯塔克豪斯的贴防护好球，猛地往后退了一步，做出了朝着右前方冲刺的姿势，斯塔克豪斯连连后退，想要提前去堵刘莽的突破路线。

　　刘莽是超前跨出去没错，但是只跨到了三分线外，拔起三分出手……

　　“唰！”

　　刘莽打斯塔克豪斯，打着玩似的，先拿三分再说。

　　斯塔克豪斯积极有余，但实力确实就那样，刘莽一个假动作就把斯塔克豪斯骗得退开了好几步，看得现场球迷一头雾水，这是刘莽太冷，斯塔克豪斯躲避寒冷？

　　不愧是底特律出品的球员……

　　攻防转换，小牛队进攻，哈里斯推进到前场后，把球交给了拉到三分线外的诺维斯基。

　　看着诺维斯基那七尺后卫般运球单打，真不比奥多姆、加内特持球组织进攻的视觉感受差到哪里去。

　　拉希德·华莱士防得很严，贴得很紧，但愣是被诺维斯基得到了出手机会，诺维斯基像个后卫一样灵活的半转身顶了一下，然后收回来，后仰三分出手……

　　也进！

　　诺维斯基进球后朝着刘莽吐了吐舌头。

　　银角大王的邪恶舌头出现了！

　　两队老大在赛前的时候商业吹捧，但到了比赛的时候，两人从一开始就杠上了！

　　诺维斯基这种打法很难让对手起反击，一个大前锋在三分线外投，还那么准，就算诺维斯基在顶尖大前锋里不算快，也能第一时间退防。

　　原本的时空里，2011年总决赛热火队打小牛队，最麻烦的地方就是很难打出反击，对方大前锋在最靠近后场的位置，就算投不进，退防也很快。

　　既然如此，刘莽这边打了个手势，接下来的防守策略要有变化了。

　　不过，还没等到老鹰队这边变化，到了老鹰队进攻的时候，小牛队那边率先做出了应变！

　　刘莽到了前场，这次斯塔克豪斯贴得很紧，而且刘莽退后想要腾出空间来突破，也被堵住了。

　　刘莽找拉希德·华莱士挡拆，诺维斯基第一时间和斯塔克豪斯一起把刘莽夹住。

　　刘莽将球传给拉希德·华莱士，约什·霍华德已经第一时间换防过来了，拉希德·华莱士再传球给麦迪，哈里斯换防到了麦迪这里。

　　高速轮转的换防！

　　麦迪这边周围围了一堆人，没办法了，麦迪选择了三分飚射……

　　不中！

　　丹皮尔身板扎实，扛着夸梅·布朗收下防守篮板球。

　　老鹰队快速退防。

　　到了小牛队进攻，诺维斯基刚接到球准备继续单打，被拉希德·华莱士贴防，拉希德·华莱士这次不管诺维斯基突破不突破，就贴着，不给诺维斯基三分机会。

　　诺维斯基顺势朝着内线突进，这时候在底角防约什·霍华德的麦迪补防过来，诺维斯基开始传球，刘莽的换防也来了！

　　和小牛队一样！高速的轮转换防！

　　这一招老鹰队就是从小牛和公牛队身上学到的，以彼之道还施彼身！

　　最后球到了斯塔克豪斯这个最不准的点这里，斯塔克豪斯的中距离出手……

　　敢投归敢投，投得快也只是投得快，斯塔克豪斯中距离出手不中！

　　刘莽和诺维斯基都明白了，对方，果真没有一点松懈的迹象！


第1149章 风骚的最佳第六人

　　老鹰队和小牛队的比赛，不管谁输谁赢，两队要不就是进攻都打得很好，要不就是进攻都打得一般。

　　老鹰队的高速轮转防守是按照小牛和公牛这两支队内球员实力相对平均的球队的防守体系来构建的高速轮转换防，这样的防守确实厉害，诺维斯基都被限制住了，在拉希德·华莱士和麦迪两人的防守下，诺维斯基的三分和中投都打得不好。

　　而老鹰队这边除了刘莽硬要一对一强打，其他人包括麦迪在内都打得不好。

　　小牛队的打法和公牛队的打法，不仅是防守类似，进攻端也很类似，阵容平均，看公牛队的阵容，基本上可以看做少了一个诺维斯基的小牛，都是一群准一流球星加上一个防守型中锋，如果小牛队没有诺维斯基，估计和公牛队半斤八两，但就是因为他们有诺维斯基这个绝对强点，实力明显比公牛强出好几个档次。

　　不过今天的比赛，诺维斯基又被限制住了，诺维斯基是小牛队最稳健的一个点，相对应的，老鹰队这边麦迪也被限制住了。

　　但老鹰队这边有刘莽，在小牛队限制传球助攻防得很好的情况下，刘莽传了两次之后，不传了，自己单打，开局5投3中，三分2中1，中投3中2其中一次是2+1，拿到8分，加上夸梅·布朗一个补篮命中，老鹰队开局4分钟拿到10分。

　　有麦迪牵制防守，刘莽开局打得不错，只要不深入篮下，突到中距离就有投篮机会，今天手感也好，把小牛队投得不要不要的。

　　小牛队那边，除了诺维斯基拿到3分，只有约什·霍华德的低位转身抛投拿下两分。

　　老鹰队开局打出一波10比5！

　　小牛队主教练小将军约翰逊叫暂停了！

　　……

　　暂停回来，老鹰队这边把拉希德·华莱士换下，诺维斯基打得太靠外，克鲁格教练换上了约什·史密斯，让拉希德·华莱士先休息。

　　小牛队那边，用贾马尔·克劳福德换下了哈里斯，哈里斯没有投篮在小牛队对付老鹰队的高速轮转防守的时候很吃亏，换上了最佳第六人大热门克劳福德。

　　小牛队进攻。

　　刘莽看到克劳福德推过来，马上防上去。

　　对于克劳福德的运球，刘莽只能用骚来形容！

　　从克劳福德的体型和长相看，和帅气、俊朗一点关系都没有，但是他的运球太骚了！完全弥补了长得比较奇怪这一点，各种卖弄风骚。

　　刘莽的“手套”这个特性，对于大部分外线来说很有效，但对克劳福德没用，他在自顾自的运球寻找机会。

　　刘莽这边很认真的在防克劳福德，他看出来了，这家伙貌似没有传球的想法。

　　突然，克劳福德朝着右侧将球一拍，收起球，顶弧右侧三分直接扔了！

　　刘莽赶紧扑上去，成功的干扰到了克劳福德的投篮。

　　但是！干扰到了也没用！

　　克劳福德的三分飚射空心命中！

　　作为联盟最出色的神经刀之一，克劳福德就是那么让人难以捉摸，上来就是干！

　　8比10！

　　克劳福德一上来就做出了该有的贡献，在面对打不破对方防守的情况下，一下子把对方的防守戳穿。

　　回过头来，老鹰队这边陷入了困境，暂停的时候小牛队针对刘莽和麦迪做出防守调整，堵这两个球员还有守篮下，空出了普林斯，普林斯空位三分不中！

　　马上克劳福德这边借着诺维斯基挡拆跨一步进三分线内的长两分飚射命中！

　　上来就连看5分将比分追平！

　　小将军约翰逊做出了一个很正确的选择，早早的把克劳福德换上，让小牛队没有长时间陷入困局。

　　克劳福德这一点打开了，其他人相对来说都解放了出来，小牛队外线方面在哈里斯被换下之后，克劳福德、斯塔克豪斯、约什·霍华德、诺维斯基都能投三分，在克劳福德这一点需要针对包夹之后，其他人就有了机会。

　　原本的时空里，普林斯作为联盟前三的外线单防高手在巅峰期拿不到高薪，是有原因的，得分能力太差，只比将来的托尼·阿伦进攻稍好一些，有百分之三十三的三分投篮命中率，但这赛季那么多空位，普林斯场均都才投进0.8个三分，也不敢多投，场均只出手了2.4个三分。

　　今天这场比赛普林斯防守做得很好，和刘莽、麦迪、约什·史密斯一起构建的外线快速轮转换防做得很好，但是在空位三分方面，把握得没有约什·霍华德那么出色，约什·霍华德在首节中段空位叁分3投2中，在老鹰队堵死诺维斯基和克劳福德、小牛队堵死刘莽、麦迪的情况下，普林斯没有能站出来和约什·霍华德对飚上。

　　打到首节第七分钟，老鹰队这边叫暂停了。

　　刘莽走下场，开局拿下8分后，他后面这三分钟一分未得，只有一次抛投打铁，出手机会都不多，助攻也只拿到1个，传给约什·史密斯的一个反击扣篮。

　　三分钟老鹰队只靠着约什·史密斯的扣篮和夸梅·布朗的又一个补篮拿到4分，7分钟14分不错了，可在开局4分钟拿到10分的情况下7分钟只拿到14分，那就很惨了。

　　而小牛队那边，刘莽感觉不愧是西部进攻最好的球队之一，三分钟狂飙13分！克劳福德1分钟连砍5分之后，约什·霍华德投进两个三分，还有诺维斯基造成犯规两罚全中，七分钟他们拿到了18分！

　　一个关键的调整，让小牛队进攻完全活了！而且越打越好！

　　……

　　刘莽回到替补席，克鲁格教练把他叫了过去。

　　“艾斯，加强防守还是加强进攻？”克鲁格教练询问道，现在的情况，克鲁格教练感觉加强防守作用不大！

　　轮转换防，也就是势必需要夹击和补防，使用这个策略的关键，是需要对方有不会投篮的球员，哪怕一个就足够了，比如哈里斯，或者是热火队的韦德，他们没有三分，所以高速轮转换防对他们来说很有效。

　　但现在小牛队外线四个球员都能投，篮下的中锋又不能忽视，两米一三的身高摆在那里。

　　克鲁格教练擅长的是战术不是决策，把锅扔给了刘莽。

　　“让贾森早点上吧，有他在我们的进攻能打起来，今天小牛队手感好，我们不一定防得住。”刘莽和克鲁格教练想法一样。

　　想法一致！

　　克鲁格教练把球员们叫到一起，重新布置战术。

　　……

　　暂停回来，老鹰队这边派出了刘莽、贾森·特里、麦迪、拉希德·华莱士、莫宁的阵容。

　　克鲁格教练用贾森·特里换下普林斯，刘莽和麦迪继续留在场上，拉希德·华莱士换下了约什·史密斯，约什·史密斯在场上蓝下空间太挤了，他没有投篮，用莫宁换下了夸梅·布朗，夸梅·布朗要用来对付丹皮尔，克鲁格教练觉得丹皮尔现在估计到了休息的时候了，让夸梅·布朗也休息一下。

　　老鹰队前半节多时间，得亏是夸梅·布朗抢到两个进攻篮板球补篮得手，不然就只剩刘莽一个人制造了得分机会。

　　小牛队那边，不出所料的丹皮尔被换下，克劳福德、马奎斯·丹尼尔斯、约什·霍华德、诺维斯基、德萨盖纳·迪奥普携手登场。

　　老鹰队进攻。

　　上场前，刘莽把贾森·特里拉到一边说了两句，贾森·特里眼睛都亮了。

　　刘莽接到发球推进到前场，遇到了一个长相清奇的球员。

　　闻名世界的达拉斯双丑上线！

　　双丑确实厉害，约什·霍华德83的防守评价，丹尼尔斯84的防守评价，而且都是身体素质极强的防守人。

　　约什·霍华德是老鹰队这边送过去的，出于球队的需要。

　　但丹尼尔斯这个被老尼尔森看中的落选秀，就很让人吃惊了，从新秀年开始表现就超出预料，新秀年打完就得到了一份6年3800万的肥约。

　　约什·霍华德和丹尼尔斯都是那种身材高大臂展出色的球员，移动快、对抗强……除了球商两人都比较堪忧，双丑搭档的锋卫线攻防都很强悍。

　　刘莽刚到三分线外，丹尼尔斯马上给予了强悍的防守压迫。

　　贾森·特里那边上来之后很兴奋，朝着刘莽要球。

　　刘莽没有黏球，马上把球给到了贾森·特里，然后跑到左侧45度角，与右侧45度角靠近边线的麦迪一起当左右护法，给贾森·特里拉开空间。

　　贾森·特里在看到克劳福德风骚的表现的时候，早就按捺不住了！

　　克劳福德看到贾森·特里这个最佳第六人争夺的强敌，防守也很认真，试图防住贾森·特里。

　　贾森·特里面对着克劳福德，很谨慎但不紧张，他没把克劳福德放在眼里，只是因为克劳福德从替补席上战术来帮小牛队扭转了局势，抢走了作为第六人的风头，才那么兴奋。

　　克劳福德一直盯着贾森·特里运球的动作，突然，贾森·特里对他说道：“小子，你知道吗？”


第1150章 你只是我的替代品

　　“嗯？”克劳福德不明所以的应了一声。

　　“04年小牛队先想要交易我去你们那里，我们球队拒绝了，我也拒绝了，你只是我的替代品。”

　　就在克劳福德听到这话没反应过来的时候，贾森·特里突然加速，突到中距离急停跳投出手！

　　两分轻松拿下！

　　上来就拿下两分，贾森·特里投进之后马上退防。

　　老鹰队这边在贾森·特里出手的时候也退防了，现在的阵容没有什么篮板球优势。

　　同时是对贾森·特里的信心，这样的急停跳投，没有补防，贾森·特里非常有把握。

　　克劳福德刚才没有反应过来，现在反应过来了，立刻陷入暴怒！

　　2004年夏天，老鹰队拿到第一冠之后，老鹰队分崩离析，很多球队想要从老鹰队这里分一杯羹，有的球队拿到了外线防守尖兵，比如马特·巴恩斯，有魔术队这样换回一个顶尖球星的，还有篮网队那样拿到拉特利夫的，小牛队眼红贾森·特里很久了，也想要来占占便宜，但是被老鹰队拒绝了。

　　所以小牛队退而求其次，选择了克劳福德。

　　这个在当时被写进了新闻，这赛季媒体在对比贾森·特里和克劳福德的时候，也常常提到这个。

　　克劳福德本来就对这个说法很不爽，现在由贾森·特里亲口说出这话，克劳福德还被贾森·特里趁机打了一个，现在进入暴怒状态！

　　小牛队进攻，克劳福德在愤怒中推进到前场，他要还一个！

　　现在老鹰队和小牛队还是面临着一样的问题，老鹰队这边肯定主防诺维斯基和约什·霍华德，而小牛队外线其他人都有得分机会，要不就是空切厉害，要不就是外线空位投篮厉害，所以对克劳福德那一点不敢过于凶狠的夹击，这家伙虽然传球能力一般般，但不是不能传。

　　同样的，小牛队对老鹰队的防守主防刘莽和麦迪。

　　也就是现在这个轮换阶段，成了克劳福德和贾森·特里对飚的时刻！

　　不过……

　　小牛队只能用克劳福德防贾森·特里，双丑要用来防刘莽和麦迪。

　　而老鹰队这边就不一样了，贾森·特里防丹尼尔斯切入接球还是可以的，速度跟得上。

　　所以，克劳福德推进到前场后，遇到的是刘莽！

　　刘莽现在不用去管进攻了，从上来开始就在思考要怎么防，他现在的注意力全部集中在防住克劳福德身上。

　　贾森·特里那边承担起了进攻的重任，他这里得把防守责任承担好！

　　还是那么风骚，克劳福德连续胯下运球寻找机会。

　　但这次刘莽的防守不同了，在克劳福德将球拍向胯下而且没有做出要变向或者加速、也就是拍球力道正常的那一瞬间，刘莽马上贴上去，压住克劳福德！

　　克劳福德刚把球从身前往胯下往后拍，只是正常的运球寻找机会，被刘莽突然压上来用胸口顶住，克劳福德一个不慎，差点失误，赶紧把球抱住。

　　刘莽伸手去掏球，克劳福德立刻把球举起来，不是传球，而是迎着刘莽的贴防强行超远三分出手……

　　刘莽这次防守非常成功！长期的防守训练没有白费！防守意识和防守选择都做得非常出色！

　　克劳福德直接投了个三不沾！

　　篮下的莫宁扛开迪奥普抢到防守篮板球！

　　小牛队退防很迅速，克劳福德一出手，他们就开始退防了，完全没有争抢进攻篮板球的想法。

　　小牛队的进攻篮板率在联盟倒数，谁让他们球队篮板王是诺维斯基这个几乎没有进攻篮板球的球员呢，丹皮尔受限于弹速和弹跳，进攻篮板球也不行，迪奥普……防守还可以，但面对莫宁力量方面讨不到便宜。

　　莫宁把球传给刘莽，刘莽慢慢的朝着前场推进，过半场等队友落好位置后，马上传给了贾森·特里，让贾森·特里继续单打克劳福德。

　　贾森·特里现在很兴奋，刚才用刘莽教他的垃圾话喷了一波克劳福德，他现在感觉自己的智商完全压制对方，那种感觉太棒了。

　　克劳福德刚才三分投了个三不沾，现在有些急了，他之前拿到了5分2助攻，表现相当出色，但现在贾森·特里有一上来就要把数据追上的意思！

　　克劳福德看到贾森·特里运球很是随意，那种不把他放在眼里的感觉让他很火大，克劳福德在贾森·特里运球的时候，突然伸手，想要趁机抢断！

　　贾森·特里早就准备好了，在克劳福德伸手的时候，快速将球朝着左侧拍出去，贾森·特里朝着左侧跳步，接住自己拍出去的球，顶弧左侧的三分飚射……

　　克劳福德赌博式抢断被贾森·特里给戏弄了！

　　克劳福德看到贾森·特里已经跳起来了，尽力的扑上去想要封盖，但是他扑上去的时候，贾森·特里已经把球扔出去了，克劳福德将贾森·特里扑倒在地。

　　裁判哨响，克劳福德对贾森·特里的投篮犯规！

　　裁判哨响的同时，贾森·特里扔出去的球落进了篮筐！

　　和克劳福德一上来就把比分追平一样，贾森·特里上来连得5分！

　　而且，贾森·特里比克劳福德更加暴躁，上来就帮老鹰队把比分反超了！19比18，老鹰队三两下就反超了比分！而且贾森·特里还有一次加罚！

　　刘莽在旁边隔着一米远的左侧45度角看到贾森·特里这球打进，都兴奋得跳起来了！

　　在全场球迷欢呼声中，刘莽把贾森·特里拉了起来。

　　贾森·特里有机会装逼，果断的继续装逼：“小子，作为我的替代品，你得努力一下啊！不然我的和你的名字放在一起，我真感觉有些丢脸啊！”

　　刘莽看着贾森·特里在他教的垃圾话上面还有了自己加深的东西，这大嘴巴，真是够毒的！

　　毫无疑问，克劳福德现在要炸了！

　　刘莽看到克劳福德闷着头，眼神里全是怒意的样子，感觉不需要自己的垃圾话来刺激克劳福德与贾森·特里对飚了，贾森·特里已经把对方给激怒了！

　　贾森·特里走上罚球线，罚球很稳的命中了，百分之八十四的罚球命中率老鹰队队内第三，仅次于百分之九十三罚球命中率的卡尔德隆和百分之八十九的罚球命中率的刘莽。

　　20比18，老鹰队换人后打出一波6比0！

　　克劳福德如刘莽预料的那样气急败坏的在推进到三分线外后，就开始了单打动作。

　　刘莽压上去堵克劳福德的外线投篮，克劳福德要突破，刘莽就和内线队友配合，主要防的是三分。

　　克劳福德想要还一个三分！

　　这种执着的念头，让克劳福德失去了平时还算出色的进攻选择，要是他突破，刘莽很难防得住他，克劳福德的变向过人非常厉害。

　　但克劳福德这次就想要还一个三分，投篮目标点局限在三分线外，这刘莽就不怕了！

　　克劳福德拿着球运了好一会儿，都没有得到好的三分机会，刘莽的脚步快、防守意识出色，克劳福德在进攻时间还剩5秒的时候，球还在他手里，小牛队的跑位都已经停滞了！

　　寻找不到晃开刘莽的机会，克劳福德往左侧强行变向一步，顶弧的三分出手……

　　刘莽第一时间压上去起跳！

　　这次克劳福德完全没有晃开刘莽，克劳福德起跳的时候，刘莽几乎同一时间起跳，克劳福德球刚扔出去，被刘莽一巴掌扇在球上！

　　刘莽顶弧对克劳福德三分飚射的封盖！

　　克劳福德的意图太明显了，这样的跳步把球抓起来，肯定是要投，他扑上去封盖的时候非常果断。

　　球被扇出界外！

　　还是小牛队球权，在小牛队进攻时间只剩3秒多钟了！

　　刘莽的两次防守，一次防了对方一个三不沾，一次给了一个封盖，现场球迷都疯狂了！刘莽又进入了防守模式！

　　时间所剩不多，小牛队球刚发出来发到三分线内的丹尼尔斯那里，丹尼尔斯也没有时间去找队友了，他接到边线球直接冲进内线，抛投……

　　阿隆佐·莫宁！

　　在刘莽送给投三分的克劳福德一个大帽之后，莫宁又给了对方一个大火锅，封盖了丹尼尔斯的抛投！

　　现场喇叭放出一声长哨！

　　裁判哨响，小牛队24秒进攻违例！

　　紧接着贾森·特里在顶弧单打，吸引到左侧45度角防刘莽的丹尼尔斯的夹击，刘莽在丹尼尔斯去补防的时候朝着篮下切入，贾森·特里跳起传球给刘莽，刘莽到篮下躲开迪奥普补防跨步上篮拿下两分！

　　同时，造成了迪奥普的犯规！

　　迪奥普在刘莽转身躲开他之后，伸手拉了刘莽一把，刘莽顺势上篮命中，进球有效，还要加罚！

　　刘莽加罚也中之后，老鹰队打出了一波9比0，而且，从第七分钟的暂停结束后，才过了71秒钟，老鹰队连砍9分！

　　23比18，老鹰队从落后四分，到再度领先5分，打得非常凶悍！

　　而老鹰队能快速反超的关键，在于贾森·特里！

　　6分1助攻！贾森·特里表现比克劳福德还要风骚！


第1151章 末节之王贾森·特里

　　如果让贾森·特里和克劳福德一对一攻防对位，可能两人真半斤八两，不会有太大差距，但是，贾森·特里单打，面对的是克劳福德，克劳福德单打，面对的是刘莽！

　　遇到的防守完全不是同一个等级！

　　贾森·特里打克劳福德等于打空气，而克劳福德打刘莽，好好打的时候虽然刘莽也无法完全限制住克劳福德但利用篮下的夹击和堵三分加上克劳福德传篮下的能力很一般、视野极差，不用高速轮转的防守，而是用夹击来对付克劳福德，克劳福德这边就惨了。

　　上一个暂停的时候，迈克·伍德森重新作出防守安排，克劳福德在场，就正常防，克劳福德突到深处之后再夹击，外线就刘莽单防，中距离急停跳投进了算他厉害，不给他外线分球的机会。

　　而贾森·特里这边，有刘莽和麦迪左右护法拉开空间，又擅长中距离急停跳投，很快就和刘莽一起连砍9分将比分反超并且拉开了5分分差！

　　本来小牛队就防不住刘莽单打，现在又多了个贾森·特里！重点防谁另一个就打，麦迪这边作为最稳定的那个点，小牛队又不敢放，可他们又没有老鹰队这样多达三个最佳防守阵容级别的外线防守悍将，他们的防守是团队好，换防快，可以被视为无限换防的鼻祖，但面对刘莽和贾森·特里今天的狂飙，首节后半段开始，就处于落后状态。

　　首节打完，老鹰队飚出了31分的高分，而小牛队只拿到23分！

　　克劳福德被贾森·特里搞得心态有些爆炸。

　　“替代品”。

　　这个词对于一个NBA球星来说，确实太伤人了。

　　克劳福德越投不进越要投，越投越铁，要不是诺维斯基首节后半段连得5分，小牛队可能在七分钟拿到18分的情况下，最后单节得分不上20，克劳福德首节官方暂停后面4分钟5投0中！从2中2的命中率变成了7中2！

　　可是，就和麦迪本赛季稳定的场均22+4+5的数据一样，诺维斯基在小牛队，也是以稳定为主，3月份场均30+，居然一次40分都没有。

　　麦迪这两年除了偶尔飚一下三分浪投，其他时候打得很稳，该传传，该投投，诺维斯基和麦迪很类似，是一个稳定的绝对强点，两人爆发的次数都相对很少，稳定为主。

　　当然，这是因为他们所在球队实力强，他们不需要去爆发，浪费体力，麦迪是天生体力差，诺维斯基那边一个七尺大个子，哪怕打法靠外肉搏少，但他还是小牛队篮板王，体力也很重要。

　　诺维斯基首节拿到了8分，可小牛队全队才拿到23分！

　　老鹰队这边，刘莽拿到11分2助攻，贾森·特里拿到10分，麦迪投进了一个三分球，夸梅·布朗拿到4分，加上约什·史密斯的两分和两罚一中，单节领先小牛队8分！

　　……

　　首节老鹰队领先8分，给后面的比赛带来了很大的心里优势。

　　到了第二节，小牛队不只局限于克劳福德那里单打了，小将军约翰逊的应变能力真心一般，从首节第八分半钟到第十一分钟，两分半分钟时间愣是没叫暂停，被老鹰队打又把分差拉开了一点，还是诺维斯基主动要球才拿到了5分。

　　终于在节间休息，小牛队做出了调整，就一对一了！

　　谁机会好，谁手感好，就谁单打。

　　面对小牛队一大堆准一流级别的单打高手，老鹰队这边也没落下风，刘莽、麦迪、贾森·特里轮流持球单打，刘莽全、贾森·特里浪、麦迪稳，和小牛队一众单打高手打了个不相上下！

　　刘莽再一次感受到了如果一个得分能力相对较弱的传球手如果没有魔术师那样实力，无法在季后赛走远，面对小牛队的防守，确实打不出来太多团队配合，反倒是像科比那样打法的球星，面对小牛队打得很容易，这赛季常规赛马刺队面对小牛队1胜3负，就是因为邓肯一对一强凿变差了。

　　老鹰队三鹰在，诺维斯基连得几分，麦迪或者贾森·特里单打能还上，其他人飚，刘莽就和他们对飚，强势一挑三。

　　领先优势就像滚雪球一样越滚越大，克劳福德那边的心理压力也和滚雪球一样越来越大！

　　到了第三节中段，克劳福德迎着刘莽防守中距离强投出手不中，脸上已经开始有些绝望了！

　　贾森·特里从上来开始就连续得分，先是首节5分钟拿到10分，第二节打了8分钟又拿到12分，第三节前六分钟，贾森·特里继续上来抡，又拿到了9分，三节还没打完，已经17投10中拿到31分了！

　　克劳福德这边这次中投打铁，刚好也出手了17次，但只有17投5中，只拿到14分！

　　刘莽看到克劳福德的眼神里的绝望，接到球快速冲到前场，主动找上了退防的克劳福德，克劳福德防守也不挑人，有机会协防还有换防他会去，但效果一向一般，堵空位投篮还可以，但单防很差。

　　刘莽面对着克劳福德，学着克劳福德连续胯下运球的动作。

　　肢体和关节方面的提升，让刘莽学这种东西学得很快，主要是因为他运球本来就好。

　　克劳福德看着刘莽用和自己一样骚气十足的连续胯下运球，感觉头皮发麻！

　　刘莽一边运球一边对克劳福德说道：“你的想法是对的，你只是贾森的替代品，还是残次品。”

　　刘莽说完猛地一个艾弗森式大幅度横移朝着跨了一大步，克劳福德那边被刘莽的话打击到了幼小的心灵，一下子被甩开了。

　　刘莽加速突破！

　　突进内线后，刘莽遇到包夹没有传出去，而是将球换到左手，小牛队的丹皮尔和约什·霍华德收缩回来夹击的时候感觉很怪异，刘莽从三秒区右侧慢三步跳到左侧，突然又跳回篮下，左手的反手上篮命中！

　　吉诺比利的妖刀步伐！

　　偶尔用一用，还是很好用的。

　　85比64，三节才过半，老鹰队已经拿到85分了！

　　贾森·特里完爆克劳福德，把克劳福德心态搞崩，带领老鹰队三节还没打完就领先21分！

　　……

　　贾森·特里这一战证明了自己！

　　打嗨了的贾森·特里后面不想下场，克鲁格教练就把他留在场上继续浪了。

　　克鲁格教练对于贾森·特里一直是很包容带着歉意的，现在虽然有球队开始把球队最好的外线放到替补席，但舆论一开始并不是特别支持这样的做法，是因为贾森·特里这样打了，其他球队才开始模仿，才有了“牺牲”这一说。

　　贾森·特里从最开始的鹰王、到拉希姆来了变老二，后来变老三、现在……老六？

　　所以尽管基森·特里场外有些麻烦、常常欺负格兰杰、大卫·李这些菜鸟，上赛季伊戈达拉、约什·史密斯也是被欺负的对象，克鲁格教练也只是让老好人拉希德·华莱士去安慰一下菜鸟就是了，对于贾森·特里的大嘴巴和惹事精的性格很包容，对贾森·特里场上打法不冷静，也很包容。

　　而且，今天贾森·特里打得确实好，垃圾时间之前，20分钟17次出手拿到31分，不拿个40分，克鲁格教练都觉得太浪费了。

　　第三节中段，分差被拉开到21分后，小牛队也不挣扎了，克劳福德这个球队第二好的得分手，打得那么烂，没法打了，如果克劳福德打得好，能可贾森·特里对飚，他们得分能力不弱于老鹰队，但克劳福德那么坑，诺维斯基三节28分也没办法。

　　正巧，在中场休息的时候，小将军约翰逊看到比小牛队和老鹰队比赛早两个小时开始的太阳队和热火队的比赛，太阳队输球了，现在落后21分，对方刘莽三节22分6助攻，贾森·特里三节31分，麦迪三节16分，三人手感都火热，想要翻盘太难，小牛队宣布投降。

　　接下来小牛在31号和1号还有和掘金、湖人队的主场背靠背的比赛，在还坐在西部第三的位置上的情况下，小牛队选择了战略性放弃。

　　于是……

　　在垃圾时间，贾森·特里向麦迪好好的诠释了一下，什么叫真正的“末节之王”！

　　第三节后半段贾森·特里带着纯替补阵容，主要是传球，但在第四节突然飚了那么久几个，6投4中拿到11分，愣是将得分提高到了42分……

　　贾森·特里垃圾时间刷分，而且是大比分领先的情况下垃圾时间刷分，小牛队那边准备动手了。

　　但这时候贾森·特里果断的要求下场……

　　老鹰队这边替补席听到贾森·特里说想休息了的时候，都开始发出嘘声了。

　　队友嘘队友！

　　这家伙，真是不要脸，小牛队那边以为他只是在场上压阵的，谁知道他突然连扔6个，其中两个还是约什·史密斯将进攻篮板球拍出来的二次进攻，3分钟狂飙11分。

　　本来克劳福德就对贾森·特里要恨之入骨了，现在，小牛队都恨上贾森·特里了，顺带……老鹰队也被恨上了！


第1152章 连克德州双雄！

　　129比112，老鹰队大胜小牛拿下四连胜。

　　没有看到小牛队刚到最后，刘莽也有点遗憾，这个时空的西部可和原本的时空有很大不同，刘莽也无法预测西部那边结果究竟是怎样。

　　没拿到冠军没有懈怠感的马刺、巅峰期得到了一个超级中锋的科比、依旧强悍的小牛，三支球队哪支球队能笑到最后，反正老鹰队最后这十场比赛和这三支球队的其中两支球队肯定是本赛季的最后一次交手。

　　不过小牛队战略性放弃，刘莽在把分差拉开到21分后，就已经预料到了。

　　小牛队战略性放弃无可厚非，老尼尔森带出来的几个教练相对都比较功利，算得很精，波波维奇和小将军约翰逊都是从球队季后赛角度考虑的，如果不影响自己季后赛排名，他们甚至会主动输球，比如原本时空里06-07赛季小牛队最后放水把勇士放进季后赛不想打那两年“巅峰期”的快船……

　　复仇小牛队，老鹰队拿到4连胜。

　　打完比赛的第二天，老鹰队马上就飞到了圣安东尼奥，将在这里休息一晚，31号客场挑战马刺队。

　　66胜7负，打了73场比赛了，距离季后赛还有九场比赛，老鹰队的季后赛氛围越来越浓了。

　　到了圣安东尼奥的下午，刘莽、麦迪、卡尔德隆、伊戈达拉四个主要控球手被教练组叫到了酒店的会议室，和教练组一起就季后赛的问题进行商讨。

　　老鹰队已经锁定联盟第一，虽然常规赛还有个小目标，但重点在季后赛，一旦常规赛尾巴出现什么问题，老鹰队教练组会果断的放弃打破历史记录的目标，专注在季后赛。

　　老鹰队的季后赛开始的时间已经确定，将在4月21号，和东部第八的球队展开本赛季联盟第一场季后赛，作为季后赛揭幕战。

　　至于第八的对手，老鹰队并不是特别在意，重点是第二轮和东决的对手。

　　东决的对手最有可能是热火队，活塞队现在纯粹是靠着阵容强还扎根东部第三，想要赢去年夏天大规模补强的热火队，看起来很困难。

　　而第二轮的对手，真不好说。

　　主要是刘莽觉得骑士队季后赛不会太差，76人和篮网，不管谁最后排到东部第四，刘莽都不觉得他们有必胜的把握。

　　刘莽对原本的时空里的詹姆斯印象很深刻的一点，是他从没有首轮被淘汰过，生涯第一次打季后赛，就把阿里纳斯打出了心理障碍，而阿里纳斯在原本时空里的04-05赛季就已经带队打进第二轮了。

　　不过76人和篮网不是奇才，艾弗森和基德都没有那么脆弱的心理，加上艾弗森打法的改变以及还有巅峰尾巴的场均20+9+3的韦伯，基德也有无伤的卡特。

　　就算詹姆斯到了季后赛的时候表现通常比常规赛更好，刘莽也无法预测骑士队遇到这两支球队的结果。

　　老鹰队教练组这边并没有想通过一次简单的会议，就把季后赛的目标给猜出来，NBA又不是没有爆冷的情况。

　　这样的会议还会有很多，隔三岔五肯定要来一次，到了常规赛结束，才会确定下来，并且万一到了季后赛有什么变化，还会立刻根据变化调整。

　　……

　　到了3月份的最后一天，老鹰队在圣安东尼奥休息了一晚后，来到ATT中心为和马刺队的比赛做准备。

　　马刺队那边，赛季末赛程没那么友好了，昨天老鹰队来到圣安东尼奥的时候，他们刚去新奥尔良打了黄蜂队，比赛赢了，胜场提升到了55胜，进一步稳固了西部第一的位置，但今天回到主场，就要面对老鹰队的挑战。

　　到了赛季末，老鹰队终于再次享受到了赛季初期那种对手个个赛程惨他们轻松应战的感觉了。

　　前松中紧后松的赛程，熬过了最难熬的阶段，接下来海阔天空任鸟飞！

　　波波维奇对刘莽年复一年不断的进化，感觉很无法理解。

　　怎么能有人可以一直进步？

　　刘莽新秀赛季，波波维奇就想要把他收入队内，本来想用奇才队挖阿里纳斯一样的招数，可是在03年夏天老鹰队宣布早就和刘莽延长了一年新秀合同，这种做法在NBA历史上有了工资帽和鸟权条款之后还是头一次，没有球队愿意那样牺牲自己的钱包。

　　连火箭队最初给姚明的报价，都不是顶薪，直到姚明摊牌谈判之前，火箭队都还期待着姚明不以顶薪续约……

　　老鹰队宁愿让刘莽四年级开始就拿顶薪，而且是长约顶薪，宁愿第二份合同多给刘莽超过其他球队能给的类似于阿里纳斯那样的合同，每年多给了刘莽能在其他球队拿到的薪水多出差不多百分之五十的薪水，都要留下刘莽，波波维奇就知道，得到刘莽不可能了。

　　现在波波维奇觉得还是低估了当初对刘莽的预计。

　　上一次交手，刘莽那神迹一般的三分，让波波维奇有种每次和刘莽打比赛，都要被39秒杀死的感觉……

　　……

　　晚上六点半，老鹰队和马刺队的比赛，正式开始了。

　　这一次，终于轮到了老鹰队那边作为准备更充分的球队打比赛了，马刺队那边打背靠背，几乎没有准备的时间。

　　比赛开始后，马刺队忌惮于刘莽的三分，贴防很紧，刘莽利用自己的三分威胁得到了很多突破到中距离跳投的机会，迫使马刺队开始在中距离对他进行夹击。

　　防住刘莽的三分，就防不住刘莽的突破，要是只是让刘莽去不特别擅长的三分位置，刘莽现在可不像与马刺队交手之前还顾虑着效率，被逼迫到不特别擅长的三分点照样投！进了算赢，不进防守就行了。

　　打马刺，刘莽越打越浪！

　　马刺队打着打着，被迫进入了遇到诺维斯基和科比的那种模式，要不就中距离夹击被传死，要不就中距离被刘莽投死。

　　全明星周末之后刘莽的投篮越来越好，状态也越来越出色，有一部分原因是因为身体天赋得到了加强，虽然赛季中途的训练没能再让他的中投提升，但是，却让他对自己中投的稳定性的保持变得更好。

　　除了刘莽，状态正佳的贾森·特里今天也投得飞起，还有记恨邓肯没去魔术在魔术时期面对马刺7连败一场未胜现在打马刺就很来劲之特雷西·麦克格雷迪，今天也发飙了。

　　刘莽几乎没有得到三分机会，但是中投机会很多，夹击就传球，不夹击果断一对一中距离单打，全场21投11中，投进了7个中投和1个三分、3个上篮，罚球6中5，全场拿到28分，除此之外还有12个助攻！

　　麦迪那边三分机会就多了，身高优势明显，他想浪的时候，任何位置都是三分机会，全场三分11中5，16投8中稳定的拿到23分。

　　贾森·特里也拿到了21分，三鹰合力砍下72分！

　　三鹰在中远距离投得准，马刺队的防守重心主要放在对外线的防守，刘莽给切入的夸梅·布朗、约什·史密斯、伊戈达拉传了不少球，老鹰队趁着马刺队虚，从一开始就压着马刺队打。

　　马刺队那边，尽管邓肯笑容依旧温暖，但体能糟糕的吉诺比利，这场比赛发挥很惨，虽然是超级神经刀，但总归还是神经刀，时常有发挥糟糕的时候，这场比赛吉诺比利面对普林斯只有9中2，仅仅拿到5分。

　　饶是邓肯稳定的拿到27分12板的数据，同时还拿到了6个助攻，斯普雷维尔和芬利双双砍下15分，也没有能够挽回败局。

　　帕克7中2拿到6分，吉诺比利9中2拿到5分，对马刺队来说太伤了，角色球员表现再好，但是三核中的两个加起来才拿到11分，马刺队其他人也没办法，对方的角色球员表现也很好，而且三个主力得分手全部得分上20了！

　　109比91，老鹰队轻取马刺队，拿到5连胜。

　　67胜7负，还剩下8场比赛！

　　……

　　小牛和马刺先后被老鹰队按着摩擦，让本来对这两支球队击败老鹰队报以很大期望的球迷们感觉有些不知所措！

　　老鹰队已经67胜了！

　　老鹰队接下来八场比赛只要拿下5场，就能追平公牛队的记录，拿到6场，就能打破记录！

　　媒体们很自然的找到了正在全心趁着球队实力弱压价想要把山猫队大部分股份买下来的乔老板。

　　乔老板接受采访的时候脸色不太好，但还是挤出了笑容：“记录总是有人打破的，我的六个总冠军，两个三连冠，六个总决赛MVP，有一天也会被人打破，所以我一点都不觉得担心，反而希望看到这一幕，我的六个总决赛MVP希望有一天也能被人打破。”

　　打完马刺队后第二天回到亚特兰大，刘莽终于可以好好的休息两天，3号打本赛季常规赛和骑士队最后一次交手的比赛。

　　于是刘莽在喝下午茶的时候看到了乔老板疯狂暗示自己六个总决赛MVP这件事……

　　乔老板那样子，正常人都能看得出来乔老板很窝火。

　　不过刘莽也管不了这个老师的想法了，挑战最强才是最爽的。

　　接下来还有和骑士、76人、太阳、湖人的比赛，11天4场比赛，美滋滋的赛程。

　　刘莽终于有充分的时间去研究对手，有充分的时间做准备。

　　4月1号这天刘莽回到亚特兰大，拒绝了ESPN邀请他录一个直播节目的邀约，今年他实在没有心思去管那些，73胜要紧啊！

　　乔老板95-96年的球星卡，想到刘莽就想要流口水。

　　……

　　……

　　到了4月2号，老鹰队和骑士队本赛季第四次交手的前一天，詹姆斯和队友们一起来到了这个让人伤心的城市。

　　又要打老鹰队了，詹姆斯感觉自己就像是一朵生长在寒风中的娇艳的鲜花，承担着无法驾驭的盛世美颜，总有人想玩弄他……


第1153章 穷人版“爱詹韦”组合

　　和詹姆斯打比赛越来越让刘莽感到兴奋了。

　　主要是这家伙进步真的快！

　　有压力才有动力，詹姆斯因为刘莽带来的压力、因为其他对手对他多一步上篮的针对、因为联盟强制将他的上篮脚步限制在四步给了其他对手针对的机会，詹姆斯被迫前行。

　　除了厚着脸皮利用联盟的偏袒、心智不够坚定开启了巅峰抱团模式，詹姆斯从其他角度确实没得黑，不管是刻意为了打造好的形象还是其他原因，詹姆斯从职业生涯一开始，职业态度、训练努力程度、还有为人处世方面，都做得非常好，到后面也习惯了，一直保持着这样的篮球态度和为人处世的方式。

　　原本的时空里科比退役后是70、80、90后的篮球迷最喜欢回忆的球星，到了将来，詹姆斯也会成为80、90后最珍惜的球星，两人都没有之一，科比和詹姆斯代表着那一个时代球迷的记忆。

　　现阶段球迷和媒体已经在鼓吹刘莽和詹姆斯的争斗、科比和詹姆斯的美国篮球第一人的争夺，但不管是科比还是刘莽，与詹姆斯关系都不差。

　　主要就是因为他们三个是同一类人，三人的目标都是成为最强。

　　从赛季初期詹姆斯因为上篮规则的确定，变得不对他那么的包容后，他的实力一度受到了“限制”，其实也就是更多的回归到接近他正常的水平，多一步上篮和裁判无节操的随便他多走好几步，肯定要让他利用规则的打法受到很大的限制，但天才就是天才，毕竟整个NBA就他习惯多走一步，四步上篮也逐渐被他利用得越来越好，五六十场的比赛过去，詹姆斯重新恢复了93的能力评价！

　　“勒布朗·詹姆斯，能力评价93，进攻92，防守84，传球86，篮板82，三分79，中投61，上篮94，速度92，力量90……”

　　刘莽看着正在和普林斯斗舞的詹姆斯，真是一个可怕的家伙！

　　真·天赋肉眼可见！

　　只是和他说了一下，应该要把自己擅长的技术加以强化，他真的就变强了，三分已经接近准一流了！

　　想到这家伙将来三分越投越远……刘莽感觉，未来最强的对手，还真就是这家伙。

　　才满21岁啊……下赛季估计就超级巨星了，这简直令人感到恐惧！

　　对于让人恐惧的詹姆斯，刘莽还有点小小的期待……

　　对詹姆斯来说，打老鹰队……是一件让他高兴又心塞的事情。

　　和刘莽交手他很兴奋，总想要反干刘莽一炮，而且和刘莽、麦迪对位，看他们打球的方式就能学到很多东西。

　　学习刘莽对战术的理解，学习麦迪如何利用自己的天赋。

　　但是，心塞的是刘莽看到他更兴奋，每次都把他往死里干，要赢太难了，老鹰队打很多球队都有可能松懈，但是打他们03一代前五顺位的球队，自从没把掘金队放在眼里加上疲劳输了一次之后，再遇到他们03一代前五顺位带领的球队，都和打了鸡血一样。

　　于是，詹姆斯现在的想法就是……

　　不如跳舞！

　　对于靠“舞王”称号吸引人气和赚钱，詹姆斯一开始是拒绝的，但现在，他感受到了场外收入的增加。

　　连普林斯都靠着广场舞，这两年场外收入达到了700多万美刀，比他100万美刀的球鞋代言和首轮秀的合同收入加起来都高！

　　而且……可以确定，普林斯未来的合同，也不会比靠着广场舞带来的场外收入高。

　　詹姆斯很眼红，暂时从篮球的商业角度，他不用考虑去和刘莽拼了，根本拼不过，在美国这边詹姆斯人气可能和刘莽差不多，比科比都要稍好一点，但风评不咋滴，耐克方面为了刘莽的面子，也不会给詹姆斯增加代言费，当年耐克方面没有明白刘莽硬要9000万加1美刀的代言费是为了什么，但詹姆斯签约后就明白了，是威斯叔叔早就预料到了詹姆斯的代言费，想把刘莽打造成篮球界代言费最高的球星。

　　看起来这个不重要，但是对于刘莽的商业代言很重要，刘莽和其他球星一起代言的品牌，刘莽几乎都是代言费最高的，就是因为耐克开了个头。

　　球鞋方面，詹姆斯要是不拿个MVP或者总冠军，很难超过刘莽，反倒是詹姆斯今年成为极乐舞王之后，代言又多了不少，球鞋都卖得更好了……

　　和其他地方球迷都鼓吹刘莽和詹姆斯的对立不同，亚特兰大和克利夫兰球迷相处很和谐，老鹰队球迷相当喜欢詹姆斯，主要是遇到这家伙的球队，老鹰队基本上等于多了一个胜场……

　　看到詹姆斯和普林斯斗舞，现场球迷都在起哄。

　　詹姆斯那边，他的经纪团队帮他请了一大堆舞蹈老师，帮他设计舞步。

　　球星想要火，需要人设。

　　科比的人设就是“偏执狂”，虽然科比自己都不知道自己这个人设怎么就火了，特别是海外地区人气比乔丹都高，但火了就是火了，他的人设就是偏执。

　　刘莽的人设是“无耻”，刘莽对于这个人设很蛋疼，但他更接近普通人的行为模式，受到了很多球迷的喜爱，当然，他的争议性比科比、乔丹都高。

　　而詹姆斯一开始的人设是“未来王者”，但打着打着变成了“螃蟹”，人气高但风评不太好，喜欢他的人说他年轻未来肯定会好，不喜欢的就往死里黑。

　　但现在詹姆斯有了新的人设，“极乐舞王”，这个人设就讨喜多了，他和他的经纪团队都想要好好的维持住这个人设，直到在篮球方面的人气可以超越这个人设。

　　而且……

　　习惯了这个人设之后，詹姆斯觉得还挺不错的……

　　普林斯那边，没有那么多钱请舞蹈老师，主要是自己琢磨，在詹姆斯推出了极乐净土新版本的舞步之后，普林斯这边缠着刘莽，又弄到了一些舞蹈动作。

　　现在詹姆斯和普林斯的“舞王之争”，已经进入白热化。

　　至于谁最后成为王中之王，就要看未来的造化了……

　　……

　　一波尬舞之后，随着拉希德·华莱士的怒吼视频引爆本来就很热情的球迷们，老鹰队和骑士队的比赛正式开始了。

　　老鹰队这边，内线方面拉希德·华莱士轮休了，外线麦迪轮休，刘莽、普林斯、霍里、大卫·李、夸梅·布朗首发登场。

　　骑士队那边，埃里克·斯诺、拉里·休斯、詹姆斯、古登、大Z的首发阵容登场。

　　裁判吹响比赛开始的哨声，将球抛向空中，夸梅·布朗再一次赢得跳球。

　　刘莽接到发球推进到前场，骑士队东部可能仅次于老鹰队的外线防守组合给了他不少压力。

　　斯诺、拉里·休斯、詹姆斯，两个准一流防守高手和一个顶尖防守高手，这组合的防守确实没话说，勉强算是爱詹韦防守组合的穷人版了。

　　刘莽到了前场后，面对拉里·休斯的贴防，看到斯诺和詹姆斯都压迫式防守普林斯和霍里，不给两人接球机会，了解到对方“防守助教”迈克·布朗是把他在全明星周末弄出来的那个“爱詹韦”防守组合的防守方式融入到了他们球队。

　　全明星周末之后，骑士队外线防守做得更好了，一方面是拉里·休斯恢复得更好，恢复到了接近上赛季的防守能力，另一方面就是骑士队贯彻了外线的压迫式防守，加上内线有大Z这个篮下制高点，骑士队的防守做得很不错，从全明星周末前的排在联盟第十三的联盟中游的整体防守效率，提高到了全明星周末之后这一个多月的联盟第九的整体防守效率。

　　刘莽通过变向运球，来到顶弧右侧，拉里·休斯没有失位，防得很好，踩在三分线上，刘莽一旦有要撤步的动作，他马上压上去，宁愿刘莽突破，也不给刘莽空间扔超远三分。

　　拉里·休斯在骑士队打得不算痛快，不过钱拿得那么多，还在一个更强的球队打球，有比在奇才时期更多的赢球机会，努力程度没有减少，防守端一如既往的努力。

　　面对拉里·休斯的防守，刘莽一开始没有直接突，而是先迎着拉里·休斯的防守，冷不丁的扔了一个三分，可惜拉里·休斯防得非常好，专注于防守的他预判到了刘莽会直接投，很好的干扰到位。

　　刘莽开局三分没有命中，大Z卡住夸梅·布朗，詹姆斯收回到篮下抢到防守篮板球。

　　詹姆斯把球交给斯诺，骑士队缓慢的推进到前场。

　　对詹姆斯来说，现在的阵容是局限他实力的地方，太慢了！

　　斯诺老，古登和大Z慢，就算有外线压迫式防守，骑士队也难以打出反击。

　　好在呢，是詹姆斯这赛季有拉里·休斯这么个全明星级别的外线队友，斯诺把球推进到前场后传给詹姆斯，詹姆斯将球分给拉里·休斯，拉里·休斯面对霍里的防守强突到三秒区边缘抛投拿下两分。

　　老鹰队球迷感觉霍里……真是个“BUG”！


第1154章 就是打铁铁死也不会传球给这家伙

　　球迷们不太理解，克鲁格教练硬要在轮休的时候派出霍里是图什么。

　　如果是两三年前的霍里，防守给力能防拉希姆、进攻给力能策应球投进三分，打首发没什么问题。

　　但现在，马上要36岁的霍里，要防守没防守，要三分没三分，传球也没有了巅峰期场均4个助攻的风骚策应。

　　霍里都成了老鹰队阵容里最大的“BUG”了，这个BUG不是说他有多厉害，而是，成了对手利用的漏洞！

　　开局被骑士队先拔头筹！

　　骑士队打进之后内线快速退防，外线三人组开始全场紧逼！

　　压迫对方失误这一点，全明星周末之后，骑士队排在联盟第一！

　　相对于老鹰队时不时的会有看不上对手防守变松懈的情况，骑士队一直都保持着极具压迫性的防守，他们不像老鹰队，没有那个资本去瞧不上对手。

　　刘莽快速的跑动，制造出接球机会，接到大卫·李的发球后，在拉里·休斯的全场紧逼防守下朝着前场推进，险险的在八秒违例之前将球推进过半场。

　　不是不想提前传给其他队友把节奏带起来，而是没机会！

　　骑士队的外线防守压力给得太大了，原本的时空里，骑士队能踩着有阿里纳斯、卡隆·巴特勒、安托万·贾米森的新三剑客的奇才队打，就是因为斯诺、拉里·休斯、詹姆斯的外线压迫防守确实厉害。

　　而这一次，骑士队的外线三人组的防守变得更强，防守配合更有针对性。

　　刘莽到了前场后，拉里·休斯迅速退到三分线上，防备刘莽借机突破，这位置刘莽冲起来就拦不住了。

　　刘莽来到顶弧外一大步，看到拉里·休斯的小碎步，只要他强投，拉里·休斯能第一时间扑上来。

　　感受到拉里·休斯带来的防守压力，刘莽没有选择继续投，这家伙对持球人的防守真的厉害，能在世纪初拿下最佳防守一阵，不是随便给的。

　　看着隔着那么大一步的空间，刘莽选择了加速突破！

　　“叮……最强第一步触发，宿主两秒内速度+5……”

　　顶尖防守球员对自己的防守都很自信，拉里·休斯自信自己能在刘莽加速的时候挡住刘莽，但是真的当刘莽速度飚起来的时候，拉里·休斯刚贴上刘莽，已经被刘莽占据了整个突破空间了！

　　好在是詹姆斯那边对刘莽更为了解，第一时间放开霍里补防过来，而且很迅速，包夹完成得很好，和拉里·休斯一起把刘莽夹在罚球线右侧。

　　刘莽迎着詹姆斯起跳……

　　没有得到出手空间，在空中只找到霍里一个空位，斯诺那边对普林斯拙劣的跑位限制得很好，刘莽将球传给了霍里。

　　落地后刘莽马上退防，骑士队全队打不起快攻，詹姆斯和拉里·休斯快攻还是可以的，所以老鹰队外线退防很有必要。

　　但就在刘莽刚跑到中圈，现场响起了疯狂的欢呼声！

　　刘莽转头一看，霍里正弹开双手，带着轻蔑的眼神，做出一副无奈的样子。

　　那副德行，和2002年绝杀国王的表情一模一样！

　　看着大Z捡起球退出界外，刘莽知道了，霍里今天第一个空位三分进了！

　　霍里本赛季打了50场比赛，场均出手2.6个三分，一共扔了130个三分，投进了29个三分，命中率不到百分之二十五，而且从没有过第一投就进，要不就是出场时间少，没三分出手，要不就是投了四五个进一个，今天居然开局第一个就投进了！

　　不管是不是瞎猫碰到死耗子，但是霍里进三分了，现场球迷很高兴！

　　吐槽归吐槽，大部分球迷对霍里的关键球能力还是很期待的，有霍里这么一个关键杀手在球队，关键时刻有更多的选择，对老鹰队来说总归是件好事，用不用得着是一回事，有没有最重要，所以球迷们对霍里相对包容，换个人百分之二十多的命中率敢那样扔，早被喷死了，就是因为他是霍里。

　　霍里不进球是常态，进了就是赚到了。

　　刘莽传球后就回防的动作，平时是被球迷和电视台解说员调侃，但这次，看起来像是对队友的“信任”。

　　确实也是信任，刘莽是信任霍里绝对进不了，而别人看起来很不一样。

　　观看这场比赛的现场球迷和看美国有线电视台全美直播的电视机前的球迷，看着刘莽和霍里像是一起在装逼……

　　攻防转换，骑士队进攻。

　　霍里的三分命中挺出乎骑士队预料，他们夹击那么果断，就是因为霍里今年状态非常差。

　　不过进了也没关系，他防守不行，詹姆斯推进到前场把球给到了拉里·休斯，拉里·休斯继续单打霍里，刘莽快速夹击上去，拉里·休斯分球给底线中距离的斯诺，斯诺中距离跳投出手命中。

　　4比3，骑士队开局还是领先着一分。

　　紧接着老鹰队进攻，刘莽突到中距离，这次詹姆斯没有敢第一时间来夹击，霍里刚投进了一个，得让他手凉一会儿，再去夹击。

　　刘莽突到中距离，因为篮下有一堆人，选择了罚球线距离的急停跳投……

　　开局手感有点差，打完强队之后的习惯性慢热出现了，古登守好篮板球。

　　攻防转换，全队打不起来反击，詹姆斯接到球自己来了！

　　反击的一条龙！

　　普林斯退防做得很好，对詹姆斯前三步的上篮防得很出色，后面刘莽也跟着扑回来了，但詹姆斯两步迈出之后第三步跳步之后再起的反手舔篮出手命中。

　　詹姆斯的四步上篮，已经是规则的一部分了，三大步前两步迈出后，任何人都可以跳第三步之后再出手，不算走步，可会利用这一招的，大概只有詹姆斯。

　　这一点联盟的球员已经习惯了。

　　不过詹姆斯的那一招舔篮，实在是厉害，詹姆斯技术方面现在被人认可的，只有三点，控球好、突破分球厉害，还有就是这一手舔篮，只要进入篮下后有舔篮的空间给他出手，看起来他怎么着都能把球放进去。

　　3比6了！

　　看到詹姆斯上篮得手，刘莽对詹姆斯的上篮能力真是无话可说。

　　不过想想，要是詹姆斯连上篮都不行，在没有中投、三分看天的情况下，也吸引不到这么多的包夹。

　　骑士队开局打得有点厉害！

　　詹姆斯和他的队友们虽然对击败老鹰队不抱以特别大的期望，但是，都很努力，开局连进三球打了老鹰队一波6比3！

　　克鲁格教练正在神游天际，没有叫暂停，把比赛交给场上的球员，战术构架已经布置好了，就看球员的发挥。

　　刘莽接到发球，在拉里·休斯的防守下继续朝着前场推进。

　　拉里·休斯的防守还是一样，主防三分，突破能防得住就防。

　　刘莽加速突到中距离，急停跳投……

　　还是不中！

　　现场球迷刚在霍里的三分球命中后兴奋了一下，忍不住又发出“喔……”的失望声。

　　不过，这次刘莽出手的时候就感觉到了不对，落地后如箭头一般冲进内线，在三秒区右侧自己抢到了自己投出去打在篮筐左侧内沿的篮板球。

　　这时候詹姆斯和拉里·休斯还有古登一起夹击过来，刘莽强起！

　　“叮……空中魔术师5级触发，宿主起跳后进可骗对手、退可骗队友……”

　　骑士队三人都朝着刘莽跳了起来，但是刘莽将球朝着脑后甩了出去……

　　霍里拼了老命的跑到了右侧边线45度角靠里一点的位置接到球，转身的时候身体已经控制不住了，朝着界外飞，但是霍里在空中将球朝着篮筐推了出去……

　　就在球迷们都觉得刘莽这次传球太随意要导致失误的时候，霍里推射出去的三分落进篮筐！

　　霍里连进两个三分！

　　6比6平！

　　骑士队打出了漂亮的开局，刘莽开局两投零中，但霍里两次接到刘莽的球都帮刘莽增加了两个助攻！

　　场边的老鹰队球员都疯狂了，全都站起来了，贾森·特里往后靠在队友们身上，一副你们别拉着我，我要为霍里比心的架势。

　　太不可思议了！

　　说起来这只是两个空位三分，要是霍里年轻个两岁，脚步快一点，刘莽这个传球，他接到也不会说因为跑得太急了差点接不稳球差点失误，算起来是两个很不错的传球，换成科沃尔或者麦迪，这两球都进了很正常，就算换一个更普通一点的三分手，进了都正常。

　　但是，这是霍里啊！

　　那个在洛杉矶修炼出了一百种三分打铁姿势的坑货啊！

　　进球后霍里就像个没事人一样自己爬起来退防，好像自己什么都没干一样退防，实力装逼！

　　又到了骑士队进攻，骑士队今天开局真是不错，詹姆斯接到球，隔着三分线一步的位置，直接飚了一个三分浪进了。

　　詹姆斯今天手感真好！

　　但紧接着，利用大卫·李无球挡拆接到刘莽传球的霍里，迎着换防的古登，三分出手再中！

　　9比9平！

　　骑士队开局四连中，但老鹰队还是没有落后！

　　刘莽本来在心里骂了霍里不知道多少次，现在感觉……有霍里真是太好了！


第1155章 五小显奇效

　　连续击败了小牛和马刺这对德州双雄，刘莽本来以为球队会习惯性的进入慢热状态，也做好了准备，像3月份的大部分比赛那样，开局可能会落后，甚至半场落后，第三节再和贾森·特里一起追分就行了。

　　没想到到了4月份第一场比赛，霍里就爆发了！

　　开局连进4个三分！

　　老鹰队首节前半段一共就15分，刘莽4投0中一分未得，大卫·李有一个单打中投得分，夸梅·布朗有个进攻篮板球的两罚一中，官方暂停之前，普林斯和刘莽都没有得分。

　　要是换做平时轮休的时候，开局七分钟刘莽没有得分，篮下的吃饼球员只拿到3分，那老鹰队开局就有点惨了，肯定是开局被对方按着打了，进入2006年后，截至目前，这样的情况也不少见，往往是刘莽后来自己撒了欢的浪，把分差追回来，追不回来……就输呗。

　　但今天，在骑士队开局打得那么出色，詹姆斯都三分球3中2，7分钟里5投3中，加上一个罚球拿到9分，骑士队七分钟拿到16分的情况下，居然只领先1分！

　　全都是因为霍里半节时间拿到了12分！

　　4投4中！

　　在骑士队对刘莽防得很好，刘莽自己手感又差的情况下，霍里居然站出来帮老鹰队撑住了得分！

　　到了官方暂停，老鹰队开局四个人打得非常烂的情况下，居然只落后1分！

　　上一次打爵士，老鹰队也是开局手感差，被对方打了个18比3……开局就落后15分，后来才慢慢追上去，结果输了。

　　但这次很不一样！

　　……

　　骑士队那边换阵容了，前老鹰队球员伊拉·纽贝尔被换上打小前锋，詹姆斯去控卫的位置，拉里·休斯继续上，唐耶尔·马绍尔和瓦莱乔内线组合上场。

　　骑士队吃着詹姆斯、古登、瓦莱乔三个主要球员的新秀红利，加上大Z降薪六百多万，骑士队补强很多，开始没体现出来，但随着赛季深入，这些球员开始朝着适合詹姆斯的打法进行技术改变，慢慢的越来越适应和詹姆斯一起打球，骑士队在没有进行交易的情况下，阵容深度却越来越好了。

　　老鹰队这边，克鲁格教练本来是打算让霍里上去扔一扔，就把他换下，有机会再换他上去适应适应找找感觉，没想到今天霍里爆发！

　　霍里的那副老态龙钟的打法，防守端本来就指不上他跟得住外线，而且打得不算积极，消耗也不大，既然如此，克鲁格教练准备就霍里现在突然爆发的手感做文章。

　　老鹰队这边换上了刘莽、伊戈达拉、科沃尔、霍里、约什·史密斯的五小阵容。

　　暂停回来，骑士队进攻。

　　詹姆斯推进到前场，看和对方最高的两个球员和他差不多高，于是指挥着瓦莱乔去内线要位，想要打身高优势。

　　但是约什·史密斯的顶防做得非常好！瓦莱乔愣是要不到位置！

　　死亡五小关键之处就在于对对方大中锋的顶防，大Z约什·史密斯扛不住，面对那些接近两米二甚至超过两米二的中锋，用五小纯粹找死，将来有个叫博班·马扬诺维奇的中锋，在NBA多数年代打球估计都打不了，移动能力还不如波尔和大Z，还没有投篮能力，但在小球时代就是个BUG，命中率比奥尼尔都高，站在内线接到球就直接扣。

　　约什·史密斯顶普通中锋不让对方要到位置还是可以的。

　　霍里那边防小前锋百分百防不住，但防现在脚步慢下来只有三分和篮下高举高打的唐耶尔·马绍尔，防得还行。

　　詹姆斯把球传给瓦莱乔，瓦莱乔愣是没有接近篮下的机会，只能顶着约什·史密斯高举高打的抛投……

　　作为一个南美人，斯科拉对瓦莱乔的投篮感到耻辱，没脚步就算了，手也那么硬，抛投铁了！

　　霍里收回来抢到防守篮板！

　　刘莽接到球朝着前场推进。

　　骑士队的这个阵容，外线压迫少了一些，但防守变得更好了，瓦莱乔有出色的横移和补防、防无球挡拆能力，瓦莱乔在场，才是骑士队防守最佳阵容，大Z和姚明的防守类似，篮下有制高点、帮队友卡位抢篮板能力出色，不过防守效果远不如姚明，姚明移动更好、自己抢篮板更出色，盖帽意识也更好，大Z在场更多的是骑士队进攻空间更好。

　　刘莽到了前场，遇到拉里·休斯的防守护好球。

　　看到科沃尔那边被唐耶尔·马绍尔跟着，防守霍里的是詹姆斯，刘莽马上指挥伊戈达拉跑动吸引纽贝尔防守，不让他在内线协防，然后找挡拆，挡拆的对象是……霍里！

　　霍里出来帮刘莽挡住拉里·休斯，其实也没挡得太好，但挡一下就够了！

　　挡拆大师五级触发！

　　刘莽绕过挡拆加速突破！

　　詹姆斯赶紧换防追上去，也只能勉强跟上，贴都贴不到，只能期待能从后面干扰刘莽冲击篮筐，他的追帽干扰很出色。

　　拉里·休斯那边，遇到挡拆也不敢放开霍里去夹击刘莽，只能换防贴住霍里不给霍里跑出空位。

　　刘莽冲进篮下，纽贝尔去追反跑的伊戈达拉去了，瓦莱乔补防很快，相当积极又拼，第一时间补防到位，刘莽做好了准备，在遇到夹击的时候将球吊向篮筐左侧，约什·史密斯接球上篮拿下两分。

　　指望霍里能一直投进不靠谱，但霍里现在连续投进4个三分，詹姆斯和拉里·休斯都不敢放开他一步，刘莽很好的利用了霍里拉开的空间！

　　17比16，老鹰队本场比赛第一次领先！

　　被反超了，骑士队那边没有被这个事情给弄得失去冷静，继续稳扎稳打。

　　詹姆斯推进到前场，他现在也不传给内线有身高优势的队友了，本来还想着打打身高优势。

　　詹姆斯很蛋疼，老鹰队太难对付了！好不容易开局限制住了刘莽，霍里却爆发，现在又搞出个无中锋阵容，如果把约什·史密斯看做小前锋，而且真的可以把约什·史密斯看做小前锋，那老鹰队连个内线都没有，偏偏看起来防守还不错！

　　有种找不到缝的鸡蛋一般的感觉。

　　面对伊戈达拉的防守，詹姆斯没有直接突破，而是让瓦莱乔出来挡拆。

　　瓦莱乔看起来很多地方不行，跑位不行、投篮不行、吃饼都不怎么行，但积极！身板好、篮板好、协防好、挡拆好，非常适合詹姆斯，这赛季到现在已经有了7+7的数据，差一点就能拿8000万了。

　　詹姆斯借助瓦莱乔扎实的挡拆，突破……遇到了身体素质和他像双胞胎一样的约什·史密斯，连年龄都只差了20多天……

　　约什·史密斯从防中锋的模式转换到防外线，死死的贴着詹姆斯，詹姆斯硬是挤到了篮下，三步……多一步上篮……

　　伊戈达拉那边快速收缩，在詹姆斯起三大步的时候，和约什·史密斯一起夹击上去，詹姆斯回传给刚跑进罚球线的瓦莱乔，瓦莱乔接到球篮下有三个人，选择了抛投……

　　刘莽这边跟着拉里·休斯切入准备抢篮板，瓦莱乔的抛投看起来就不靠谱，但运气很好的在篮筐上颠了几下之后落了进去。

　　已经防得很好了，用伊戈达拉和约什·史密斯的速度的身体素质去防詹姆斯，放空瓦莱乔的远投，但对方这种球都投进了，也没办法。

　　而且，瓦莱乔也不可能一直那么准！

　　随着比赛的深入，刘莽的手感开始逐渐恢复，和骑士队开始了一波拉锯战。

　　首节打完，刘莽拿到4分5助攻，霍里拿到12分，詹姆斯那边拿到14分3助攻。

　　老鹰队首节前半段靠着霍里的三分紧咬比分，后半段靠着五小去限制詹姆斯，在除了霍里其他人外线手感都还没找到的时候，五小和霍里显奇效，和骑士队打成了27平，进入第二节。

　　到了第二节，老鹰队这边开始放大规模杀伤性武器了，贾森·特里登场！

　　刘莽、贾森·特里、伊戈达拉、约什·史密斯、夸梅·布朗的阵容登场。

　　骑士队那边，大Z休息好了，重新回到场上，手感不错的唐耶尔·马绍尔继续留在场上，詹姆斯和拉里·休斯这两个场均40+出场时间的穷人版詹韦组合继续登场，控卫位置换上了曾经很出色的投手达蒙·琼斯。

　　贾森·特里一上来，老鹰队进攻立刻就不一样了，双浪开始浪了！

　　骑士队今天打得很不错，第二节开始后，逐渐找到手感的刘莽和贾森·特里合力连砍12分，但詹姆斯和拉里·休斯那边你一个我一个的突破得分和分球，帮助骑士队在先进攻的情况下，死死的占据着一分领先优势，老鹰队这边进球，他们马上就能还一个。

　　两队开始打出了漂亮的对飚大战！

　　比赛打得很好看，球迷们看得欢呼声没有停过，局势也开始逐渐朝着老鹰队这边倾斜。

　　到了第二节第九分钟，替补上来的科沃尔空位三分命中，老鹰队再一次反超比分！


第1156章 骑士球迷的奇怪想法

　　虐菜……老鹰队是认真的！

　　太稳了！

　　这次开局手感那么不好，愣是靠着霍里和五小阵容扛住了最开始那段老鹰队最低潮的时间。

　　到了第二节，靠着刘莽和贾森·特里单节合砍20分6助攻，成功的在半场结束前将比分反超并且将分差拉开到5分！

　　半场打完，老鹰队61比56，领先5分进入中场休息！

　　刘莽半场拿到11分8助攻，贾森·特里单节13分，并且把队友的手感带起来了。

　　刘莽把能利用到的优势都利用上，继续保持着虐菜大队的风采。

　　东部第五的骑士……还是很菜！

　　打满上半场的詹姆斯拿到21分4助攻，拉里·休斯也拿到了10分3助攻，两人合力的表现，实际上比刘莽和贾森·特里加起来半场24分10助攻表现还要更好一点。

　　但架不住老鹰队有霍里！

　　刘莽终于吃到了一次霍里做的香喷喷的饭……

　　……

　　下半场回来，打满上半场的刘莽继续上场，贾森·特里打满第二节，需要休息一会儿，刘莽和卡尔德隆、伊戈达拉、大卫·李、莫宁上去打轮换时间。

　　打满了上半场的穷人版詹韦，在第三节一开始休息了三分钟，骑士队派出了斯诺、斯蒂芬·格拉汉姆、纽贝尔、古登、瓦莱乔的阵容，想要靠防守撑一下。

　　但就这三分钟，刘莽连续投进三个三分球！

　　上半场手感逐渐热起来的刘莽，在第三节一开始暴走了！

　　上来一开始两次投篮不中之后，连续投进了3个三分！连得9分。

　　骑士队那边这三分钟只投进了一个球，拿到3分，被刘莽打了一波9比3，骑士队主教练迈克·布朗赶紧叫暂停。

　　59比70了！

　　没有拉里·休斯，甚至詹姆斯都不在，斯诺防守很好，可现在的他刘莽利用挡拆直接就可以投了，而且刘莽打得非常浪！

　　拉里·休斯和詹姆斯中场休息回来屁股都还没把板凳坐热，马上又得上场。

　　詹姆斯和拉里·休斯今天打得很好，第三节回来合力连得5分，帮助骑士队稳住了局势。

　　不过刘莽现在投开了！

　　老鹰队打了一铁被骑士队打出一波5比0后，刘莽推进到前场，遇到拉里·休斯的防守，轻轻跃了一步，拉里·休斯马上跳了起来，刚才在场边看到刘莽迎着挡拆换防的人连续飙进三个三分，拉里·休斯都想要骂队友了。

　　上半场刘莽三分5投0中，只能在中近距离得分，拉里·休斯防得非常努力才办到这一点，结果下半场一回来，好家伙，直接把刘莽的手感养活了！

　　刘莽借着自己的三分威胁，晃飞了拉里·休斯后，朝着内线突破！

　　到了中距离刘莽急停，詹姆斯扑上来封盖，刘莽后仰将球投了出去，詹姆斯的手打在了刘莽胳膊上，裁判哨响，而且，刘莽连续投进了第四个球！

　　中距离急停跳投命中还有加罚！

　　刘莽走上罚球线加罚也中，刚被骑士队追到64比70只差6分眼看着防住一个打进一个就能回到五分以内的分差，又被扩大到了9分！

　　73比64，老鹰队稳稳的占据着领先优势！

　　打着打着，詹姆斯感觉命运对他太不公平了！

　　好不容易遇到一次这样的机会，他和拉里·休斯好不容易在遇到老鹰队的时候一起爆发，都打出了非常出色的表现，刚好老鹰队那边开局打得很糟糕，但突然就冒出来一个霍里！

　　被死亡五小限制住了，詹姆斯没话说，老鹰队一些奇奇怪怪的阵容变化，往往都能产生很好的效果，很多球队都在模仿老鹰队的战术，想要试图学习。

　　但霍里的爆发，那12分，太让骑士队措手不及了！

　　谁都想不到，让老鹰队撑过那一段慢热开局的是霍里！

　　如果一开始骑士队就领先着比较大的分差，哪怕是六七分，他们都能越打越有动力，年轻球队就是这样，像滚雪球一般把士气积累起来，越打越好，骑士队可能有机会爆冷。

　　但现在，滚雪球的变成了老鹰队！

　　骑士队那边，詹姆斯和拉里·休斯每次发威迫近一点比分，很快就被刘莽连续得分又把比分拉开。

　　这种感觉太折磨了！

　　三节打完，老鹰队84比77，詹姆斯和拉里·休斯拼了命，老鹰队依旧领先着7分。

　　终于，到了第四节前半段，面对刘莽常常出现的詹四崩来了！

　　刘莽和第三节后半段上场后没有被换下的贾森·特里一起，上来带领老鹰队打出了一波猛攻。

　　随着刘莽一次中路突破到内线后迎着瓦莱乔补防的劈扣得手，老鹰队在五分钟内打出一波14比4，一下子把分差拉开到17分，奠定胜局！

　　虐菜，又虐稳了！

　　……

　　17分的分差，连续打了41分钟的刘莽被换下，换上了贾森·特里、伊戈达拉、普林斯、约什·史密斯、夸梅·布朗的阵容去怼防守，保住胜利。

　　克鲁格教练今天很谨慎，还剩7分钟领先17分，依旧换上了三个首发，替补也是把最重要的三个替补都换上了，生怕被骑士队给逆转了。

　　为了打破72胜，已经不择手段了……

　　尽管最后詹姆斯帮助骑士队把分差缩小到了8分，但也只是把分差缩小到了八分，没有能够带队完成逆转。

　　最终，詹姆斯拿到37分7板7助攻，拉里·休斯拿到25分4板4助攻，两人打出了合体后面对老鹰队最佳表现，但还是输了！

　　刘莽这边，轻松拿到31分13助攻4篮板的数据，确实看起来非常轻松，首节5个助攻，下半场轻松拿到20分，在霍里爆发和贾森·特里替补席上站出来引导进攻的情况下，就算麦迪不在，刘莽打得也很轻松。

　　110比102，老鹰队拿到六连胜！

　　战绩提高到了68胜7负！

　　还差5场比赛胜利，就能打破历史记录！

　　赛后，成为焦点的不是拿到37+7+7的詹姆斯，也不是又一次30+10的刘莽，也不是拿到28分的贾森·特里，而是霍里！

　　霍里是那个比赛的转折点，不然让詹姆斯带领的骑士队打出了优势，比赛的结果还真不好说。

　　刘莽接受采访的时候被问到霍里爆发这件事，刘莽回答道：“罗伯特这样的表现不算爆发，这是他本来就有的实力，只是他年纪大了点，热身有点慢，现在他开始找到感觉了，对我们来说是一件很棒的事情，有这样一个拿过5个冠军的队友，我对我们接下来季后赛信心更足了。”

　　……

　　……

　　詹姆斯又双叒叕输给了刘莽，到了第二天，人们关注的除了季后赛比常规赛强很多的霍里，还有就是心疼詹姆斯。

　　太惨了！

　　三年了，骑士队面对老鹰队12连败！

　　偏偏骑士队又是联盟重点力推的对象，詹姆斯进入NBA之前，骑士队有时候一个赛季还只和老鹰队打三次，但是因为詹姆斯，骑士队每个赛季常规赛都要和老鹰队打四次。

　　想到传说中到处寻找神医治心理疾病的阿里纳斯，人们真担心詹姆斯被刘莽打出心理障碍。

　　包括骑士队球迷，都感觉担心，詹姆斯才三年级，就得面对一个历史级的强敌疯狂的压制，骑士队已经基本上确定会以东部第五的身份，输给老鹰队后45胜30负，还有七场比赛，第四的76人和第六的篮网都是40胜34负，想要追上骑士队不大可能。

　　虽然骑士队只是东部第五，但季后赛排名归排名，战绩好的还是拥有主场优势，骑士队就算东部第五，但不管打76人还是打篮网，都有主场优势，也就是赢面更大一些，有机会打进第二轮。

　　而第二轮的对手，百分百是老鹰队……

　　NBA历史上，第一次有球迷不是很希望自家球队能打进第二轮……

　　而且，有这样想法的人还不少……

　　……

　　刘莽看着北美范围的篮球论坛里，骑士队球迷们的言论，感觉詹姆斯应该没那么脆弱才对。

　　肯定没那么脆弱。

　　毕竟是未来的联盟王者，要是詹姆斯这样就被打击到了，他自己肯定会想办法的。

　　刘莽现在的心思都在接下来的比赛里。

　　还有七场比赛！

　　打完骑士队之后，老鹰队得到了充分的休息和准备的时间。

　　4号和5号两天休息，6号、8号、11号，连续三个主场打76人、太阳、湖人。

　　打76人之前，4号这天，刘莽早早的起来晨跑和投篮训练结束后，就在家休息，看看比赛录像，看看新闻，在家休息一天，调整调整，球队今天也没有安排训练计划。

　　不过……

　　刘莽看到明天还要去迈阿密打比赛今天大早上的不好好训练而是跑到他家来的某个23号老交际花，感觉好不爽。

　　“勒布朗，你是运动员，吃这么多甜食，小心长脂肪。”刘莽吐槽道。

　　要说刘莽为什么觉得詹姆斯没那么脆弱呢，就是因为这家伙大早上他刚练完投篮，这家伙就来了！

　　刘莽的老妈做了很多刘莽平时不愿意吃的甜点给詹姆斯，中国菜可能有一些美国人无法适应，特别是刘莽老妈这种标准的中国妇女做出来的原汁原味的中餐。

　　但甜食是世界的，没有什么比甜食更诱人了，詹姆斯吃的很香。

　　听到刘莽的话，詹姆斯理都不理：被虐了还不能多吃点了？出去吃饭都是我买单，吃点你家东西咋了？

　　“别理他，勒布朗你还在长身体，多吃点，小孩子就该多吃一点。”刘莽的老妈很高兴，平时做了这些吃的，刘莽也不迟，仨妞连小萝莉都闹着要减肥，今天好不容易来了个据说才21岁的孩子，而且带了礼物来，她很高兴的做了很多吃的。

　　看着詹姆斯像是要把他家吃穷一样的感觉，刘莽看着詹姆斯那张脸，好想问一问自家老妈：这是个孩子？


第1157章 最稳的虐菜队

　　“教练，我们去迈阿密干什么？看电视直播不行吗？”刘莽奇怪的问道。

　　“前天晚上我们打骑士队的比赛，莱利也来我们球馆了。”克鲁格教练应道。

　　“这样啊，那行吧，反正离得近，晚上还能回来。”

　　4月5号下午，刘莽和教练组还有麦迪、卡尔德隆、伊戈达拉等队友一起到迈阿密，看了骑士队客场挑战热火队的比赛。

　　热火队表现强势，詹姆斯面对姚明、奥尼尔这种大中锋的时候，表现一般，他更擅长对付拉希德·华莱士和夸梅·布朗这种移动更好更能跳的对手，对付姚明、奥尼尔这种内线占地面积大的中锋，或者是邓肯这种不爱跳的内线，表现很差。

　　前天对付夸梅·布朗的时候拿到37分的詹姆斯，今天打热火队，有奥尼尔，只有15投4中，靠着神一般的哨子拿到20分3板9助攻，骑士队73比101输了接近30分。

　　詹姆斯目前为止，和姚明交手6次，命中率只有百分之三十五，和奥尼尔交手7次，只有百分之三十九的命中率。

　　就刘莽记忆中原本的时空里詹姆斯职业生涯和姚明交手六年，从詹姆斯新秀赛季到詹姆斯拿第一次MVP的08-09赛季，詹姆斯最后一次和姚明交手，命中率也只有百分之三十多，詹姆斯极少有面对姚明命中率过百分之四十的情况，每次都打得很糟。

　　刘莽看了这场比赛，回想起来了，詹姆斯打霍华德、加内特这种移动能力好，爱跳的内线，在这两人巅峰期的时候，詹姆斯都能有五五开的胜率，但是打姚明，詹姆斯生涯只赢了3次，输了8次；打邓肯、奥尼尔，也都是输多胜少，打奥尼尔7胜12负，打邓肯常规赛胜率还行，季后赛5胜11负。

　　以前詹姆斯还弱，刘莽没有去考虑这些事情，现在詹姆斯越来越强了，按照原本的历史来看，詹姆斯就算没有好的队友加盟，只有一个全明星级别的队友拉里·休斯，大Z也巅峰已过的情况下，詹姆斯06-07赛季就能有MVP水准，能带队打进总决赛，如果不是凯尔特人三巨头横空出世、霍华德进入巅峰期，詹姆斯从四年级开始就要统治东部了。

　　刘莽开始对比原本历史上还要提前进步、开始打磨技术的詹姆斯有了忌惮之心了，有必要屯一屯大中锋！

　　不过暂时先不用急，这赛季都还没打完，刘莽把这个事情记在心里，等到了夏天选秀的时候，老鹰队还有两个次轮签，还有一个爵士队的乐透保护。

　　刘莽现在非常希望爵士队能打进季后赛，自家球队夏天就能有一个首轮签了，爵士队目前排在西部第九，和第八的黄蜂战绩一样。

　　……

　　看了骑士队和热火队的比赛，晚上老鹰队就回到了亚特兰大，到了第二天，老鹰队开始为和76人队的比赛做准备。

　　打76人，要比打骑士队认真多了，这是有一个真正的MVP的球队。

　　老鹰队早上九点开了球队战术会议，紧接着进行了两堂战术训练课，针对76人队进行训练。

　　重点针对的是艾弗森和韦伯、柴尔德里斯、萨缪尔斯、马特·巴恩斯的一大四小阵容，还有76人队的第六人、前老鹰队球员威利·格林。

　　艾弗森这赛季场均28.4分4板8.6助攻，场均出场43分钟，联盟第一，根本看不出来是31岁的矮个子后卫，百分之四十六点二的命中率，生涯新高，除了身高，身体天赋真是好。

　　韦伯本赛季场均20分9板3.3助攻，韦伯这赛季表现很神奇，生涯第一次全勤，一场不落，看起来比在国王队还要健康，不过防守端明显下滑，作为缩水赛季的篮板王，这赛季只有场均9板，除了他赛季报销的三年级，是目前生涯篮板新低，助攻也同样是生涯新低，很明显的看得出来下滑。

　　但有这样一个能投能传能单打的内线队友，已经是艾弗森生涯至今遇到的进攻最好的内线队友了。

　　76人队立足的根本，就是艾弗森和韦伯的核心进攻组合，艾弗森能力评价95，韦伯能力评价85，一个超级巨星带一个一流球星级别的内线，在东部来说，打进季后赛没什么问题，而且，有一个超级巨星，总会让对手感觉头疼，超级巨星和顶尖球星最大的区别，就是他们真的可以靠一己之力撼动一支冠军级别的球队。

　　最后七场比赛，至少要拿下五场，老鹰队才能打破公牛队的历史记录。

　　追平刘莽都无法接受，必须打破！不然君临第三阶段任务，就得延到下赛季了！

　　接下来的连续三个主场，最弱的就是76人，为了保证在万一输给太阳和湖人的情况下还能打破历史记录，相对较弱的76人，必须赢！

　　不止是刘莽这样想，教练组的想法也一样，为了和接下来打太阳、湖人队这两个争冠对手的比赛做好准备，老鹰队今天准备全主力上阵！

　　……

　　……

　　到了下午六点十分，刘莽和队友们一起进入自家球队的球场，和76人队的比赛六点半就要开始了。

　　赛前刘莽和麦迪一起去和艾弗森打招呼，三人关系越来越好，刘莽从八卦消息那里听说，某个不愿意透露姓名的有了联盟最高球员当队友的后卫对麦迪与艾弗森关系越来越好很不爽。

　　于是，刘莽故意在这场虽然没有朝廷台直播但是有时代华纳的全美直播的比赛赛前，拉着麦迪去和艾弗森拥抱合影……

　　艾弗森孤傲的性格，让他在NBA的朋友……很少很少，和加内特类似，艾弗森类似于“目中无人”，比科比还要目中无人的那种，加内特嘛……在大多数人看来，是活该。

　　马特·巴恩斯离开老鹰队之后就开始流浪了，性格是一个大问题，在老鹰队一堆大佬压着，他没怎么躁动过，但是在其他球队，常常和队友发生冲突。

　　但他实力确实不错，而且有冠军头衔，到哪都能找到工作，之前的三年合同第三年被拒绝执行后，去年夏天和尼克斯队又签下了两年700万合同，全明星周末前被尼克斯送到了76人。

　　马特·巴恩斯算是刘莽最初的那一批队友中的一个了，老队友关系不错，问候了一下，但也只是问候一下，毕竟分开好久了，也不像初代三鹰那样当时天天凑到一起玩。

　　……

　　到了六点半，随着拉希德·华莱士一声怒吼，刘莽将镁粉撒到空中，老鹰队现场被拉希德·华莱士带动起了气氛！

　　越来越接近季后赛了，老鹰队主场氛围更加浓郁，已经有了季后赛的感觉了。

　　强如艾弗森和韦伯，都感受到了来自客队球迷的压力。

　　76人队今天没有继续一大四小的阵容，派出了艾弗森、萨缪尔斯、柴尔德里斯、韦伯、戴勒姆波特的首发阵容。

　　老鹰队这边，刘莽、麦迪、普林斯、拉希德·华莱士、夸梅·布朗的全首发阵容登场。

　　现在力图确保能以东部第四身份进入季后赛的76人，比赛一开始打得很拼，比起大前天的骑士队不遑多让。

　　艾弗森今年打得很好，非常好，中距离投篮投出了百分之四十四的总体中投命中率，特别是罚球线距离的急停跳投，高达百分之四十七，长两分也有百分四十四，只是近距离中投……百分之三十点九、篮下命中率依旧糟糕，百分之五十三……

　　如果老鹰队没有把拉希德·华莱士派上，或者是76人队坚持打一大四小不畏惧老鹰队内线双塔，可能艾弗森在空间更好的情况下能打得更出色一些。

　　但76人队的主教练莫里斯·奇克斯没有那个魄力，放弃了这赛季他们打出了场均103分的一大四小阵容，而是派出了进攻效率低很多的双塔阵容，进攻效率骤减。

　　尽管艾弗森今天打得很不错，22投9中，三分6中1，罚球11罚9中拿到29分3板10助攻，但韦伯表现糟糕，回到大前锋位置，他的速度下滑影响到了他在大前锋位置上的发挥，虽然只有两米零六，但韦伯现在的年龄和体重，更适合打中锋，戴勒姆波特在场上，他内线活动范围减少，只能在中远距离传球和投篮，只有12投4中，拿到13分5板5助攻。

　　而老鹰队这边，刘莽轻松拿到21分7板14助攻，麦迪拿到27分4板2助攻，科沃尔拿到22分，贾森·特里拿到17分，老鹰队以109比97，12分的分差轻松击败76人。

　　老鹰队击败76人拿到七连胜，战绩提升到了69胜7负，追平了公牛队和湖人队保持的历史第三高的胜场数。

　　这个事情不可怕，可怕的是老鹰队面对季后赛球队，全程碾压的姿态！

　　太稳了！

　　虽然没有昨天詹韦对决的时候，热火队虐骑士队那么大的分差，但是看起来更稳！

　　老鹰队建立了10分的领先优势后，就在实验刘莽和队友的各种战术配合，就这样，还是赢了76人这支东部第四的球队12分！


第1158章 MVP大热！

　　太稳定了！

　　饶是作为争冠热门球队的太阳队，在4月6号晚上来到菲利普斯球馆看老鹰队和76人队的比赛，都对老鹰队那种游刃有余的实力压制感到一些恐惧。

　　老鹰队虐菜的那种稳定性，比起马刺队都有过之而无不及！

　　太阳队5号打完和尼克斯的比赛，6号提前一天来到亚特兰大，想要看看老鹰队现场的比赛，然后就看到76人全程被老鹰队压制，看起来12分的分差不算大，老鹰队109分的得分也比他们本赛季场均116.7分的场均得分低不少，但那种76人队没有反抗之力的感觉，让来到现场看球的纳什、迪奥等人感觉很压抑。

　　到了赛季末，老鹰队没有一点松懈的感觉，轮休带给老鹰队的，不只有体能的保护，由于一些球员常规赛比赛打得少，所以更愿意在赛季末去拼。

　　而且老鹰队球员现在都卯足了劲想要打破历史记录，打得更卖力！

　　只是看对方的比赛，纳什都感受到了一种不可匹敌的感觉！

　　这赛季的老鹰队比上赛季还要强！

　　……

　　到了4月8号，老鹰队休息了一天后，迎来了和太阳队本赛季第二次交手。

　　太阳队现在52胜23，还有七场比赛没打，排在西部第五，战绩方面在西部仅次于马刺、湖人、小牛队，因为超音速队赛区第一的关系，他们只能排在第五。

　　上一次打太阳队的时候，老鹰队就占据了很稳定的实力优势，斯塔德迈尔的缺阵，看起来迪奥出色的表现，让太阳队实力没有下滑太多，但是斯塔德迈尔的缺阵，迪奥就能弥补的话，太阳队就不会在斯塔德迈尔已经赛季报销的情况下用5年7500万的顶薪续约斯塔德迈尔了。

　　对付失去了斯塔德迈尔的太阳队，有了上一次击败太阳队的经验，这次老鹰队打得更加游刃有余，高速轮转换防更具有针对性。

　　随着季后赛渐进，老鹰队这边球员打得越来越好，有了季后赛的感觉了，比这个更有利于老鹰队而不利于太阳队的，是裁判的吹罚尺度，也逐渐变得更松，主要是针对季后赛球队的交手，吹罚尺度开始放松，让这些季后赛球队的球员提前开始适应季后赛的吹罚尺度。

　　这对于太阳队赛季末和小牛队争西部第三，带来了很大的影响！

　　气势如虹的老鹰队没有给太阳队机会，全程保持高强度的防守，限制太阳队仅仅拿到99分，比太阳队本赛季场均110分低了11分，而老鹰队这边虽然只拿到107分，但对手得分不破百，自家得分破百，那就赢了！

　　面对老鹰队的高速轮转防守，太阳队像是在打小牛队一样，传球被切断，纳什得分飙起来了，拿到了41分5助攻，可对于太阳队来说，纳什拿11分15助攻，比纳什拿41分5助攻，要重要得多，尽管纳什多10个助攻无法保证拿10个助攻能拿到30分，但是却能让太阳队进攻活跃起来。

　　但现在，太阳队的进攻只能靠单打得分，靠跑位得分的马里昂今天都只有13分，虽然抢到了14个篮板球，但无济于事。

　　面对刘莽17投8中拿到22分13助攻6篮板的表现，纳什很憋屈，对方组织进攻太轻松了，他们太阳队的防守太差了，根本限制不了刘莽传球。

　　纳什有一些想念小牛队时期的防守了。

　　刘莽现在场均11.8次助攻，稳稳的压制场均11.2次助攻的纳什，老鹰队还剩下5场比赛，太阳队还剩下6场比赛没打，除非纳什剩下的6场比赛，每场都20+助攻，不然没有太大的机会超过刘莽！

　　……

　　……

　　70胜7负！

　　老鹰队追平了自己保持的历史第二高的胜场纪录！

　　稳稳的拿下八连胜，小牛、马刺、太阳，都连续被老鹰队斩落马下。

　　打完太阳队之后，老鹰队还剩最后8天5战的比赛，11号打湖人，最后一个星期七天四战，一个客场背靠背，最后连续两个主场比赛谢幕战。

　　唯一能给老鹰队带来威胁的，只有湖人队。

　　剩下的四个对手，看起来都无法阻挡现在状态正佳的老鹰队。

　　轻取太阳队之后的第二天，老鹰队没有训练计划，11号打湖人，9号这天老鹰队教练组给球员们放一天假。

　　刘莽在家里练投篮，也没出去，打了1、2、3月的疯狂赛程后，刘莽4月份只要有时间，都在家陪小萝莉和女儿玩，练练投篮、看看电视，放松放松，之前的压力太大了。

　　现在70胜了，还有五场比赛，从之前的10场需要赢8场，到现在5场只需要赢3场，压力小了很多，终于可以稍微放松一下。

　　到了这个时候，各大媒体对常规赛奖项的预测已经出来了，吃完午饭后，刘莽午睡之前，上网看了看各大媒体的奖项预测。

　　MVP啊！刘莽上赛季憾失MVP，这赛季对这个很有执念。

　　嘴上说着不要紧，但每个顶尖球员，在球队表现好、自己表现也好的情况下，不可能不想拿MVP。

　　除了第一个月，刘莽从12月开始，到现在，13周里，有12次排在MVP排行榜第一，只有快船队的埃尔顿·布兰德在率队在一次7天5战的比赛中拿到5连胜场均37+15的疯狂一周里，抢走过一次MVP排行榜第一，其他的12周，刘莽都是第一。

　　MVP预测里，刘莽百分之九十的几率拿到第一，纳什百分之八的几率，邓肯和科比，各百分之一，除了在斯塔德迈尔缺阵的情况下让太阳队实力没有明显下滑的纳什对刘莽有一点点威胁，没有其他人能威胁到刘莽这赛季的MVP！

　　而且纳什也只是有一点点威胁，四舍五入都才百分之十的几率。

　　看到MVP预测概率，自己雷打不动的第一名，刘莽哼了一声：“小爷早就预料到了，不就是个MVP吗……”

　　说完刘莽看了看周围，没有人，有点遗憾，他感觉刚才自己说话的语气帅透了，可惜没有人看到。

　　各大奖项里最有悬念的，是最佳第六人，因为贾森·特里去到替补席给老鹰队带来的极好的帮助，让很多球队开始学着这样做，以至于本赛季出现了多达9个最佳第六人候选人，数据都差不多，14分到19分之间。

　　最大的最佳第六人热门是贾森·特里和马努·吉诺比利、贾马尔·克劳福德三人。

　　对于贾森·特里能不能连续三年拿到最佳第六人，这一点各大媒体的说辞都很模糊。

　　老鹰队又一次70胜了，不给贾森·特里最佳第六人都说不过去，虽然只有场均14.6分2.2板2.6助攻，常常有个位数得分，但贾森·特里多数时候是打弱队没什么刷分的心，打得也浪，可是他打强队就爆发，多次在强队头上砍下20+。

　　最佳教练，克鲁格教练排在第一，去年有迈克·德安东尼抢风头，但这赛季人们都看出来了，德安东尼好像就那一招，除了八人轮换打跑轰，好像没有什么别的值得让人赞美的东西，有种黔驴技穷的感觉，不管是打马刺还是打小牛、打湖人，都被按着打，西部五强，太阳队也就对超音速有实力压制。

　　刘莽看到德安东尼依旧排在最佳教练预测榜单第四名，仅次于克鲁格教练、波波维奇教练、拜伦·斯科特教练之后，感觉斯塔德迈尔缺阵，算是德安东尼最后一块遮羞布。

　　最佳防守球员方面，刘莽不知道是自己带来的影响还是什么其他因素，安德烈·基里连科这赛季没有如原本的时空里那样赛季报销，虽然他也是伤病不断，是一个伤病倾向极高的球员，但这赛季基里连科打了68场比赛，场均13分8板4助攻1.5抢断3.5盖帽，盖帽排在联盟第一，5.9的防守效率仅次于凯文·加内特的6.1的防守效率，但从防守胜利贡献值来说，基里连科远高于加内特。

　　基里连科在最佳防守球员的预测中，有百分之六十的几率拿到最佳防守球员。

　　排在第二的是阿泰斯特，有百分是二十的几率拿到最佳防守球员，本·华莱士有点惨，球队快崩了，自己又一头铁的刷篮板，盖帽、抢断大幅度喧哗，只有1.1抢断和1.9盖帽的数据，预测只有百分之三的几率拿到最佳防守球员，马库斯·坎比的几率都比本·华莱士高，达到了百分之五。

　　其他的有可能爆冷的，分别是夸梅·布朗、加内特、邓肯、奥尼尔……以及很奇怪的出现的莫宁还有麦迪、伊戈达拉，都是百分之零点一到百分一之间的几率……

　　刘莽感觉这些媒体，不在每个榜单都加上他的球队的球员的名字仿佛就无法解释他们的战绩一样，就像是全明星，那些教练不多选两个老鹰队球员，自己面子过不去一般。

　　只是……刘莽有一点点不爽，为什么最佳防守球员的预测里没加个他的名字！

　　百分之零点一也好啊！

　　反而在最快进步奖上，刘莽看到了和去年麦迪将要拿下助攻王的时候一样的事情。

　　刘莽看到自己有百分之五的几率拿到最快进步奖……


第1159章 有免疫力的蛇

　　被砍四双，自己拿到80分被对方拿了个90分，两次三节60+都无法证明自己是更强的得分手，全明星周末被对方调侃没有大中锋就不行……

　　最后这一项，科比认了，他经历了折磨他灵魂的04-05赛季之后，对于帮手的渴望，大过了他对于想要自己带队的渴望。

　　没有队友是不行的，邓肯早年有大卫·罗宾逊、后来又有了三驾马车；刘莽那边早年有拉希姆、拉特利夫，后来有麦迪、夸梅·布朗，还有贾森·特里和拉希德·华莱士。

　　本来吧，全明星周末已经过去了那么久了，科比那种憋屈，不爽，已经没有太放在心上，他现在的目标是坐稳西部第二，在季后赛想要有所作为。

　　但是……

　　现在的情况……

　　“科比你看，我百分之九十的几率拿MVP，大姚都没有上榜单，只有我们四个人上了榜单……”刘莽拿着亚特兰大日报的报纸对科比说道。

　　科比那叫一个气啊！

　　昨天他自己看到这个新闻的时候，都没有生气，这是可以预料到的，70胜如果不拿MVP他都觉得奇怪。

　　但现在，在吃晚餐的时候，刘莽拿着报纸炫耀，科比想要掀桌子了！

　　但是科比忍住了，这是刘莽好客的老妈请他们吃饭，科比很重视教养这一点，毕竟是个白加黑。

　　王治郅和姚明对刘莽好无语，这小子无时无刻都想让科比失去冷静。

　　今年的MVP预测榜单太恐怖了！

　　只有四个球员，刘莽上一次拿MVP的时候，虽然刘莽也是雷打不动的第一，但好歹有正常的十人预测名单，哪怕百分之零点几的几率，也好歹有十个名字。

　　但这次，只有四个名字！

　　姚明、奥尼尔、弗朗西斯、詹姆斯、艾弗森、韦德这些表现出色，长期排在MVP排行榜前十的球星，都没有上预测榜，也就是零几率！

　　姚明甚至都觉得，把纳什、科比、邓肯这三个表现除了刘莽之外最好的球员放在预测榜，只是为了不让预测榜看起来那么的……单调……

　　大神开始皇帝化，大口大口的吃着东西，把嘴里的食物当成刘莽在疯狂的咬，啃着一根烤羊腿肉，像是在啃刘莽的肉一样。

　　看到科比那副盯着刘莽狂吃的表情，在座的人都好想笑，又觉得这样太不妥了，刘莽的大腿被坐在对面的莱维娅踹了好几脚，刘莽赶紧夹住那只脚，差点踢到小兄弟了。

　　还是小萝莉心地善良，看到科比吃得那么快，拿了一杯水送到科比面前：“科比叔叔，慢点吃，小心噎到了，喝口水吧。”

　　科比用餐巾擦了擦嘴，接过了水杯道谢：“黛娜真乖，和某些人比起来……”

　　科比没有把话说完，他就奇了怪了，刘莽这种人怎么能有这么可爱的女儿，而且居然还生出了儿子！要气死个人！

　　两投零中的科比很不爽，决定要和瓦妮莎再努努力，下一个一定是儿子！一定不能输！

　　科比还记得，刘莽“诅咒”他会连生三个女儿这件事，虽然科比很喜欢女儿，但他不肯服输！

　　……

　　一场愉快的晚餐结束了，科比吃完饭，和刘莽的父母还有女朋友们致歉之后，早早的离开了，他不想看到刘莽那张脸。

　　姚明和王治郅留下来多坐一会儿，有点事情要和刘莽谈谈。

　　“艾斯，国家队那边联系你了吧，今年你会参加在日本举办的世锦赛吧？”姚明问道。

　　“当然，别的世锦赛不一定去，但是打小日本，我必须去！”刘莽毫不犹豫的回答道。

　　前几天，国家队已经联系施瓦茨了，刘莽没有犹豫选择了参加。

　　今年的世锦赛，虽然世界范围内被足球世界杯盖住了风头，但是在中国和美国，篮球世锦赛反倒占据了上风，美国人不那么喜欢足球，他们心目中的足球是橄榄球，国内方面，足球越来越惨，人们本来以为2002年打进世界杯，是国足崛起的时刻，没想到，那居然是国足的巅峰……

　　当一个大球运动是世界争夺奖牌的大热门、另一个大球运动连世界大赛都进不去，体育迷们很自然的有了倾向性。

　　刘莽在和自家老爸聊天打开心结之后，有了更多努力的目标，给自己找了很多很多的目标，让自己不能懈怠，其中一个，就是让篮球真正成为中国第一运动！

　　日本世锦赛，本来这个国家就让国人有着很深的家国仇恨，刘莽正好借此，展开在国内推广篮球这项运动的开始！

　　正好今年的世锦赛是美国队最孱弱的时候，美国人连续两次世界大赛失利，还是没有把其他国家放在眼里，刘莽要借此机会干一票大的！

　　“太好了，有艾斯你在，还有阿联，我们这次有机会再次进入前四，可能有机会拿到奖牌……”

　　姚明听到刘莽的回应，很高兴，王治郅也很兴奋，相比刘莽和姚明，王治郅其实更高兴更兴奋，毕竟他是军人身份出身的球员，对于国家队的集体荣誉感，比刘莽和姚明都要强很多。

　　姚明和王治郅与聊了一会儿关于夏天的世锦赛的事情，然后就离开了。

　　世锦赛，只要保证刘莽和姚明这对如果组合在一起，在NBA都能争冠的核心阵容，就能保证中国队有世界前五的实力，除了NBA，没有其他国家有两个NBA全明星级别的球员，角色球员差了点，但绝对强点更强！

　　姚明和王治郅只是在国家队开始征召集训球员后，在还没有公布集训名单之前，想要来刘莽这里当面确认一下。

　　现在姚明和王治郅的目标，是NBA的季后赛，而且最想要击败的目标，正是他们国家队最强的队友刘莽！

　　国家队归国家队，NBA归NBA，一点都不冲突。

　　刘莽看着姚明和王治郅满怀着夺牌梦想坐上了来接他们的出租车，想到夏天的世锦赛……

　　“奖牌啊……”

　　刘莽看了下系统里的“国人之光”Buff，相比姚明和王治郅的梦想，刘莽想要干的事情还要更夸张一些……

　　……

　　……

　　季后赛之前的一场焦点之战！

　　老鹰队和湖人队本赛季第二次交手，被联盟当做老鹰队季后赛前提高球迷们关注度的一场大战，同时也是湖人队季后赛前最受关注的一场比赛。

　　老鹰队打完湖人队之后的四个对手是雄鹿、猛龙、爵士、尼克斯，四支球队多是上赛季争夺状元签的球队，摆明了是让老鹰队赛季最后几场比赛可以演练战术，之前的这波老鹰队与小牛、马刺、骑士、76人、太阳、湖人队等强队的连续比赛，目的显然是为了打响季后赛的热度。

　　每次刘莽和科比交手，美国球迷都很兴奋，充满了看点。

　　国内那边，对又一次中国德比也早早的开始了宣传，而且更激进，国内打出的标题是《总决赛预演》。

　　不过老鹰队和湖人队两队球员，也都真的把这场比赛当成了总决赛预演，湖人队可能只是针对老鹰队，而老鹰队把之前的和小牛队、马刺队以及今天这场对湖人队的比赛，都当成了与总决赛对手的提前较量，所以做足了准备。

　　4月11号，到了晚上八点十分，这场开始时间很晚的比赛开赛前20分钟，刘莽进入菲利普斯球馆后，感受到了来自对面的一道如毒蛇般阴冷的眼神。

　　刘莽最喜欢打蛇了，自己的名字居然是自家老爸踩到一条小蛇取的，是可忍孰不可忍，刘莽现在看到蛇就想要怼一波。

　　俗话说得好，打蛇打七寸，科比的七寸，就在在于他不合理这一点，很容易失去冷静，别看他不冷静的时候爆发的次数很多，其实他不冷静的时候，把比赛搞砸的情况也不少，一半对一半，有过40投26中拿到80分的疯狂，也有48投17中拿到50分的壮举。

　　昨天训练完之后，刘莽特意请昨天中午到亚特兰大的科比、姚明、王治郅到他家吃饭，就是为了激怒一下科比。

　　至于效果……貌似一般般，刘莽感觉很遗憾，这条黑蛇已经有了免疫力了，心理素质越来越能扛了。

　　今天这场比赛刘莽没有收到任务提示，感觉有一丢丢意外，不过也不算没任务，刘莽还有个压制科比的任务，常规赛每次横扫科比，都能得到科比的一张当赛季的球星卡。

　　刘莽用过好几次科比的球星卡，每次都有进步，这家伙的基本功太扎实了，刘莽每次都能学到一些东西。

　　不过相比科比上赛季那张让人蛋疼的实力居然会下滑的球星卡，还有当初实力没那么强的02-03赛季的球星卡和99-00赛季的球星卡，这赛季能力评价破百的科比的球星卡显然更让刘莽高兴。

　　有了一张可以用全场比赛的科比球星卡的特殊版本，不代表刘莽就不想要这场普通的5分钟版本的时代级巨星的球星卡。

　　对刘莽来说，科比是一个大宝库！作为技术比乔丹还要全面的最接近神的男人，刘莽感觉科比从上到下都是宝……


第1160章 嗑药了的嗑药组合

　　姚明和科比，现在被绑到一块去了。

　　科比如果在和姚明搭档的时候，都还不能在季后赛有所作为，那就证明了他离开奥尼尔就是不行。

　　场均36.1分5.2板6.8助攻，场均出手27次，如果季后赛表现得好，他的数据会成为他实力强的证明。

　　要是季后赛表现不好，那就只能证明他是个数据刷子。

　　姚明那边，随着时间的流逝，他离开火箭队的争议性，反倒越来越大。

　　不是他表现不够好，场均22分11板3助攻2.5盖帽，姚明今年的表现比奥尼尔都不落下风，甚至在科比的帮助下，还要更好一些。

　　但是，时间过得越久，姚明表现越好，就有越多的媒体和球迷想要更深入的了解他为什么会被交易到湖人，火箭队顾虑着中国市场，没有去说这些，但随着媒体和球迷慢慢的深入“调查”，逐渐的有了一些眉目，而且媒体很能猜，提出了很多可能性，最准确的一点，就是姚明想要击败刘莽，所以和科比联手，主动要求去湖人，不然这赛季打完就拒绝续约。

　　所以，姚明和科比的压力都很大，他们组合到一起的时候，媒体和球迷给他们立下的目标是保底西决，毕竟刚合作，要求不能太高。

　　但在西部有马刺、小牛、太阳队的情况下，这个要求已经有一些不合理了，谁让他们是天使城的球队呢，有西部第一中锋和联盟第一得分后卫，西决保底才是人们想要看到的。

　　不过，科比和姚明两人组合到一起，显然不只是为了在西部季后赛有作为那么简单，还有更重要的事情！

　　击败刘莽！

　　上一次湖人队主场输给了老鹰队，这次他们不想再输了，要是真的打进了总决赛遇到老鹰队，常规赛连输两场，心理压力太大了！

　　必须得赢！

　　……

　　……

　　随着拉希德·华莱士一声怒吼，老鹰队魔鬼主场开启！

　　刘莽撒完镁粉后来到场上，不但没有听到对方被魔鬼主场压制，反而听到了另一个系统提示。

　　“叮……科比·布莱恩特进入专注状态，他个人认为客场球迷嘘他越厉害是越怕他，特性：冷血触发，进入最冷静模式。”

　　这条蛇！真的是冷血的么！

　　别的球星，就算不被客队气氛影响吧，刘莽收到的提示也就是这个球星某方面能力强、对自己有信心，这家伙……自我感觉也太好了吧！

　　麦迪去和对方的首发球员打招呼击掌，湖人队派出了费舍尔、科比、卢克·沃顿、奥多姆、姚明的首发阵容。

　　老鹰队这边派出了刘莽、麦迪、普林斯、拉希德·华莱士、夸梅·布朗的首发阵容。

　　本来和对方关系不错的时候，是刘莽去和对方打招呼，但麦迪觉得还是别了，他去的好，刘莽太能惹事了。

　　球迷们也很纳闷儿，老鹰队和湖人队看起来水火不容，刘莽和科比常常互怼……

　　多数情况下是刘莽欺负科比死要面子这一点，科比在荣誉比不过对方、表现不如对方好的时候，都是闭紧嘴巴不多说，自己去训练让自己变强，卧薪尝胆等到有一天能反击。

　　只是科比没想到刘莽是这种人，欺负他居然上瘾了！

　　媒体把刘莽和科比的关系形容得很恶劣，但真正的老鹰队和湖人队死忠球迷发现，实际上这俩队关系貌似还不错，特别是刘莽和科比，多次被拍到一起去餐厅吃饭的画面，还有耐克方面宣传的刘莽和科比夏天一起训练有多努力。

　　但在球场上两人水火不容是真的，看到科比那副择人而噬的样子，还有刘莽那面对强敌时嚣张的戏谑表情，球迷们的心已经悬起来了。

　　太阳、马刺、超音速已经被老鹰队横扫了，小牛队第二次和老鹰队交手，也被克制他们的三鹰给干掉了，湖人队有没有机会击败老鹰队？

　　现场球迷肯定比不想看到这一幕，但电视机前大多数球迷都想要看到湖人队击败老鹰队，给西部队带来一些希望。

　　过去两年，西部队太惨了，看起来常规赛猛如虎，结果一看，联盟第一是老鹰队，被老鹰队踩着两年了！

　　场上的两队球员现在都很专注，老鹰队这边想要横扫对方的新组合，湖人队那边想要击败老鹰队找回自信！

　　刘莽看着夸梅·布朗走到中圈，比姚明矮了差不多半个头，块头更是小了一圈，为这个小弟默哀一下。

　　夸梅·布朗自己想要再增重一些，但刘莽和教练组都制止了，主要是刘莽，想让夸梅·布朗有更好的生涯长度，夸梅·布朗上个月才刚满24岁，也就是十年后需要移动能力出色的中锋的时候，他才34岁，如果增重成为了重型中锋，那时候基本上找不到球队需要这种没有投篮的重型中锋了，现在120公斤左右的体重刚刚好，能扛除了姚鲨之外的中锋就足够了，要对付以后可能会更强的姚明，还有对付詹姆斯，要一个身材高大的替补中锋就行了。

　　夸梅·布朗看着眼前的姚明，暗示自己不要怂！

　　自己的能力越强，夸梅·布朗才感受到这些超级中锋有多恐怖！

　　夸梅·布朗贵为状元秀没错，身体素质不输霍华德也没错，但他耽误了两年，让他失去了像霍华德那样作为主要得分手培养的机会，而且手小，也很难成为霍华德那种类型的球员。

　　对夸梅·布朗来说，成为身材高大版、得分能力强化版的本·华莱士更合适，不过也有些不一样，夸梅·布朗单防比本·华莱士出色，协防差了些，本·华莱士在和拉希德·华莱士搭档的后两年主打的实际上是大前锋，现在老鹰队常常是拉希德·华莱士和夸梅·布朗轮流打中锋。

　　这赛季刘莽觉得还好，下赛季势必要补强大前锋位置了，如果大卫·李进入迅速还好，不然就得交易补强才行。

　　……

　　到了八点半，裁判算好了时间，刚好八点半的时候，吹响了比赛开始的哨声，将球抛向空中。

　　夸梅·布朗先胜一局！

　　仅有的几个优势，夸梅·布朗把握住了第一个，将球拨向后方，刘莽接到球朝着前场推进。

　　科比朝着刘莽防了上去。

　　老鹰队第一攻，多数情况下都是刘莽单打，不过这次刘莽果断的把球给麦迪！

　　小铁匠那副要吃人的样子，刘莽表示很怕怕，开始无球朝着篮下切入到处跑。

　　科比感觉到一丝不妙，但没有犹豫的贴着刘莽不给刘莽跑出空位的机会，夸梅·布朗上去挡拆科比靠着强壮的身体愣是挤了过去，紧紧的咬着刘莽。

　　麦迪那边看到刘莽被科比追得很紧，像是一头发了疯的恶狼追着猎物一样，刘莽没能摆脱科比的防守跑出位置，麦迪决定自己来了。

　　打湖人队，麦迪也很兴奋，猫下腰，长长的双臂将球在地板上来回拍动，频率非常快，看起来球离开地板十来公分就又被拍了回去，展示出出色的控球能力。

　　卢克·沃顿看得直吞口水，一点都不敢大意，随时准备好移动。

　　麦迪找到了感觉之后，开始突破！朝着右侧加速！

　　卢克·沃顿球商极高，第一时间判断出了麦迪的突破方向……

　　然后就被过掉了……

　　卢克·沃顿的脑袋向双腿说自己知道要怎么防，但双腿告诉他你不知道要怎么防……

　　卢克·沃顿第一步确实跟上了，麦迪的第一步也就是普通水准，但第二步和第三步越来越快，巨大的步伐从三分线外三步直接冲到了三秒区！

　　面对姚明提前判断到突破路线防出来的协防，麦迪击地传球将球传到篮下，夸梅·布朗接到球！

　　相当漂亮的传中，别看麦迪这赛季助攻只有上赛季一半，但不是他不能传了，而是球队不需要他那样大量持球，这球传得非常漂亮，夸梅·布朗接到球举起来双手要扣……

　　“啪！”

　　“哐！”

　　“哔！”

　　连续三个声音响起，夸梅·布朗被撞得一屁股坐在地上！

　　姚明非常专注，他第一时间判断出来了麦迪要传球，所以在球离开麦迪的手的一瞬间，马上转身，拼命的扑上去，在夸梅·布朗都已经把球按到了篮筐上方的情况下，一巴掌将球扇在篮筐上！

　　而且帽得干干净净！虽然连带动作把夸梅·布朗撞翻了，但先碰到球，球打在篮筐上弹倒篮板上方掉出界外！

　　这都帽到了！

　　刘莽看到麦迪突进内线的时候都在罚球线左侧停下脚步看夸梅·布朗扣篮了，没想到姚明居然给了个大火锅！

　　看到夸梅·布朗爬起来的凄惨样子，刘莽感受到了，姚明今天很狂野！

　　科比如恶狼追寻猎物一般的疯狂拼劲，姚明篮下防守凶猛……

　　嗑药组合，这是真的嗑药了！

　　还是老鹰队球权，球最后碰到的是姚明的手，不过老鹰队进攻时间还剩5秒钟了。

　　拉希德·华莱士去发球，刘莽在科比的绕前防守下，反跑到底角接到球，三分出手……

　　仓促的出手没有进，奥多姆抢下防守篮板球！


第1161章 疯狂打铁

　　奥多姆抓下篮板球后直接退进快攻，老鹰队赶紧退防，麦迪意识非常好的在中圈附近紧逼防阻挡了一下奥多姆，迫使奥多姆减速变向，差点就被奥多姆和科比两人的快下组合冲起来了。

　　奥多姆那比约什·史密斯和詹姆斯还要高大的体型，冲起来可不得了。

　　奥多姆面对麦迪的防守控好球，等着队友落位。

　　刘莽跟紧了快下的科比，普林斯这边堵住了这赛季费舍尔回归湖人队后越打越好场均能投进1.2个三分球并且有百分之三十七命中率的卢克·沃顿，拉希德·华莱士那边贴着进入篮下的姚明绕前防守，麦迪防奥多姆突破空间防得不错，这时候奥多姆找到了一个错位！

　　奥多姆把球传给了费舍尔，费舍尔单打夸梅·布朗！

　　公会主席很有自信，接到球后强突！

　　夸梅·布朗很专注，还真就防住了费舍尔的突破，那单防的脚步移动速度和适时给予身体接触的出色意识，还真就把费舍尔给阻挡在了中距离。

　　费舍尔永远不缺自信心，没有过掉夸梅·布朗，直接迎着夸梅·布朗后仰跳投……

　　费舍尔的高射炮中投躲开了夸梅·布朗封盖的手，就差那么两三公分，被费舍尔躲过去了。

　　这高射炮投篮，很难判断到底进不进，姚明都已经在和拉希德·华莱士肉搏了。

　　费舍尔这球投得很漂亮，可惜没有进！

　　高射炮投篮从空中落下来的时候很难分辨，打在篮筐上弹得也很高，姚明在洛杉矶打了快一个赛季了，已经形成了自然反应，在篮下的卡位占据了有利空间，抓下进攻篮板球！

　　拉希德·华莱士尽力去干扰姚明二次进攻，姚明扛开拉希德·华莱士，起跳要扣！

　　就在姚明发力扛开拉希德·华莱士曲膝起跳将球砸向篮筐的时候，一个熟悉的大巴掌，捅到姚明右手举起来的球上！

　　这只手和普通中锋差不多大，不是夸梅·布朗，而是费舍尔投篮后第一时间收缩进内线但没有抢到篮板球的刘莽！

　　在姚明将球扣下去的时候，刘莽飞扑上去，特性：巨人杀手触发，刘莽在刚好在有起跳够到球的机会的时候，精准的捕捉到了姚明的扣篮路线，右手一巴掌将姚明的扣篮扇飞！

　　球被刘莽扇到篮筐上弹倒了姚明的肩膀上，被姚明碰出界外！

　　这次姚明都被吓坏了！

　　还来？

　　他仿佛看到了上一次被刘莽拿到10+盖帽的时候的噩梦！

　　姚明和奥尼尔篮下单打最大的区别，是奥尼尔爆发力更强，可以直接起跳扣篮，而姚明则差了些，需要做发力动作，被刘莽抓准了时机！

　　比赛才打了一分多钟，现场球迷都要疯狂了！上次刘莽四双，他们没有能亲眼看到，这次主场比赛一开始，刘莽就给了对方一个大帽！而且给的是姚明！

　　两队开局都两投零中！

　　湖人队那边都对刘莽的盖帽很忌惮，刘莽现在已经将场均盖帽提升到1.1个了，抛开赛季前两个月刘莽场均0.5个盖帽，从1月份开始，刘莽场均1.7个盖帽，加上刘莽出色的移动能力，单从外线球员的三秒区协防能力看，在联盟外线里仅次于基里连科和贾森·基德，外线球员的三秒区协防成功率上，刘莽比韦德和伊戈达拉都要出色！

　　刘莽盖帽后甩了甩手，刚才姚明这次卯足了劲撞开拉希德·华莱士后的扣篮，力道非常大，他巴掌怼上去，感觉手都麻了。

　　好在是湖人队那边经历过刘莽四双，姚明有一定的心理准备，很快压制住那种不安，继续落阵地战防守。

　　刘莽甩了甩手，和拉希德·华莱士击掌后，拉希德·华莱士退出界外，接到裁判递给他的球，发给刘莽。

　　刘莽推进到前场，湖人队阵地战防守阵型已经落好了。

　　刘莽到了三分线外，科比没有贸然压上去，刘莽观察着对方的防守阵型。

　　刘莽不得不承认，禅师除了对巨星矛盾的调和能力、虚无缥缈的三角进攻外，防守真厉害！只是把防守等于零的斯马什·帕克换成了现在勉强还有平均水准防守的费舍尔，湖人队的防守居然有密不透风的感觉，想到将来费舍尔都成了黑洞了，原本的时空里湖人队两连冠的时候居然还是联盟防守前三的球队，这一点禅师真的厉害。

　　看到上一回合卢克·沃顿主要防麦迪干拔三分和中距离急停跳投，篮下又有姚明这么个有体能的时候三秒区统治力强悍的中锋协防，刘莽没有继续把球给麦迪，而是找麦迪挡拆。

　　麦迪过来挡住科比，刘莽借挡拆突破！

　　“叮……挡拆大师触发，宿主本次进攻两秒内速度+8……”

　　湖人队换防很快，卢克·沃顿在麦迪去挡拆的时候就做好了换防准备。

　　可是当斯马什·帕克换成了费舍尔之后，卢克·沃顿原本看起来没那么差的防守，被无限放大，他成了禅师防守体系里的黑洞，也就是原本的时空里费舍尔的黑洞身份落到了卢克·沃顿这里。

　　卢克·沃顿知道要怎么防，可身体不听使唤！

　　但是卢克·沃顿尽力的去干扰刘莽可能的急停跳投，刘莽一路突到三秒区右侧，姚明已经提前压上来了，被刘莽扣的次数可不少，姚明没有给刘莽在篮下起跳的空间。

　　卢克·沃顿那边跟不住突破的球员，但意识没话说，姚明压上来之后，卢克·沃顿跟着刘莽冲进内线，直接去绕前夸梅·布朗去了。

　　刘莽冲到三秒区右侧，停下了脚步，但没有停止动作，抓起球朝着底线方向伸手舔篮……

　　姚明赶紧往左边跳出去，伸手封盖，但是！刘莽脚没有离地，伸出去的手收了回来，左脚为轴、右转身之后双脚同时离地，起跳上篮！

　　漂亮的梦幻脚步！

　　就在刘莽起跳右手将球托向篮筐的时候，有一种危险的感觉，在空中临时将球换到左手，果然，一条黑胳膊伸了过来，奥多姆的封盖！

　　刘莽虽然躲开了封盖，但换手上篮太过仓促，球打在了篮脖子上，奥多姆再次起跳，抢下防守篮板球！

　　刘莽看到奥多姆抓下篮板球后自己慢慢推进，赶紧退防。

　　刘莽的那种危机感，倒不是背后长眼睛，而是听到了系统提示！

　　“拉马尔·奥多姆进入专注状态，能力评价95……”

　　奥多姆既没有持球也不是防守人，系统突然提示他奥多姆认真了，刘莽当然知道发生了什么。

　　刘莽看到科比100的能力评价、姚明94的能力评价、奥多姆95的能力评价……这卡戴珊家的小姨夫，这么兴奋干啥？

　　奥多姆除了得分能力不算顶尖，打得很认真也很难拿到40+得分，但其他的不管是组织进攻、篮板球、防守都是顶尖，非常全面，而且是全能，他不是那种什么都会一点什么都不精通，他是那种类似于魔术师·约翰逊那种，真的想要打任何位置都是顶尖球星甚至超级巨星的天才，前提是……他能一直保持专注。

　　刘莽一直觉得，如果真的只论身体天赋和学习天赋，奥多姆就像是詹姆斯和麦迪加在一起，一个两米零八的真正中锋身材的控球后卫，比魔术师·约翰逊看起来都夸张，这赛季场均13.3分10.6板4.5助攻还有1个抢断和1.1个盖帽，以及他这种打法的大前锋看起来很夸张的只有2.5次失误，姚明的场均失误都有3个，奥多姆这赛季有了新女朋友，反倒是打得认真了很多，要不是湖人队全明星周末前战绩和马刺队差太多，可能奥多姆就能顶替帕克或者吉诺比利进全明星了。

　　要是奥多姆能持续专注、还差五个月26岁的姚明年龄再大一两岁达到巅峰期，加上现在最巅峰的科比，这核心三人组简直无敌了。

　　不过，这个世界上没有那么完美的事情，姚明年纪比科比小两岁，最巅峰的时候错开了，奥多姆十场比赛有九点半走神，所以湖人队基本上是看不到这三人组一起巅峰无敌的时候。

　　奥多姆推进到前场，这次老鹰队防守阵型落好了，夸梅·布朗去防奥多姆，拉希德·华莱士那边去绕前姚明。

　　老鹰队的联盟最强的外线防守三人组，对科比、费舍尔、卢克·沃顿的贴防做得很好，奥多姆见队友没有机会，准备自己单打了。

　　夸梅·布朗今天“大防小”做得还真是不错，今天夸梅·布朗是有些憋屈的，老鹰队教练组都不让他去防姚明了，拉希德·华莱士绕前和篮下协防做得更好，夸梅·布朗被用来防大前锋。

　　不得不说这个变化做得很正确，协防夸梅·布朗一般般，但单防，防奥多姆单打都能行！

　　奥多姆忌惮于刘莽出色的收缩篮下的协防能力，选择了罚球线距离的急停跳投！

　　夸梅·布朗干扰得很好，奥多姆中投不中，而且刘莽确实放开费舍尔收缩到了内线，先起跳把自己扔到空中，仗着姚明不敢推倒在空中的他，抢下防守篮板球！

　　两队开局开启了疯狂的打铁模式！


第1162章 防守是立身之本

　　开局两队进攻都陷入了停滞……说停滞都太给面子了，两队干脆就不得分了！

　　整整四分钟，两队一分未得！

　　0比0！

　　由于是以季后赛的吹罚尺度，两队又没有明显的犯规动作，连罚球都没有，四分钟时间，两队都一分未得！

　　但又不能说两队打得不好。

　　老鹰队这边，由于对面的奥多姆认真起来了，打谁都是错位，奥多姆和其他全能型内线很不一样，他进攻的发起位置像是德克·诺维斯基、突破像勒布朗·詹姆斯、传球像史蒂夫·纳什，啥都行，也就是他速度没有勒布朗·詹姆斯快，外线单打得分没有德克·诺维斯基强、他的队友没有史蒂夫·纳什那么能跑位，还有刘莽积极的朝篮下收缩，才被夸梅·布朗给限制住了。

　　奥多姆单打传球机会只有传给费舍尔，费舍尔要说不准吧，他生涯至今场均百分之四十的三分命中率，最巅峰的时候还有过百分之四十一点三的命中率场均投进2.1个三分球的表现，但说他准……他不准的时候真的坑，毕竟和科比、奥尼尔一起打球的时候，空位太多了，没有个百分之三十八九的命中率，真没脸说自己是科比和奥尼尔身边的控卫。

　　但费舍尔关键球确实厉害，三分也是准一流的，很不错，生涯至今三分命中率也有百分之四十，可老鹰队换防很快，费舍尔又过于自信，每次接到球在麦迪或者普林斯扑防下也要投，四分钟里一次中投和两次空位接球后的三分出手都铁了。

　　科比那边单打普林斯两次也没进。

　　奥多姆、姚明两大超巨级别的内线，一个中投面对夸梅·布朗不准、姚明被刘莽帽了一个，湖人队开局8投0中，拿到0分！

　　老鹰队这边和湖人队一样一样的，本来湖人队防守就好，有意识的有意识，有能力的有能力，现在还有了个内线协防风骚的奥多姆，那移动能力就像个壮版的凯文·加内特，关键是他移动能力和灵活性比加内特都好，认真起来吓死人，那么大块头和后卫一样跑来跑去的协防。

　　刘莽和麦迪都连续打铁，开局合力5投0中，老鹰队7投0中，拿到0分。

　　到了第四分钟，随着科比第二次打铁，刘莽收下单节第三个篮板球，老鹰队叫暂停了！

　　打得很热闹，可不得分啊！

　　对方是有名的打铁大队，现在有种进入对方的节奏的感觉，以前都是老鹰队利用丰富的瞎几把打的经验把对方拖进自己的节奏，瞎几把打击败对方，现在有种要被对方拉进对方的打铁节奏里的倾向。

　　刘莽在克鲁格教练叫暂停会，和队友们一起回到替补席，他也蛋疼，刚才迎着科比飚了个三分，完全没谱，之前封盖姚明那一下，给右手的影响还是很大。

　　刘莽开局3投0中，麦迪开局2投0中，和科比、费舍尔的后卫线组合交相辉映，旗鼓相当……

　　虽然没有得分，但球迷们看得缺不那么乏味。

　　奥多姆那么大块头单打和协防、刘莽随时要封盖的威慑力就算盖不到也迫使湖人队多投中远投，还有刘莽那种欺负姚明不敢下手把自己扔到空中的抢篮板球方式……

　　朝廷台的解说员都不知道说什么好，看盖帽和看抢篮板……居然都还挺有意思……

　　……

　　刘莽回到替补席，对眼前的局面没有太好的办法。

　　居然遇到了传说中才有的湖人队究极形态！

　　目前的这支湖人队，把他们理论上的天赋全部展示了出来。

　　如果是展现在进攻端还好，大不了对飙进攻，但是他们居然是展现在防守端，这就很让老鹰队这边头疼了。

　　进不了球！

　　对方的防守打得太好了，好到对方的主教练菲尔·杰克逊都感觉诧异。

　　老鹰队教练组还是只用约什·史密斯换下了夸梅·布朗，加强对奥多姆的防守，增强锋线的机动性，保存一下夸梅·布朗的体力，夸梅·布朗防奥多姆已经防得头皮都炸了，防得是不错，但心力交瘁身体也累。

　　至于老鹰队教练组对这场比赛的想法，决定先就这样打打看。

　　湖人队那边，也和老鹰队教练组一样，一筹莫展。

　　禅师执教超级巨星非常有经验，打不开的时候就交给超级巨星就行了，但超级巨星也有打不开的时候，强如乔丹最巅峰的86-87赛季和95-96两个赛季，都有过百分之二十几甚至百分之十几的命中率的比赛，最著名的是17投2中百分之十一的命中率，让72胜公牛输掉了那个赛季第九场比赛，输给了黄蜂队，还有一场被佩顿防得百分之三十几的命中率出手34次拿到30分的比赛。

　　当超级巨星都打不开局面的时候，禅师也不敢冒进的换上王治郅这个更好的投手，而是用防守型的德文·乔治换下的卢克·沃顿。

　　两队的目标都很明确，进攻打不开就让球星先去抡，立足的根本还是防守！

　　裁判对于一些肢体接触不给哨子，两队都在防守端占据了优势，但都在进攻端被遏制，只能先这样打打看。

　　……

　　……

　　暂停回来，老鹰队进攻。

　　刘莽在中线接到麦迪的发球，接到球马上朝着篮下冲，不管不顾的冲，科比都没有料到刘莽会这样打，被刘莽过掉了！

　　刘莽冲到篮下迎着姚明的补防，没有利用脚步，利用脚步就给了奥多姆收缩夹击的机会，在奥多姆收缩之前，刘莽抓起球跳步躲开科比的追防，侧身靠着姚明的左手的勾手投篮出手……

　　刘莽换手这一下防不胜防，姚明伸手的方向完全伸错了，但是刘莽的出手却差了一点，球打在篮筐内测弹了出来，科比正好手下防守篮板球。

　　刘莽也发了狠了，科比抢到防守篮板球科比直接贴上去，全场紧逼！

　　刘莽的动作有些过于粗暴，裁判都把哨子塞到嘴里了。

　　谁知道科比没有如普通球员那样顺势扑出去造刘莽犯规，愣是跺了一脚站稳了，裁判示意比赛继续，科比护好球，把球给接应的奥多姆，主动贴着刘莽朝前走。

　　反倒是变成了科比占据主动权，不给刘莽和普林斯或者麦迪换防的机会，德文·乔治和费舍尔很有意识的朝前场快速跑过去，避免刘莽和队友换防。

　　科比到了前场，来到三秒区左侧高位挤着刘莽要球。

　　科比进攻端小动作不少，一肘甩在刘莽胸口，刘莽暗骂一声XXP，愣是用胸口顶了上去，胳膊前伸，想要把科比压在自己身后，但科比不论是爆发力还是静态力量、体重各方面都超出刘莽一筹，伊戈达拉面对科比都不好使，刘莽更惨，被凄惨的压到了身后。

　　奥多姆这边遇到约什·史密斯，相对打夸梅·布朗，突破的机会更少了，移动到顶弧将球吊给科比，然后朝着篮下切入。

　　刘莽见科比接到球，压上去的动作更凶狠，科比对于这种季后赛甚至总决赛级别的防守动作，早就很习惯了，他拿的总冠军比刘莽打的总决赛次数都要多，接到球后顺势的右转身，将刘莽过了个干净！

　　科比防不住刘莽的转身，刘莽也防不住科比！

　　科比转身的时候还不忘顺势肘刘莽一下，刘莽肋骨遭遇暴击，反而更兴奋了，快速转身箭头一般朝着科比扑上去。

　　科比到了三秒区左侧底线，他转身突破太突然了，奥多姆刚好从篮下绕出来，两人正好堵到一块去了，刘莽这时候扑了上来，科比没有传球空间甚至都没有运球的空间！

　　科比这时候抓起球，朝着后方弹了出去，负角度的后仰跳投出手……

　　刘莽扑上去的时候，科比已经把球扔出去了，球从篮板斜后方飞过篮板，直落篮筐！

　　“叮……因科比·布莱恩特处于最好的状态，特性：科比时间5级触发，科比·布莱恩特在接下来5分钟内或者5次出手之内，进入手感火热状态。”

　　终于打破僵局了！

　　作为对手，刘莽都对被科比这次投篮给惊到了。

　　负角度！

　　出手点和脚落地的位置，在底线之外！这都能投进！

　　运气也太好了吧！

　　看着科比进球后得意的吹了吹枪指，刘莽忍不住腹诽：“不就进了一个球吗？3投1中有什么了不起……好像确实有点了不起，小爷3中0……”

　　刘莽捡起球发给约什·史密斯，约什·史密斯刚要回传给踏进球场的刘莽，刘莽摆摆手，让约什·史密斯运过半场。

　　看着对面那个95能力评价的大屁股爱好者，当谁家没有一个超过两米零五的运球推进的小弟还是怎样。

　　约什·史密斯这两年除了协防和空切吃饼、传球，反击中控球推进是进步最大的一点，推进到前场后，遇到奥多姆的防守，约什·史密斯也来劲了，没注意到刘莽要球，兴奋的朝着篮下突破！

　　突破是挺厉害的，奥多姆都没防住，被约什·史密斯突进内线。

　　但是，约什·史密斯到了三秒区边缘，看到协防的姚明的庞大的身体，吓得球都差点掉了！


第1163章 我死了之后有的是时间休息！

　　约什·史密斯第一次运着球和姚明正面相对！

　　约什·史密斯和姚明交手的次数，算上这次，但第三次，新秀赛季有一次打火箭，约什·史密斯没有得到出场机会。

　　这是约什·史密斯第一次运着球和姚明篮下相遇，那种感觉……他终于知道詹姆斯为什么打火箭命中率就没超过过百分之三十五！

　　对于一个脚步一般般、没有近距离投篮的持球者来说，姚明那庞大的身体太吓人了！

　　“合着刚才艾斯老大是在篮下硬吃这种怪物？”约什·史密斯吓得球都抱住了，对刚才刘莽居然能倚着姚明出手，感觉不可思议！

　　但是这时候约什·史密斯球传不出去了！被奥多姆和姚明这对双塔夹在篮下，约什·史密斯和詹姆斯的视野差了不是一点半点，两人的身体天赋差不多，但球商差得确实有点远。

　　约什·史密斯强行抛投出手，好歹没被姚明和奥多姆扇下来，但也偏得离谱，投了个过桥，球擦到篮筐右侧外沿，差点三不沾！

　　好在是这时候有个人出现在三秒区右侧！

　　穿着老鹰队1号球衣的刘莽！

　　在约什·史密斯脑袋铁了强突的时候，刘莽就料到了这种情况，积极的冲进篮下，背倚着贴防的科比，在球擦到篮筐落下来的时候起跳，在空中将球一推，球重新飞到篮筐上方，落了进去。

　　刘莽补篮拿下两分！

　　2比2平！

　　老鹰队也开壶了！

　　打了五分多钟，两队打成了2比2平！

　　2分4板，刘莽没想到自己有一天居然篮板球比得分还多……

　　两队都进球了，球迷们感觉两队终于要开始得分大战了吧。

　　然而，事情并没有如球迷们想象的那样发展。

　　到了湖人队进攻，刘莽看到科比倚着普林斯在罚球线左侧接到球，马上冲上去夹击，直接放空费舍尔，而且是在队友还没到可以轮转换防的位置的时候，就跑去夹击科比去了。

　　但是，科比现在正在手感火热状态，科比时间的触发，同时带动的是另一个特性的触发。

　　顽固不化5级！这个科比永远不会衰退的满级特性！

　　刘莽冲上去和普林斯夹击，科比看到两人防守，这是空位啊！

　　科比和乔丹最大的差距，就是比乔丹还要自信，都不带移动脚步寻找出手空间，直接翻身，迎着两人的扑防，后仰跳投……

　　普林斯这次干扰得很好，他看到刘莽夹击上来，配合意识强烈，主要做的不是干扰科比投篮，而是压上去，阻碍科比起跳！

　　科比没有能完全起跳，虽然后仰了，也没能摆脱刘莽的防守，刘莽从科比左斜前方扑上去，全力起跳，大长臂的右手的指尖擦到了球！

　　球飞到中途，因为刘莽碰到球，失去了飞行的动力，落了下来。

　　费舍尔冲上来抢到球，转身调整了一下，中投出手……

　　“啪！”

　　刘莽大爆发！

　　当初使用本·华莱士的时候增强的盖帽意识现在越来越好了，落地后看到费舍尔捡到求，第一时间继续朝着费舍尔扑上去，费舍尔刚把球举到头顶，刘莽从费舍尔脑后一巴掌拍到费舍尔高射炮投篮的时候举到头顶正上方的球上！

　　这一巴掌抡得扎实，球像炮弹一样被扇出界外！

　　2分3盖帽4篮板！

　　刘莽刚好半节时间，6分钟，拿到了3个盖帽4个篮板！

　　这连续两个盖帽太给劲了！

　　现场球迷都沸腾了！

　　没有得分看，有盖帽可以看！

　　六分钟打了个2比2平！

　　由于死球，刚好到了官方暂停的时间，裁判吹响哨声，进入官方暂停。

　　电视转播方都无语了，太惨了吧！

　　刘莽和队友击掌，也不管那么多了，先拼防守！

　　盖帽打断科比的手感，还防住了抢到进攻篮板的费舍尔的投篮，刘莽已经拼了！

　　……

　　官方暂停回来，两队还在继续磨防守。

　　身体对抗越来越大，投篮越来越铁。

　　相对来说球星还好，再怎么铁，偶尔也能进一个，科比有百分之三十五到三十八之前来回徘徊的命中率，刘莽和麦迪有百分之三十出头的命中率，打着打着也开始进球了，但身体对抗对角色球员的影响更大！

　　越铁，对方越敢包夹，而且对抗越大！

　　对抗越大，角色球员越铁，几个超级得分手的投篮难度越大。

　　科比那边开始瞎扔了，在没被盖帽的情况下，科比瞎几把扔，总能扔进。

　　老鹰队这边，刘莽、麦迪、贾森·特里开始轮流两两上场，主要是麦迪和贾森·特里交替上场，刘莽一直在场上。

　　拼命的防，瞎几把投，传给空位的队友也投不进，只能瞎投。

　　湖人队那边，忌惮于刘莽在三秒区内的封盖能力，首节刘莽单节3个盖帽，后面湖人队都不在罚球线以内的距离出手了，太吓人了，别的球队还好，湖人队遇到刘莽真的是有点怵，面对越高的对手，刘莽的巨人杀手特性效果越好！

　　而湖人队那边，篮下防守也做得很好，姚明内线进攻今天没太好的机会，他一拿球老鹰队就夹击，又不能拉开去投，进攻篮板很多，他更多的在篮下打二次进攻，虽然二次进攻也被包夹，但抢到篮板球直接投的机会多一点，他的个人得分也开始上涨了。

　　首节打完的时候，老鹰队15比14领先湖人队一分，半场打完，湖人队34比33反超老鹰队一分。

　　半场两队加起来还不到70分！

　　两队的出手次数其实不少，湖人队半场出手44次，老鹰队半场出手46次，主要在于姚明半场9个篮板球，其中4个进攻篮板球，奥多姆半场8个篮板球，其中两个进攻篮板球，这就让他们半场多了6次出手，而且也正是靠着进攻篮板球，才让湖人队得分破30，湖人队半场比赛二次进攻拿到9分。

　　湖人队全队半场30个篮板球，达到了他们赛季平均全场篮板球的三分之二！

　　科比半场拿到13分3板1助攻2抢断1盖帽，只有11中4的命中率，姚明半场12分9板3盖帽4失误，两人得分超过了湖人队得分的百分之七十！

　　老鹰队这边，篮板球更多，半场33个篮板球，刘莽半场8分9板4盖帽2抢断，助攻只有可怜的1个，角色球员实在是投不进，麦迪拿到9分3板2抢断，贾森·特里拿到6分，老鹰队一共出手了46次，只拿到33分，拉希德·华莱士半场6中1，科沃尔5中1，约什·史密斯4中0，伊戈达拉3中0，莫宁2中0……夸梅·布朗5中2居然是老鹰队命中率最高的！但他也只拿到了4分。

　　谁都没有想到，本赛季打得最铁的一场比赛，居然会是湖人队和老鹰队的比赛！

　　一个能少打了4分钟单场拿到80分的球员和一个能单场90分的球员的对决，居然能打出全队半场34比33的比分！

　　转播方只能去分析两队防守做得有多好，进攻端……

　　这种季后赛都难得一见的打铁大战，进攻端实在是没什么好分析的，两队战术都打不出来，角色球员投不进，球星被包夹，只能靠超级得分手的个人能力。

　　刘莽加上麦迪加上贾森·特里，差不多刚好和嗑药喇嘛组合打了个平手！

　　不过比分那么低，球迷居然还是觉得不乏味，主要就在于过程。

　　抢断、盖帽，追帽、反抢断……防守端最好看的东西，全都有！

　　半场湖人队7个盖帽，老鹰队8个盖帽，半场湖人队6次抢断，老鹰队5次抢断，但相对应的，湖人队半场12个失误，老鹰队半场13个失误……

　　……

　　……

　　10中3拿到8分，中场休息的时候，刘莽看到自己的数据，实在是没想到有一天自己居然比小铁匠还要铁……

　　不过刘莽也在其他方面做出了贡献，在有夸梅·布朗、拉希德·华莱士、莫宁三个中锋轮番去和姚明卡位、约什·史密斯和其他人冲抢篮板吸引对方注意力的时候，刘莽抢到了9个篮板球，其中3个进攻篮板，给了老鹰队篮板球方面的保障，不然指不定半场得分不过30。

　　这场比赛让刘莽体验到了去年总决赛打马刺队的那种感觉，还要更强烈，马刺队没有科比和这种铁肘男，专注的奥多姆和姚明组成的内线组合，也比邓肯一个人撑起的马刺队内线防守要强悍不少。

　　关键是罚球少，这一点很让刘莽的打法受挫，季后赛的吹罚尺度对造犯规强的球员很不友好，将来的景德镇之王，在和勇士队的西决大战中，场均罚球都相较于常规赛缩水接近一半，这年头对造犯规的吹罚还没后面那么多，刘莽面对比季后赛级别的防守，造犯规不好使，只拿到3个罚球罚进了两个。

　　一点三分机会都不给！

　　……

　　刘莽这边在蛋疼，客队更衣室那边也蛋疼。

　　姚明上半场打满了！

　　得亏是姚明基本上没有单打，都是站着卡位抢篮板。

　　“BIG YAO，休息一下？”禅师问道。

　　“不！让我留在场上！我死了之后有的是时间休息！”


第1164章 刘莽VS姚明

　　姚明很想赢！

　　对姚明来说有一点很凄惨，这是他职业生涯三年以来，第一次在半场结束领先刘莽的球队。

　　之前打得最好的一次，是上一次湖人队40比40半场打平老鹰队，但是第三节姚明休息了一下，湖人队就开始落后了，而且再也没有追上比分，还被刘莽疯狂的防守打出4双。

　　这次姚明拼了！

　　姚明上半场由于两队节奏缓慢、打铁多，犯规吹罚少甚至防守三秒都吹得很少，他打得反倒相对轻松一些。

　　姚明怕的不是对抗，他这样的体型，最喜欢对抗，他怕的是节奏快起来了来回跑。

　　姚明不用来回跑，蹲在篮下抢篮板、守三秒区的打法，只是比平时常规时间打养生球要累一点，比起在火箭队时期……还是很轻松……

　　哪怕是王治郅上来，都能在盖帽和卡位上帮上忙，而姚明之前在火箭队最好的内线队友是卡托……

　　今天这场比赛禅师很想赢，不管今年能不能打进总决赛，但都想要赢，湖人队除了在03-04赛季总决赛赢了老鹰队一次，已经好久没有赢过老鹰队了。

　　湖人队需要赢一次老鹰队，找到击败老鹰队的自信，不能让这种一直输给老鹰队的感觉延续下去。

　　禅师看了下自家球队的赛程，打完这场比赛还有5场比赛，55胜21负，比目前排在西部第三的小牛的53胜23负要高出两个胜场。

　　面对老鹰队多人轮换的高强度防守，湖人队能靠防守撑住，姚明的贡献最大，光是他那么高大的身高和比体型看起来要好很多的移动能力，站在篮下，就让老鹰队的内线进攻受挫大半。

　　看到奥多姆今天罕见的认真，姚明那么坚持，科比也是一副要咬人的架势，禅师没反对，让姚明继续上，这场打完大不了让姚明轮休一场。

　　能在比赛打到如此情况下，还占据一些主动权，太难得了，禅师也不想放弃这个真正打造球队信心的机会！

　　……

　　中场休息要结束了。

　　和湖人队那边一样，老鹰队这边教练组，真没什么可布置的战术，只能继续强调防守。

　　中国德比，居然打出了拉里·布朗和波波维奇的球队比赛的感觉。

　　但进攻端除了让超级巨星去解决问题，真没什么好的办法。

　　对方也有超级巨星，两队主教练都不敢去当那个愣头青，要是换上进攻更好的阵容没能把进攻打进，被对方利用稳定性给拉开了比分差距，那就得不偿失了。

　　刘莽看了下球星卡和特殊卡，真正能在这种比赛起到作用的，只有雷·阿伦和科比、库里的球星卡，常规赛就用了太浪费了，还有张最后只剩35秒钟的时候，如果有足够多的出手次数并且成功将球投出去不被封盖最多可以拿到13分的特殊卡麦迪时刻。

　　这个也舍不得用，今年季后赛非常重要，刘莽对今年季后赛的重视比前两年都高。

　　刘莽知道自身天赋受限，单是训练，现在96的能力评价已经到了天花板，一眼看得到未来了，所以需要季后赛压制03一代的两大最强球星，詹姆斯那边都还好，詹姆斯打进第二轮刘莽也没什么压力，詹姆斯要是首轮就被淘汰了，系统会判定对方生涯前期没有资格当他对手，直接形成压制，舆论方面也是如此，要是詹姆斯三年级了连季后赛和刘莽交手的机会都没有，生涯前期也就没有资格和刘莽相提并论。

　　但热火队这赛季几乎可以肯定能打进东决，韦德最巅峰的一年，奥尼尔余威犹在，最关键是他们引进了贾森·威廉姆斯、佩贾、安托万·沃克、波西这四大优质角色球员，可以说是热火队队史截至目前实力最巅峰的一年。

　　常规赛虽然四场横扫了热火队，但一个系列赛，万一真出现什么意外情况，麦迪时刻能起到关键作用。

　　还有总决赛，老鹰队如果打进总决赛，就是连续三年打进总决赛了，对手必定是湖马牛三强之一，都对总冠军饥渴难耐，特别是湖人队居然能打出现在这样的表现，到时候有可能会需要用球星卡来解决问题。

　　刘莽按捺住想要使用这三张珍贵的球星卡和一张特殊卡的冲动，抽奖也没用，现在虽然有73万巨星值，但那是用来抽属性果实提高天赋的。

　　天赋……

　　看着对方有最努力最耐草的天赋的科比，有可能比麦迪、詹姆斯、魔术师天赋还要好的奥多姆，姚明也是亚洲人里天赋最好的球员。

　　刘莽只能咬牙拼了！

　　拼实力，刘莽也不怕！

　　……

　　……

　　中场休息结束，第三节比赛开始。

　　老鹰队这边，刘莽、贾森·特里、伊戈达拉、约什·史密斯、拉希德·华莱士的阵容上场。

　　湖人队那边，费舍尔、科比、奥多姆、王治郅、姚明的阵容上场。

　　湖人队先攻，费舍尔推进到前场交给拉出三分线来接球的科比，刘莽很有压迫性的绕前迫使科比在三分线外接球。

　　科比打满了上半场，虽然他体能好，但今天进攻和防守都是玩命级别的，没有继续和刘莽在中距离肉搏，而是拉出来接球。

　　刘莽防科比是无奈之举，没想到对方居然派出三塔阵容！

　　对方在耍赖！

　　可人家奥多姆控卫都敢打，打小前锋一点问题都没有，奥多姆在现在很火的NBAlive游戏里的定位是C/PG，除了魔术师·约翰逊，就奥多姆一个人有此殊荣。

　　科比在顶弧左侧接到球，用脑袋顶了一下刘莽的胸口。

　　铁头功啊！刘莽被科比光亮的脑门挤开了一点位置，科比点了一下，刘莽没有上当，于是，科比真的就起跳了！

　　刘莽赶紧扑上去，科比迎着刘莽的扑防后仰跳投……

　　三分命中！

　　37比33，分差来到4分！

　　就在科比得意的退防的时候，听到了哨响声，转头一看，刘莽做出了暂停的手势……

　　第三节才打了18秒，那混蛋就叫暂停了！

　　科比瞬间有种极为不爽的感觉。

　　刘莽要的就是科比不爽，然后让克鲁格教练把普林斯换上，换下了贾森·特里，没人能防科比了，刘莽现在协防三秒区才是最强的，单防强在气场压迫和意识，气场压迫对科比完全没用，单防的黏人作用对科比效果也不好，身高差距有点大，刘莽不相信科比比伊戈达拉还要高一点的身高才一米九八。

　　……

　　小小的调整后，20秒短暂停结束，比赛继续，老鹰队进攻。

　　禅师下半场的变阵，让老鹰队这边不得不多派出一个锋线球员，刘莽、普林斯、伊戈达拉、约什·史密斯、夸梅·布朗上场。

　　麦迪本来是最好的轮换选择，不需要去组织进攻和抢篮板，麦迪单防和单打都能打出联盟前五的单打表现，可是体能是个问题，只能让普林斯上场。

　　刘莽额进攻压力更大了。

　　接到发球推进到前场后，刘莽看着篮下的擎天一柱，真是让人头大。

　　外线方面科比、费舍尔还有罕见的专注的奥多姆，刘莽好想问问奥多姆：小爷又不是斯塔德迈尔，又没惹到你，你发什么飙？

　　想到这个31岁认真起来都还能打28岁巅峰的小霸王打着玩的全能战士，真让人头大，伊戈达拉在他面前就像个小孩子一样。

　　科比和姚明强大，是意料之中的事情，奥多姆成了湖人队今天打出优势的X因素。

　　刘莽缓缓的靠近三分线，来到顶弧外两步，科比防守依旧很强，那小眼神，那杀气，那对持球人的压迫感，没有受到体能影响，或者说根本就没有体能影响。

　　刘莽好想念科比上赛季的那身肌肉，力气多大啊，干嘛减重。

　　面对科比的单防，刘莽目标明确，就是得分。

　　刘莽慢慢的推进，从中线到顶弧外两步，愣是运了四五秒钟，科比没有任何大意放松，保持着防守端的专注。

　　突然，刘莽从极静到极快，加速强突！

　　“叮……最强第一步5级触发，宿主两秒内速度+5……”

　　刘莽如闪电般朝着右侧突破，科比不愧是最佳防守阵容第一阵的常客、史上最年轻的最佳防守一阵球员，反应快、移动也快，朝着左侧快速横移。

　　刘莽在急速突破中开始摧残自己的半月板了，艾弗森穿花蝴蝶步式大幅度变向，而且不似艾弗森那种优哉游哉的变向，而是那种高速行进中的变向！

　　科比都没有能第一时间反应过来，刘莽突到中距离，篮下有王治郅和姚明的中国双塔，刘莽没有深入篮下，在罚球线左侧急停中投出手……

　　刘莽被终于扑上来的科比撞倒，但刘莽被撞倒甩在地上的时候，脸上还在笑，这球手感很好！

　　“唰！”

　　空心命中！

　　裁判哨响，进球有效还要加罚！

　　得分终于上双了，还有加罚！

　　刘莽没有受到这种激动的心情的影响，冷血的特性让他保持冷静，走上罚球线加罚也中。

　　36比37，还是一分分差！

　　姚明在拼，刘莽也在拼！

　　在老鹰队阵容深度加上麦迪，抵消科比加上奥多姆的情况下，反倒是得分和篮板、盖帽都差不多的刘莽和姚明在血拼！


第1165章 铁血一战

　　两队当家球星都进了一个球，两队的防守策略都开始往外线扩开，刘莽随时准备好夹击科比。

　　不过这次费舍尔推进到前场后没有把球给科比，他是场上唯一一个能从科比手里抢走球权的湖人球员，费舍尔还是有不错的观察对手防守的意识，他把球吊给了卡住夸梅·布朗的姚明，夸梅·布朗比较刚，和霍华德一样，防姚明、奥尼尔都是硬扛，然后都扛不住。

　　姚明接到球，在约什·史密斯收缩进来之前，转身的勾手……

　　这手感让联盟所有中锋都眼红，姚明做好了准备的接球转身勾手打板命中！

　　湖人队连得5分！

　　姚明到了下半场，也开始利用老鹰队内线防守人的变化，开始自主得分了。

　　一个科比，一个姚明，根本拦不住。

　　刘莽继续单打，突到中距离造成夹击上来的王治郅的犯规，得到两次罚球，走上罚球线刘莽两罚全中，他得撑到麦迪能回来。

　　平时防其他球队，贾森·特里防投手就够了，但今天打湖人队，刘莽防不了科比，奥多姆打小前锋又得有人扛，刘莽沦落到防费舍尔的地步。

　　到了湖人队进攻，刘莽对科比的夹击、约什·史密斯收缩篮下，都变得更加积极，得亏是王治郅防守端和约什·史密斯肉搏后手感受到影响，姚明的分球王治郅底线空位中投没有进，刘莽收缩夹击正好抢下篮板球。

　　13分10板4盖帽了！

　　助攻还是只有1个。

　　两队调整得更多的，都是防守，进攻就单打分球，实在不行单打被包夹都不分球，就是自己干。

　　也就是刘莽下半场找回了手感，在科比和姚明连续猛攻几球的时候，把比分咬住了，熬过了姚明下半场开始后的几次单打，没有让对方拉开比分，等到姚明强打了四次，又回到站桩抢篮板的打法的时候，刘莽的担子才稍微轻松了一点。

　　到了第三节官方暂停，刘莽七分钟拿到8分，加上普林斯见鬼了的投进了一个压哨接锅三分，老鹰队七分钟拿到11分。

　　湖人队那边嗑药组合合力拿到11分，加上奥多姆的4分，7分钟时间拿到了15分。

　　44比49，老鹰队落后五分进入官方暂停。

　　这磨蹭的得分，让两队球员都感觉到压力，全场充斥着压力，那种低气压的氛围，让两队球员防守越来越专注。

　　第三节后半段，老鹰队这边把麦迪换上，刘莽加上麦迪，终于扛住了篮下有姚明牵制的情况下的科比和奥多姆的组合的火力。

　　第三节打完，老鹰队56比57，把分差再次缩小到1分。

　　第三节老鹰队和湖人队都拿到23分，已经是本场比赛前三节最高效的表现了。

　　刘莽拿到三节拿到19分，麦迪三节拿到17分，科比三节19分，姚明三节18分，全场得分上双的就他们四人。

　　助攻基本上没有，刘莽三节两个助攻，第三节唯一一个助攻还是甩锅给普林斯投进的。

　　……

　　充斥着肉搏和小动作、充斥着激情与铁血的比赛，大量的普通犯规打断节奏，刘莽也常常叫暂停打断节奏，这种折磨两队神经的比赛状况，延续到了第四节。

　　果然铁血不铁血，影响不了球迷对比赛的关注度，现场球迷在这种辣眼睛的进攻中，反而更加有激情。

　　主要还是看打球的球员，乔丹遇到的是最铁血的时代，公牛队后三连场均得分最高的一年才105分，和八十年代场均110多分的球队一大把没办法比，最低的一年甚至只有96分，收视率照样是最好的。

　　这场比赛集中了最好的锋卫摇摆人中的两个，两个得分王和一个即将要拿得分王的球员，以及一个助攻王和一个即将要拿助攻王的球员，加上联盟前二的中锋，还有史上最全能的球员之一的奥多姆……

　　看肉搏，球迷们都看得很起劲。

　　但打球的球员，已经是靠着意志力在拼了！

　　76比75，刘莽补篮帮助老鹰队反超一分。

　　27投9中，刘莽已经拿到了27分17板5助攻5盖帽5抢断了，顺带还有7次失误和5次犯规。

　　科比那边也拿到23分6板3助攻6抢断2盖帽，同样有7次失误，犯规少一个，有4次犯规。

　　麦迪拿到22分7板，姚明拿到25分13板，贾森·特里9分，奥多姆12分15板，夸梅·布朗8板9板，费舍尔6分，科沃尔5分，得分超过5分的球员，今天这场比赛就这么几个。

　　到了第四节第九分钟，两队还在紧咬着比分，刘莽刚刚利用麦迪的突破上篮不中完成了补篮，姚明现在防守结束后的攻防转换，都几乎是用走的了。

　　科比捡起球，退出界外，等裁判数到4，姚明已经走过半场了，才把球发给费舍尔。

　　费舍尔推进很慢，老鹰队这边没有去全场紧逼，刘莽一个人去紧逼没用，麦迪和普林斯两个现在在场上的锋线球员已经打得很累了，内线的拉希德·华莱士和夸梅·布朗，一个累、一个快被打到自闭了，好在是夸梅·布朗经历过更折磨人的时期，现在对于被虐这种事情的心理承受能力更强了，他怕的是刘莽或者老鹰队放弃他，只要不放弃他，被奥尼尔、姚明虐，他也会拼尽全力。

　　科比在高位背身靠着普林斯接到球，继续单打。

　　“叮……特性：连环杀手触发，泰肖恩·普林斯已经被科比·布莱恩特永无止尽的单挑折磨得心力交瘁，来自科比·布莱恩特……”

　　刘莽马上夹击过去，刘莽倒是靠着冷血抵消了科比那种吸引对手和他单挑的独特气质，那种气质在原本的时空的2010年总决赛把皮尔斯都搞成了单打球员。

　　可是麦迪和普林斯、伊戈达拉，都快被科比那种疯狂的单打给搞疯了，投不进接着来，直到投进为止。

　　更主要的是科比投不进还能防！

　　虽然老鹰队投不进也能防回来，但那种感觉太让普林斯和麦迪不舒服了，除了刘莽和贾森·特里，他们没见过有像科比这么有投篮自信心的球员。

　　刘莽夹击到位的时候，科比传球了！

　　费舍尔切入！

　　费舍尔这场比赛极少切入，很突然！

　　姚明这时候爆发出一股力量，将夸梅·布朗拦住，费舍尔突进内线高抛打板躲开拉希德·华莱士的协防落进篮筐！

　　老骥伏枥！

　　费舍尔关键时刻的杀手本能！

　　11投2中的费舍尔，关键时刻上篮命中！

　　77比76，湖人队反超！

　　到了老鹰队进攻，刘莽推进也没快起来，麦迪今天进攻效率还不错，有百分之三十八的命中率，21投8中，拿到22分了，但体能消耗比平时拿40分甚至50分都多。

　　车轮战干科比，都没能把科比耗死，反而这麦迪和普林斯被耗得筋疲力竭，伊戈达拉那边防了几分钟被搞得有点自闭……

　　刘莽到了前场，对方的协防，现在已经没有那么好了，就单防了，这对刘莽来说是个机会！

　　刚打了一发体能药剂，刘莽现在活力十足！

　　科比的防守还是很强悍，刘莽突到中距离急停跳投被干扰到了，没有投进，但刘莽出手的时候就已经感觉到了投歪了，落地后第一时间朝着篮下冲进去。

　　果然，球打在篮筐上弹得很高！

　　夸梅·布朗想要冲抢进攻篮板，被姚明给压着，就在姚明即将利用身高优势守好防守篮板球的时候，一条长臂将篮板球抓走了！

　　是刘莽！

　　刘莽抢到篮板球再起上篮……

　　被姚明干扰到，没进，碰到篮筐弹到另一边，但是刘莽自己蹿过去抢到了进攻篮板球，再起……

　　这次被帽了！姚明尽力的伸手碰到球，球改变了飞行方向碰到篮板。

　　就在现场球迷都要气馁了的时候，刘莽又一次在姚明的头上抢到进攻篮板！

　　刘莽连续抢到三个进攻篮板球！

　　姚明这次没办法了，跳都跳不起来了，直接拉住了刘莽的胳膊，战术犯规！

　　刘莽尽力将球抛出去……进了！

　　刘莽的擦板投篮命中！

　　不但如此，裁判哨响，姚明对刘莽投篮的犯规！

　　刘莽走上罚球线，加罚也中！

　　79比77，老鹰队领先两分！

　　30分20板，刘莽今天篮板球爆炸，连续三个进攻篮板球，刷新了之前保持的单场17个篮板球的个人记录！

　　湖人队球员都要疯了，磨了整场比赛的防守，科比的体能都开始下滑了，刘莽这时候居然还能连抢三个进攻篮板！

　　获胜在望！

　　落后两分，禅师也没有叫暂停，现在湖人队就一股气撑着，要是叫暂停，姚明估计很难再站起来了。

　　46分钟，这是姚明职业生涯第二次出场时间超过45分钟，之前有过三次打44分钟和1次52分钟，52分钟那次是双加时。

　　刘莽这次不敢放开费舍尔了，费舍尔把球传给科比后，刘莽死死的贴住这个生涯第十年的老将，科比那边见费舍尔没机会重新接球，自己开始单打麦迪，普林斯和麦迪已经轮着防了。


第1166章 BIG YAO致命一击

　　麦迪也撑着一股劲，这次防得很好，成功的没有让科比突进去，科比后仰跳投出手不中！

　　就在刘莽想要借着夸梅·布朗卡住体力不支的姚明守好防守篮板球的时候，姚明不知道从哪里冒出来的最后的力气，撞开夸梅·布朗，奋力起跳，将科比打铁的球按回了篮筐！

　　裁判哨响，夸梅·布朗阻挡犯规！

　　姚明喘了好一会儿，走上罚球线接到球，又休息了一会儿，慢慢的将罚球投了出去……

　　进了！

　　2+1！姚明还了刘莽一个！

　　28分14板了！实力对飚刘莽的30分20板！

　　姚明这最后时刻的爆发，才是真的让人惊叹！

　　刘莽体能好众所周知，姚明体能差，也是众所周知，没想到关键时刻姚明完成了一次补扣！

　　刚才刘莽连续抢到进攻篮板球打成2+1，姚明要承担的责任最大，被刘莽连抢三个进攻篮板球，对湖人队来说是不可接受的。

　　但现在，姚明完成了救赎！

　　中国国家队的内外线核心，最后时刻完成了一次对飙！

　　刘莽那边飙，人们能预料到，但湖人队今天飙得最厉害的是23投10中的姚明！这太出乎人们的预料了。

　　还剩不到两分钟，落后1分，理应叫暂停才对，但是，湖人队那边是不想叫暂停，而老鹰队这边，暂停早就叫完了！再叫暂停就是技术犯规直接送罚球。

　　“稳住！”

　　刘莽朝着队友们喊了一声，最后时刻也没换人了，没有比这个阵容更好的阵容，湖人队那边费舍尔、科比、奥多姆组成的外线组合，少了麦迪和普林斯任何一个都不行，贾森·特里那边能不能防得住费舍尔关键时刻的单打很难说，2010年总决赛第三场，要不是费舍尔最后几分钟单打连得8分，湖人队那年总决赛估计就回不了洛杉矶了，直接在客场看凯尔特人夺冠。

　　刘莽接到发球推进到前场，过半场后还有1分47秒，双方至少各有两次进攻机会，刘莽想要稳一稳，这球一定得打进！

　　刘莽面对科比的防守，心里想着要稳，但身体很诚实，看到科比脚步有往后退的倾向，似乎是对他今天11投2中的三分球采取了放一些空间防突破的防守选择，刘莽立刻加快脚步，果然，科比下意识的后退了半步防突破！

　　刘莽顶弧急停三分出手！

　　刚落地，刘莽就朝着内线吼道：“篮板球！”

　　球出手的一瞬间，刘莽就看到歪了！

　　机会把握得很好，特性冷血让刘莽很冷静的抓住了那一丝丝机会，趁着科比防守倾向出现问题，刘莽抓住了最好的投篮机会，但却投歪了！

　　夸梅·布朗、拉希德·华莱士赶紧压进去，果然，球打在了篮筐上，拉希德·华莱士和夸梅·布朗拼命的想要在姚明头上抢到进攻篮板球，姚明这边实在是没有力气去对抗和起跳了，不过，身高优势起到了作用，姚明将球拍了出去，费舍尔抢到球！

　　费舍尔接到球没有传，朝着前场快速推进。

　　刘莽紧紧追上去，旁边跟着快下的科比刘莽都没管，费舍尔现在的架势，就是要自己来！

　　果然，费舍尔冲到左侧45度角，急停，三分跳投出手！

　　刘莽朝着费舍尔封盖上去，但是，这种危急时刻，不只是右手球员封盖左手球员不习惯，刘莽这个左手也可以看作惯用手的人，也判断错误，打在了费舍尔的脑袋上！

　　刘莽一巴掌扇在费舍尔脑袋上的时候，费舍尔已经把球投出去了，而且，还进了！

　　费舍尔三分命中，打成3+1！

　　裁判哨响，进球有效，还有加罚！

　　刘莽六犯了！

　　全场打了47分钟，31投10中拿到30分20板，还有5抢断5盖帽5助攻……刘莽拿到了5乘以5的豪华数据。

　　但是，同时，刘莽也有7次失误和6次犯规！

　　刘莽看着被自己拍翻在地的费舍尔，看着裁判示意进球有效还有加罚，刘莽感觉这场比赛好像……完蛋了……

　　六犯离场了！

　　83比79，湖人队领先他们4分了！

　　加罚也进的话，就5分了……

　　关键是，他被罚下去了！

　　刘莽有被恶意犯规罚出去过，有被技术犯规罚出去过，有被打架罚出去过，这六犯离场……还是头一遭！

　　裁判也不想吹，但是刘莽这场比赛防守动作都太大了，也就是是这两支有着多个全明星球员的球队，不然哪怕是季后赛尺度，也会有更多的犯规，刘莽能撑到这时候才被罚下，已经是裁判很给面子了。

　　但刘莽这一巴掌呼到费舍尔脸上了，劈头盖脸一耳光把费舍尔扇在地板上，费舍尔没爬起来打架都算好了。

　　落后4分，还剩1分30秒，就算对方有加罚，也不是什么追不上的分差……

　　不过刘莽走向替补席的时候，想的倒不是这个，今天限制科比做得很不错，但姚明那边最后的爆发来得真的是突然，刘莽的那个2+1真要说起来算是他的常规操作，但姚明的2+1和费舍尔最后的3+1，杀死了比赛！

　　刘莽现在在想，之前还在犹豫要不要用麦迪时刻，尼玛根本没机会用！直接六犯下场坐替补席了！

　　刘莽千算万算，没有算到自己居然是因为六犯失去了主动权！

　　……

　　在现场一片唉声叹气中，刘莽坐到替补席上，看着贾森·特里换下自己上场。

　　费舍尔加罚也进了84比79，湖人队领先了5分。

　　看到贾森·特里上去被科比如疯狗一般的防守弄得三分飙射打铁，夸梅·布朗把球拍出去麦迪接到球也打铁，篮板球被姚明抢到，夸梅·布朗抱住姚明战术犯规，把姚明给送上了罚球线。

　　姚明得到两次罚球，刘莽感觉大势已去……

　　现在对姚明来说，最轻松的得分方式，就是罚球了。

　　姚明完全没有湖人队中锋的罚球传统，张伯伦罚球命中率百分之五十多四十多的赛季都有，贾巴尔好一点，百分之七十左右，到了奥尼尔又百分之五十多，但姚明，这赛季罚球命中率百分之八十五点三，比科比这赛季罚球命中率都要高零点三个百分点。

　　姚明慢慢的走到对面罚球线上，两次罚球稳稳命中，把分差拉开到7分。

　　哪怕贾森·特里再好，这突然把他换上让他追分，也没办法了。

　　刘莽倒没有什么愤怒和不满，今天队友打得都很好，防守做得很出色，要不是姚明和费舍尔连得7分，两球决出生死，湖人队可能全场80分都拿不到。

　　刘莽重视起来的，是湖人队那边的实力！

　　比刘莽想象的，要来得更出色！

　　上一次在1月1号和湖人队交手，都没感觉湖人队有这次这么好的防守。

　　现在看来，那时候的湖人队，估计还没有完全磨合好！

　　奥多姆防守端的爆发，让刘莽看到了湖人队虽然有一个定时炸弹，但也可以被看作有一个一面印着天使一面印着恶魔的银币，可能恶魔的那一面几率更高，但如果投出了天使的那一面……就像今天这样！

　　奥多姆在禅师的防守体系里表现出了本赛季的防守略微弱化版的加内特或者是本赛季的进攻弱化版的邓肯的感觉，这场比赛大概就是湖人队在奥多姆罕见的能全场保持专注的情况下，防守最强的形态了。

　　奥多姆爆发其实在老鹰队的准备好的突发状况之中，只是什么都预料到了，就是没料到湖人队居然是靠防守解决问题。

　　老鹰队这边又打了一铁，也不犯规了，双方各打了一铁，还剩9秒的时候，湖人队也不防了，让夸梅·布朗自己云进去上篮拿到两分，老鹰队得分提升到了81，夸梅·布朗也拿到了10分11板的两双数据。

　　老鹰队也不犯规了，湖人队也不打了。

　　姚明的30分16板5盖帽，科比的23分6板3助攻4抢断2盖帽，奥多姆的12分15板，费舍尔的11分，湖人队4人得分上双，86比81击败了30分20板的刘莽和22分的麦迪还有10分11板的夸梅·布朗带领的老鹰队。

　　比赛结束了！

　　终场哨声响起的时候，姚明和科比、奥多姆像是拿到了总冠军一样，开始疯狂的怒吼，姚明兴奋得把球衣都扯掉了！

　　科比都还好，他发泄的是这两年被刘莽压制的不甘。

　　对姚明来说，这是第一次！

　　这辈子第一次击败刘莽！

　　看到姚明在赢球后，仿佛焕发新生一样，和队友们大肆庆祝，球衣都扯烂了，就和喝大了一样。

　　还有科比那副日了天一样的感觉，刘莽好想去指着他鼻子说：又不是你投进的关键球，是姚明和费舍尔！你这个没有大中锋没有费舍尔季后赛都进不了的……

　　不过输球了没资格说话，刘莽心里记下这些话，等有机会了再说出来，也没去打招呼，就是那么输不起……主要是湖人队那边就和拿了总冠军一样想兴奋，刘莽真不知道去说句话会不会打扰到他们，既然如此干脆就不说了。

　　刘莽走向球员通道的时候，听到技术台后方传来一阵熟悉的呼喊声：“赢咯……赢咯……湖人队终于赢咯……”


第1167章 说好的成为彼此的学渣呢？

　　真正意义上的第一次中国德比，嗑药组合组成之后，干成的第一件大事！

　　想要看到刘莽拿下三连冠没错，但国内球迷也希望看到姚明有机会夺冠。

　　常规赛击败一次刘莽的老鹰队不算什么，但起码有了希望！湖人队有赢老鹰队的可能性！

　　不像上一次刘莽拿下四双后，一边倒的媒体和大部分墙头草球迷看到刘莽四双，就把湖人队往死里踩。

　　科比夏天才满28岁，姚明夏天才满26岁，奥多姆下赛季初才27岁，这场比赛之后，这三人的组合，带给了湖人队球迷对这赛季前所未有的希望！

　　起码有希望！虽然只是常规赛，但好歹有希望了！

　　原本湖人队球迷虽然吼得热闹，但是打从内心深处，他们并不觉得自家球队有多大的在季后赛战胜老鹰队的可能性，可现在，已经有希望了！

　　不像小牛队赢老鹰队是趁着老鹰队有主力没上，湖人队赢的是最强阵容最强状态的老鹰队。

　　虽然赢得那么艰难，还是因为刘莽最后时刻被罚下去才锁定胜局，但赢了就是赢了！

　　姚明30分16板5盖帽，比起刘莽的30分20板5助攻5盖帽5抢断的超级5乘以5的数据是有差距，但刘莽的篮板多数是夸梅·布朗和拉希德·华莱士、莫宁抢不到篮板球全心卡位的情况下，刘莽抢到的。

　　而姚明是自己抢到篮板的同时还帮奥多姆卡位让奥多姆抢到15个篮板球。

　　当然，球迷们都觉得刘莽的20个篮板球非常厉害，媒体和球迷也都对刘莽这场比赛防守端和篮板端的表现充满了赞美，虽然刘莽只有31投10中，命中率将将百分之三十，但老鹰队和湖人队整体命中率都才刚过百分之二十八，刘莽的命中率已经不错了，湖人队投了89次拿到86分，老鹰队投了92次才拿到81分。

　　刘莽关键时刻连抢三个进攻篮板球打成2+1，差一点就赢了。

　　只是姚明在刘莽打成2+1之后的那个回应球，还了刘莽一个2+1，直接帮湖人队奠定了胜局。

　　姚明这场比赛真正的打出了第一中锋的感觉，姚明和奥尼尔最大的差距，或者说现在为数不多的差距，就是打硬仗。

　　在这场硬仗中，姚明没有怂，赢了！

　　……

　　刘莽看着网上的新闻，写得还算没那么讨人厌，没写出湖人队赢一场就拿拿到总冠军了的那种新闻，心里舒服了一些。

　　输给湖人队后，老鹰队战绩变成了70胜8负，湖人队没有让老鹰队把它们当成打破历史第二胜场数的注脚。

　　不过对老鹰队来说，输给湖人队固然有些遗憾，但对老鹰队的战绩影响不是很大。

　　老鹰队已经70胜了，还有4场比赛，其实不管战胜还是输给湖人队，老鹰队基本上打破历史记录已经没有悬念了，只是能把历史记录提高多少的问题。

　　能75胜7负，当然更好，现在能有机会打出74胜8负，老鹰队球迷也不难过，反而对有可能的和湖人队的总决赛更加期待。

　　对于输给湖人队，刘莽更多的不是郁闷，而是忌惮，湖人队就算奥多姆无法一直保持专注，但最起码来说，奥多姆偶尔专注的表现，肯定会让湖人队管理层有更明确的提升实力的方向。

　　而且……奥多姆就算打得再不认真，也是一流球星中的翘楚，稍微认真一点就是顶尖球星，最专注的时候，可能一年就那么几天，但就那几天，他就是超级巨星。

　　奥多姆拿着1100万美刀的合同，每场比赛随便打打就拿到十三四分，十来个篮板球和四五个助攻，就算他不认真，这合同都超值，作为交易奥尼尔的核心筹码，奥多姆的交易价值非常高，随便一个千万年薪能打出14+10+5数据的球员，都很超值。

　　忌惮归忌惮，刘莽也只能先把湖人队放到一边，接下来还有四场比赛，至少要赢下三场！

　　刘莽又一次勇夺空砍群群主，作为一个后卫，还是控球后卫，拿到30分20板，都输球了，有一种身披绿马甲的感觉。

　　好在媒体没有喷，只可惜了那张5分钟的科比球星卡，不过一张5分钟的科比球星卡，刘莽真舍不得用雷·阿伦12分钟的球星卡去换，而且用了雷·阿伦的球星卡也不一定能换到。

　　最有可能换到的还是库里的球星卡，第四节有10分钟可以爆发一波，可库里的球星卡换科比的5分钟球星卡……哪怕是科比的巅峰球星卡，也感觉太亏了，感受库里球星卡也不是这种常规赛尾巴的刷战绩的比赛用，应该要在有真正的非用不可的比赛用，发挥最大的价值。

　　而且库里的球星卡能在这种铁血大战中起到多大的效果？这一点很难确定。

　　科比的球星卡……全场特殊版换5分钟，除非是脑袋出问题了。

　　至于最后用麦迪时刻……刘莽连机会都没有，当时那种情况，就算刘莽已经打算好了不用，可到了关键时刻，说不定还是会用。

　　对于最后时刻被罚出去，刘莽不知道是该庆幸，还是该遗憾。

　　反正不管怎样，刘莽现在对和湖人队下一次交手更有干劲了。

　　“来总决赛吧，我在那里等着你们。”

　　刘莽打开脸书，在自己一两个月都不会发一条动态的NBA球员里仅次于极乐舞王粉丝数的脸书社交帐号上，发了一张Word截图的图片，然后关掉电脑，睡觉。

　　……

　　……

　　湖人队凌晨两点前，在警察的护送下，回到酒店。

　　湖人队的气氛就像是过年了一样。

　　从心理方面来说，湖人队战胜一次可能比03-04赛季还要强大的最强老鹰队，比他们坐稳西部第二带来的信心提升还要高。

　　回到酒店之后，姚明打开了电脑，看看新闻。

　　好不容易有和老鹰队的比赛能让姚明感觉兴奋的新闻，姚明当然要看看。

　　科比是个致命鸡汤男，趁着这场比赛赢了，来到姚明的房间，想要和姚明多聊聊，多加深自己和姚明对击败刘莽的信心。

　　“这家伙，输了都还在装逼！”姚明看着新闻笑道。

　　姚明现在的心情，心里唱着“今儿个真高兴”，现在看到刘莽那么装逼，姚明也没有什么不爽。

　　他们赢了！

　　“装逼？”科比好奇的凑了上去，装逼翻译成英语，是假装成某个东西或者假装某件事情发生的意思。

　　姚明把脸书的新闻给科比看，科比看到刘莽发在脸书上的那句话，不屑地说道：“一个只拿到两个冠军的家伙，等拿到三个冠军再和我说这话吧。”

　　看到科比那副嚣张的样子，姚明笑了笑没接话。

　　科比的个性，姚明已经很了解了，这家伙没有机会装逼就和个自闭男一样，有了装逼机会，如果有尾巴，他能翘上天。

　　科比有种感觉，赢了刘莽一次，就还有下一次！很多次！

　　就是那么自信。

　　姚明看到刘莽脸书粉丝已经过百万了，在现在的北美运动员里，只有詹姆斯150多万的粉丝比刘莽高，姚明自己粉丝是44万，比奥尼尔39万都多一点，和刘莽还是有差距，姚明更多的是德州和加州地区的球迷，而刘莽在北美范围内被黑得很厉害，同样的在北美范围内人气也超高。

　　姚明自己想要超过刘莽的粉丝数很难，北美运动员粉丝数破百万的，现在就刘莽和詹姆斯。

　　现在的百万粉丝，真的就是超级大V，一条广告好几万上十万美刀，只不过刘莽和詹姆斯都不想用这个把自己的社交帐号给毁了。

　　姚明对科比说道：“科比，艾斯的粉丝已经破百万了，你也建个脸书帐号吧，你肯定要不了多久就能追上艾斯和詹姆斯。”

　　科比正在装逼，听到这话，脸色有些异样。

　　“不了，我对那个没兴趣。”科比果断拒绝。

　　“为什么？听艾斯说，以后是互联网时代，让我多关注互联网，发展网络球迷，才能赚更多的钱，艾斯是佐治亚理工的高材生，他说得肯定没错。”这方面姚明对刘莽说的话没有一点怀疑，就是刘莽让他建脸书号，他才能早早的拥有了现役球员中锋位置最高的粉丝数量。

　　姚明很纳闷儿，科比为什么不建脸书号，科比不是那种是金钱如粪土的人，他的7年1.36亿的合同是目前的历史最大合同，这份合同比乔丹职业生涯赚的钱都多。

　　科比眼神闪烁：“我不想被这些电子科技束缚住，人的一生被太多事情给束缚了，我不想要给自己再增添一把枷锁，我现在的目标是和你一起拿到总冠军，这些琐碎的事情，我暂时先不会去碰。”

　　不愧是科比！

　　姚明感觉醍醐灌顶一般，不过他自己还是很喜欢那比奥尼尔多的粉丝数的，只能感叹一下科比绝世独立般的清醒的“自我认知”。

　　不过姚明觉得科比最近说话越来越有文采了，特别是全明星周末之后，感觉这家伙肯定偷偷用工念书了！都是没念过大学的，这家伙偷偷想要变学霸！

　　科比装完逼后，赶紧逃离了姚明的房间，至于谈心这种事，以后有的是时间谈。

　　实际上科比发短信都学了两年……完全是个电子白痴，照相机都不会用……

　　用得最擅长的电器是电视遥控器、空调遥控器……


第1168章 追平72胜！

　　“命运如一条奔流的大河，我们兄弟十五人，企图反抗命运的洪流，只是无奈命运如同决堤的河水，推动着我们前进，一切都是天命……”

　　记者看着刘莽，感觉满头黑线。

　　“艾斯，这是什么意思？”记者硬着头皮问道。

　　“哦，听不懂啊，我说简单点吧，他们活该倒霉，刚好在我们需要胜利的时候是我们的对手。”刘莽说完和旁边无语的麦迪一起转身走向球员通道，留下了一脸懵逼的记者。

　　这么直接的啊！

　　刘莽和麦迪都没有闲工夫来应付记者一会儿还要坐飞机去遥远的多伦多，明天还要背靠背打猛龙队。

　　打完湖人队之后的第二天，4月12号，老鹰队来到了密尔沃基，开启了一波背靠背。

　　首先是和雄鹿队、猛龙队的背靠背。

　　在美国接近最北方的密尔沃基休息了一晚，4月13号背靠背第一场，带着盛怒的情绪的老鹰队来到雄鹿队主场布拉德利中心，从比赛一开始就发威了，首节打了雄鹿队一个30比15，单节领先15分。

　　重点还是防守，老鹰队防湖人队防习惯了，全都防得很积极，防得雄鹿队单节只拿到15分。

　　刘莽首节8分5助攻。

　　第二节贾森·特里上来后，雄鹿队更惨了，上一场打湖人队才拿到9分，还没对方的那条鱼得分高，今天贾森·特里爆发，第二节单节16分，刘莽这边助攻唰唰的涨。

　　打到第三节中段，老鹰队已经79比49，领先雄鹿队30分了。

　　刘莽两节半时间打了27分钟拿到17分13助攻5篮板的数据打卡下班，贾森·特里带着卡尔德隆、霍里、大卫·李、莫宁的阵容上去打垃圾时间。

　　贾森·特里没有放过雄鹿队的意思，愣是在垃圾时间把拿到10分4助攻，上场29分钟拿到26分5助攻，帮助老鹰队以118比77，疯狂屠杀雄鹿队41分。

　　本来是不想做什么的，赢比赛就行了，但输给了小铁匠，输给了姚明，失去了一张时代级巨星的球星卡，虽然有一张更风骚的小铁匠的全场比赛的球星卡，但亏了就是亏了！

　　也不知道小铁匠他们今年能不能突破西部，刘莽想要复仇都不一定有机会，那么就干脆找两个对手发泄！

　　不过比赛打着打着，刘莽就没太大兴趣了，两双到手打卡下班。

　　但麦迪打了24分钟拿到31分，贾森·特里打了29分钟拿到26+5，夸梅·布朗打了23分钟拿到7分12板3盖帽，把雄鹿队按着爆锤。

　　雄鹿队球员都要哭了，麦迪和普林斯、伊戈达拉防、刘莽四人轮番防守里德，把里德搞得都要崩溃了，他们防里德的努力程度就和防科比、奥多姆一样积极。

　　雄鹿队被虐得怀疑人生，等着老鹰队到来的猛龙队球员也好想现在就结束赛季，把胜利送给对方得了。

　　东部第十和第十一的两支弱队瑟瑟发抖，很悲伤，为什么湖人队搞出来的事情要他们负责？

　　……

　　到了4月14号，历史性的一天到来了。

　　虽密尔沃基距离多伦多不是特别远，只相隔了27个小时的第二场比赛，老鹰队的实力也没有受到太大的影响，毕竟之前经历了甜蜜的十几天的赛程。

　　昨天打雄鹿队的比赛，老鹰队主力球员上场时间最多的，是贾森·特里，除了刘莽和麦迪，其他主力24分钟上场时间都不到，体能良好。

　　加之现在老鹰队球员都疯狂的想要马上追平公牛队的历史记录，体能影响完全顾不上了。

　　米利西奇看着如同打总决赛抢七一样玩命的刘莽和夸梅·布朗，一个外线日天，一个内线怼天怼地，看到谁都瞎吼吼，一副明尼苏达式铁血打法的既视感，感觉还是别和他们死磕了，还有几场比赛赛季就结束了，犯不着。

　　米利西奇看到刘莽12投7中的三分球，三节16投9中，罚球4中2，拿到30分10助攻，看着85比54的分差，只能自我安慰：好歹我们也在历史上留下了名字……成为老鹰队本赛季常规第72场胜利的对手，好歹也会被载入NBA史册不是……而且，还蹭到了一场全美直播……

　　本来老鹰队除了最后一场主场打尼克斯的比赛，他们打完湖人队之后，中间三场比赛是没有全美直播的，但老鹰队打完雄鹿拿到71胜之后，打猛龙队这场临时被加播了，接下来打爵士队的比赛一样有全美直播，这是见证历史的时刻。

　　不过这见证历史的时刻没有太多的激情，猛龙队被正处于暴走模式的老鹰队球员们按着捶，最终靠着刘莽30分10助攻3篮板、麦迪19分、科沃尔18分、贾森·特里14分，夸梅·布朗17分15板，老鹰队5人得分上双，以121比83，38分的分差，背靠背屠杀瑟瑟发抖的猛龙队，追平了公牛队的72胜历史记录！

　　猛龙队没有做出实质性的抵抗，老鹰队连续两场屠杀对手，把72胜记录追平！

　　时隔十年，再次有球队在常规赛拿到了72胜！

　　从老鹰队拿到70胜开始，就已经轰动了篮球界了，球迷们不管是不是喜欢老鹰队，都期待着这一天的到来。

　　除了某对在夏洛特搂着女模喝闷酒的老兄弟，还有一些不愿意接受这个事实的公牛队球迷，其他球队球迷都很乐意见到这一幕。

　　击败猛龙队后的赛后，老鹰队很热闹，老鹰队球员都在更衣室外或者还在加拿大航线中心体育馆内接受记者采访。

　　搞得这里像是菲利普斯球馆或者斯台普斯中心一样，到处都是中国记者和球迷。

　　……

　　……

　　刘莽累得够呛，朝廷台的专访肯定优先，比赛结束后连理疗都没错，直接去接受朝廷台专访去了。

　　紧接着体育画报、ESPN、TNT、洛杉矶环球报、亚洲先锋报、英国每日邮报……等等媒体接连采访。

　　这还只是追平了记录，时代周刊已经约好了，老鹰队常规赛结束后，要给刘莽做一期专访，这是刘莽有可能的第二次上时代周刊，他们准备在刘莽率队打破乔丹率领的公牛队的历史记录后再给刘莽一起封面。

　　时代周刊的总编完全不怀疑老鹰队能否打破历史记录，剩下两个对手，主场打爵士队和尼克斯队，只要击败其中任何一个对手，记录就已经破了。

　　而这两个对手，一个是会让老鹰队全力以赴的击败过他们一次的对手，另一个联盟倒数第一，球队内讧不断，现在19胜60负，联盟唯一一支没有破20胜的球队，到了打老鹰队的时候能不能破20胜都是个问题。

　　没有人怀疑老鹰队能否打破记录，哪怕是那些不愿意接受事实的公牛队球迷，也无法期待老鹰队会在打爵士和尼克斯的情况下两连败。

　　输给湖人队之后，老鹰队就和疯了一样，差一点点连续两场屠杀对手40+，但连续两场屠杀对手35+的分差，已经是自1973-1974赛季贾巴尔和奥斯卡·罗伯特森一起率队连续屠杀对手两场至少39分之后的新高了！

　　两场加起来屠杀对手79分，比贾巴尔干的那次两场屠杀对手78分还要高！

　　从猛龙队的表现看起来，这些没有实力和老鹰队抗衡的球队，连想要爆冷或者期待对方状态不好的想法都没有。

　　刘莽接受完十几家个大型电视台和报社、新闻媒体的采访后，回到酒店已经凌晨三点多了。

　　不过他很兴奋，9679万余流氓值，距离破亿，就差一点点了，而且，现在涨势惊人！

　　流氓值再次破亿就在眼前，接下来就是季后赛，季后赛突破东部，打进总决赛，压制同时代新星的任务就算完成了！

　　季后赛就要开始了，刘莽感觉迫不及待的想要和詹姆斯、韦德交手，然后干掉他们！

　　……

　　4月15号下午，老鹰队千里迢迢的回到了亚特兰大。

　　还剩两个对手，虽然对手都不强，但是老鹰队球员们没有一点要放松的想法，不拿到73胜，确保打破历史记录，老鹰队球员都不会放松。

　　老鹰队球员们就是那么自信，本来就有刘莽的“强者之心”的Buff，全都很傲，现在球迷、媒体、甚至对手都认定他们一定会打破记录，他们现在都极度渴望拿下下一场比赛。

　　刘莽看着这群队友居然下了飞机直接回球馆去看接下来两个对手的比赛录像去了，想到昨天接受采访的时候，这群人张口一个不在意记录、闭口一个我们只是想要赢球没有在意这些……

　　太假了！

　　于是，刘莽也参与到了看录像、准备比赛、讨论战术的大军中。

　　谁不想在历史留名呢，刘莽也想，等以后自家女儿长大了，能听懂事情了，他可以带着自家女儿去场上，指着那些大牌球星们说：你爸我把他们都打哭过。

　　刘莽正在和拉希德·华莱士还有约什·史密斯、马龙一起讨论要怎么对付爵士队的挡拆，找上马龙，当然是因为这位训练师自己就是历史上最好的挡拆球员，本来想找斯托克顿，但斯托克顿在和教练组开会。

　　刘莽讨论得正火热的时候，艾玛努奥尔来叫刘莽，让刘莽去克鲁格教练办公室一趟。

　　刘莽来到克鲁格教练办公室，教练组的人都在。


第1169章 合理的理由

　　除了教练组，老鹰队老板普莱斯也在。

　　“艾斯，你看看这个。”普莱斯指了指墙上的投影仪的投影画面。

　　刘莽这才注意到这个，看向投影画面，上面的内容是现在各支球队几乎都还剩两场比赛的情况下的战绩排行榜。

　　普莱斯介绍了一下现在的战绩排行榜。

　　到了这个时候，东西部的大体排名情况已经确定了，东部这边，热火队目前57胜23负排在东部第二，活塞队53胜27负排在东部第三，76人队46胜34负排在东部第四，骑士队50胜30负排在东部第五，篮网队44胜36负排在东部第六，公牛队41胜39负排在东部第七，步行者队39胜41负排在东部第八。

　　雄鹿队在被老鹰队捶了40分之后，又被76人队捶了30分，一下子掉队了，36胜44负，失去了季后赛可能性，东部前八已经确定。

　　而且由于76人队已经领先篮网队两个胜场，基本上锁定赛区第一的位置，也就是基本上锁定了东部第四的位置，东部的季后赛对阵情况，也早早的出炉了，老鹰队首轮打步行者，热火队也不知道是倒霉还是得到了证明自己的机会，联盟的季后赛排名规则改变了，他们首轮还是遇到公牛队，绕不过去了。

　　活塞队打篮网队，这组对决很具有仪式感，似乎在诉说着着东部的兴衰成败，两支球队都是被刘莽率领的老鹰队打到没落了的球队。

　　倒是第四和第五的骑士队打76人队的系列赛，很有看头，骑士队虽然排在东部第五，但战绩比第四的76人更好，所以主场优势是骑士队的，一边有艾弗森，一边有詹姆斯，两大全明星首发、而且是两人都打过或者正在打控球后卫的全明星首发，关注度比人气巅峰期已过的卡特和基德的组合的季后赛首轮关注度要更高。

　　西部那边，马刺队60胜20负锁定西部常规赛冠军，并且从上一场比赛开始就已经让邓肯轮休了。

　　第二是湖人队，57胜23负，姚明也在打完和老鹰队的比赛后开始轮休。

　　第三是太阳55胜25负，第四是超音速50胜30负，第五是小牛54胜26负，第六是快船48胜32负，第七是掘金45胜35负。

　　重点在于第八和第九，灰熊队现在41胜40负排在西部第八，还有一场比赛没打，爵士队40胜40负排在西部第九，还有两场比赛没打，灰熊队队领先爵士队0.5个胜场，但两队负场是一样的。

　　“……艾斯，现在有一个事情很重要，爵士队如果打进了季后赛，我们今年选秀将会得到爵士队这个选秀权，爵士队这赛季常规赛四场比赛横扫了灰熊队，如果两队战绩一样，爵士队将会把灰熊队挤出季后赛，我们就能得到今年的选秀权，如果爵士队没有进季后赛，按照我们交易时和他们达成的保障条款，选秀权将会变成明年和2009年的两个次轮选秀权。”

　　听了普莱斯的一番解释，刘莽知道现在的情况是什么。

　　球队想要放弃这场比赛！

　　这个问题有些严峻！

　　球队现在处于士气非常高涨的时候，要让球队故意输一场？

　　关键是，自家球队还真有本钱输一场，就算输给了爵士队，下一场打尼克斯赢了，还是能打破历史记录。

　　如果说打爵士队是赛季最后一场比赛，球队需要这场胜利打破历史记录，关于这个选秀权，球队宁愿放弃，但偏偏还有两场比赛。

　　所以教练组和老板才会对这件事情进行商讨，而且把刘莽这个球队的核心叫去谈这件事。

　　一个首轮中段的选秀权，不是两个次轮选秀权能比的，一个首轮二十五六顺位的选秀权都能换两个次轮非常靠前的选秀权了，何况是首轮中段。

　　而且爵士队才刚得到德隆·威廉姆斯，就已经有了季后赛实力，再过两年肯定会更强，到时候两个次轮估计都是五十多顺位的选秀权，那基本上等于没用，让刘莽选都选不出什么好的遗珠，到那个顺位基本没遗珠可言了，小加索尔和丹尼·格林都是四十多顺位。

　　刘莽点点头，表示自己了解了，然后没有说话。

　　教练组和老板都需要征求球员们的意见，而刘莽是绝对领袖，主要就是征求刘莽的意见。

　　显然在这个时候要战略性放弃一场比赛，球员们肯定会有意见，所有人都恨不得立刻打破历史记录。

　　教练组和老板都等着刘莽思考。

　　刘莽这边打开系统的任务板块看了下……

　　“控场大师复仇战第一战：宿主需在本场比赛助攻数高于贾森·基德，并且率队赢得胜利。完成控场大师复仇战第二战：宿主需在下次主场和爵士队的比赛中，碾压式打爆德隆·威廉姆斯，得分、助攻、篮板三项数据均需为德隆·威廉姆斯得分、助攻、篮板数据的至少两倍。

　　任务奖励：德隆·威廉姆斯或贾森·基德可选巅峰球星卡一张。”

　　刘莽看到这个任务要求，向系统询问了一下：“系统老大，如果我在和爵士队的比赛输球了，数据比威廉姆斯好，任务算完成还是失败？”

　　这一点刘莽要确定一下，一个首轮中段的选秀权很好是没错，但基德或者德隆的球星卡，还是可以主动选择的巅峰球星卡，对刘莽夏天的计划很重要，大概率用得上。

　　“叮……宿主在和爵士队的比赛中，如得分、篮板、助攻均超过德隆·威廉姆斯，控场大师复仇战第二战任务目标视为完成。”

　　听到这，刘莽心里有了底了，对办公室内的人说道：“我觉得我们可以这样做，我们今年没有首轮选秀权，爵士队这个选秀权一定要拿到，不过我得上，可以让其他人休息。”

　　“为什么？我们都觉得艾斯你可以休息一场，你打的时间太长了。”克鲁格教练还有让刘莽可以休息一场的目的在里面。

　　这怎么能行！不打这场比赛任务直接就失败了，刘莽脑筋一转，说道：“我们打爵士肯定是全美直播，我的国家也肯定会直播这场比赛，欧洲也一样，如果我不打，转播方肯定会不满，就让我上去随便打打吧，而且其他人休息也要找到合理的理由。”

　　这话说得……还真一点毛病都没有……

　　不过，其他人都有些疑惑：“什么合理的理由？”

　　刘莽想到了某支乐队常用的那些奇葩理由，让办公室内的教练员和老板凑到一起，小声的开始密谋……

　　……

　　……

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　麦迪、贾森·特里、拉希德·华莱士、普林斯、约什·史密斯五人无语的看着报纸上的新闻。

　　这是几个意思？

　　他们看到自己突然就“被受伤”了！

　　亚特兰大日报上是这样写的：“根据情报源透露，因为1-3月份紧密的赛程，老鹰队队内遭遇多起伤病，特雷西·麦克格雷迪在加盟老鹰队之后，因为训练量和比赛太多，臀部肌肉常常遭遇伤病，已经带伤坚持作战很久，现在伤势出现恶化，接下来这一场比赛可能不会出战。

　　拉希德·华莱士在打完和猛龙队比赛后出现胯部肌肉酸痛，可能面临常规赛报销。

　　贾森·特里因膝盖和地面接触导致膝盖和腹股沟拉伤，幸好伤势不严重，将会进入每日观察名单，接下来的两场比赛上场成疑。

　　泰肖恩·普林斯在训练舞蹈时扭伤了大腿肌肉，将会缺阵一场比赛。

　　约什·史密斯在和艾斯·刘训练中发生口角，被老鹰队队内带薪禁赛一场。”

　　这五个球员昨天晚上收到克鲁格教练的吩咐，让他们今天早上八点到球馆，有事情要和他们说，结果事情还没说，先看到了更衣室里摆着一分亚特兰大日报，报纸上居然写着他们遭遇了这些奇奇怪怪的伤病！

　　他们都没有心情换训练服了！

　　更衣室内五个男人叽叽喳喳的议论起来，都不知道这是什么情况。

　　过了一会儿，克鲁格教练等人到了球馆，把他们叫到办公室去说明了一下情况，而且强调了一下是刘莽想出来的主意，实力甩锅。

　　五大球星当时就炸了！

　　贾森·特里很直接地问道：“那个不要脸的混蛋是怎么想出这些伤病原因的？”

　　……

　　……

　　“阿嚏……谁在夸小爷帅？”

　　刘莽转头打了个喷嚏。

　　不只是亚特兰大日报，体育画报、ESPN、洛杉矶时报等等新闻媒体，在今天早上都接到了这一手消息，刊登了这个新闻。

　　刘莽在家和小萝莉一起吃早餐，一边吃一边看报纸，想到昨天下午教练组和老板听到他说出来的这些“伤病理由”的时候，表情那叫一个精彩。

　　但是老板和克鲁格教练最后还是把他提出来的那些伤病理由用了！

　　刘莽留下夸梅·布朗，是为了多一个最好的吃饼队友，帮他刷助攻，帮他卡位抢篮板球。

　　刘莽决定今天晚一点去球馆，避免被打死……


第1170章 需要全力以赴

　　老鹰队终于有人因为受伤停赛了！

　　NBA过去十几年的三次三连冠，都有一个特点。

　　湖人三连冠，前两个冠军年，奥尼尔都打了至少74场比赛，出勤率就他个人而言，算很高了，但第三年开始受到伤病和体重问题的困扰，只打了60场比赛。

　　公牛队的两个三连冠，两次三连冠的前两冠如天命所归一般，核心球员几乎没有伤病，第一次都还好，只有乔丹在第三年全明星周末后遭遇了手筋被自己割断，只伤停了十天缺阵四场比赛就继续打；但第二次第三冠的时候的第三年更惨，卢克·朗利只打了56场，皮蓬更是伤病不断，常规赛只打了44场，命中率生涯新低，场均助攻也是六个冠军中最低的一年，让乔丹打出了真正封神的赛季。

　　但到了老鹰队这里，一个大伤都没出现，小伤倒是不少，但都是脚踝扭伤、肩部、肘部等扭伤或者肌肉拉伤，而且很快就恢复了，老鹰队有人不打比赛，除了禁赛，也就轮休保持体能，几乎没有因为伤病休赛。

　　终于，老鹰队也有“大范围伤病了”。

　　但这个时间点，还有这些奇葩的伤病理由，球迷们看到之后，都忍不住骂娘。

　　这叫“伤病”？

　　伤着玩是吧！

　　谁不知道麦迪的伤是背伤，还是先天性的，合着还转移到臀部了？

　　拉希德·华莱士除了生涯前两年还是开拓者队内的配角、还有缩水赛季只有50场比赛，在来到老鹰队之前单赛季出勤场次就没低于过70场，大部分还是因为技术犯规过多被禁赛，贾森·特里是老鹰队除了刘莽出勤率最高的球员，普林斯才四年级，也没伤病史。

　　让人疯狂吐槽的当属约什·史密斯的禁赛理由，和刘莽吵架？

　　刘莽那“暴君”一般的个性，已经声明在外了，谁敢和他吵架？没见科比这个对手都被怼得生活不能自理，靠着费舍尔和姚明关键球才得到了一点呼吸的空间？

　　网友是万能的，很快就有球迷分析出了老鹰队的目的，是为了爵士队的首轮选秀权！

　　有的球迷表示支持老鹰队，一个首轮选秀权还是很宝贵的，老鹰队靠着首轮新秀合同四年的新秀红利来建队，这个事情已经不是什么秘密了，首轮选秀权现在的价值已经逐渐高涨。

　　普林斯、约什·史密斯、伊戈达拉三人还拿着低廉的100万到200多万的合同，但却打出了联盟最好的角色球员的作用，让夸梅·布朗和贾森·特里可以拿着900万和1000万的合同续约，让老鹰队有刘莽和麦迪两个顶薪和拉希德·华莱士这个900多万的合同的情况下，老鹰队薪资才7300多万，虽然超帽1000万，但也有着良好的操作空间。

　　这赛季中期，步行者不愿意出首轮选秀权去交易佩贾、凯尔特人想要攒首轮选秀权的重建目标受挫，都和其他球队看出来了老鹰队吃新秀红利的建队思路有关。

　　对于老鹰队的做法，有一部分球迷是很赞同的，大部分是刘莽、麦迪、夸梅·布朗等老鹰队球星的球迷或者是老鹰队球迷。

　　但更多的球迷是在谩骂，不管老鹰队球迷怎么分析，他们都是骂，骂老鹰队卑鄙无耻，不顾体育精神。

　　对于这样的情况，老鹰队这边已经预料到了，所以之前才那么的犹豫。

　　不过对于这方面的谩骂，很快就过去了。

　　体育精神这东西……波波维奇早就是活靶子了，网友的谩骂很快就转移到了马刺队那里，看到老鹰队这边五人轮休，马刺队那边直接把三驾马车一起轮休了，都不带一点掩饰的。

　　于是，对于老鹰队“伤病”的讨论，转移到了老鹰队这些奇葩的伤病到底是谁想出来的这一点。

　　最后得出了统一的结论，连老鹰队球迷都跟着“怒斥”，一定是那个穿1号的球员干的！

　　……

　　斯隆教练现在的感觉有些郁闷，说被算计了吧，他也不觉得被算计了，这是当初的交易里已经约好的，乐透保障，老鹰队这样做无可厚非。

　　换做斯隆教练自己处在那个位置。

　　因为已经没多少球队愿意和老鹰队交易选秀权了，除非出伊戈达拉、约什·史密斯、普林斯三人的新秀合同，不然很难拿到首轮签，而老鹰队这三个年轻球员，都不是普通首轮签能换到的，哪怕是看起来天赋最差、身价最低的普林斯，用一个四到十顺位的选秀权选都不吃亏，任何强队都需要这种任劳任怨的角色，关键价格还不贵，顶了天就是中产身价，更多就显得溢价了。

　　而老鹰队现在已经被很多球队视作“大肥羊”，不是老鹰队赚的钱不够支付续约这些球员的薪水，而是给不了那么多表现机会，之后势必有交易，其他球队会看准老鹰队缺首轮选秀权这一点，想要宰老鹰队一刀。

　　老鹰队需要手握首轮选秀权掌握主动权。

　　而且，斯隆教练现在需要这场胜利，如果德隆·威廉姆斯这个菜鸟新秀赛季就能打进季后赛；布泽尔、基里连科能在于德隆·威廉姆斯搭档的第一年就能打进季后赛，对他们的信心提升会很大。

　　信心很重要，君不见后来的森林狼和国王、太阳三支坦克大队，每年稳如秤砣的拿到高顺位选秀权，累积了让其他球队眼红的天赋，结果只有森林狼靠着吉米·巴特勒的一年使用权打进了一次季后赛，失去吉米·巴特勒之后立刻烂到没边境，尽管他们有很多状元，几乎全阵容都是乐透秀。

　　之前两年刻意摆烂得到布泽尔和德隆·威廉姆斯，让爵士队很伤，今年需要让球员们知道，他们是有实力的。

　　保住一个首轮第十四位的选秀权，球队打不进季后赛，和失去一个十六七顺位的首轮选秀权，球队打进季后赛，斯隆教练毫不犹豫的选择了后者。

　　斯隆教练知道老鹰队“伤病”的名单后，把爵士队球员们召集到一起，早早的来到菲利普斯球馆，进行针对性的战术训练。

　　布泽尔知道这个事情的时候，一点都不奇怪，刘莽做得出来这种事。

　　而且人和人之间对同一件事情的感官很不一样，布泽尔觉得，刘莽是有意的想让他们打进季后赛，不单单只是为了选秀权。

　　在爵士队这两年，布泽尔虽然得到了更多的机会，作为绝对核心，就算有了德隆，他也是球队第一得分手，但第一年还好，这赛季就有些郁闷了，要是不打进季后赛，他真的感觉有可能会疯，因为他新秀赛季就打进了东决。

　　……

　　爵士队那边看得开，能占便宜为什么不占。

　　倒是已经打了81场比赛，已经提前来到亚特兰大的尼克斯球员不爽了。

　　老鹰队那架势，就是摆明了觉得可以踩着他们赢！

　　虽然这是事实没错，19胜62负，尼克斯队这赛季烂得彻底，而且是没道理的烂得彻底。

　　但再烂也是有尊严的！本来最后一场输了就输了，但是老鹰队想要挑他们来打破记录，他们现在很不爽！

　　……

　　……

　　就如斯隆教练所料的那样，刘莽并不打算放水，球队的三个首发和内外线最主要的替补不打，他们球队现在实力还不如爵士队，所以刘莽是准备全力以赴的。

　　全力以赴才能拿到好数据，刘莽相信未来的三双王，肯定是每场比赛都全力以赴了，不管是为了刷数据还是胜利，都全力以赴了。

　　球队没有实力优势，还放什么水，只有努力打，全力以赴，才能打出好数据全方位包围德隆的三围数据。

　　几个老鹰队被伤病的球员，一直在场边嚼着牙套看着训练场上和大卫·李、卡尔德隆、伊戈达拉、莫宁、巴里等人训练战术的刘莽，眼神都带着杀意。

　　刘莽训练的时候感觉背后冒凉气，终于，训练完了，刘莽准备快速逃离，衣服都不想换了，直接撒腿就跑。

　　但是！

　　刘莽跑向通往停车场的通道的时候，拉希德·华莱士已经在通道口打理鼻毛了。

　　刘莽急停变向，朝着更衣室方向跑，更衣室还能通向球场，球场那边有可以通往另一个停车场的通道，绕远路也没关系。

　　但是那里也有人！麦迪用超快的前三步堵在了更衣室门口。

　　拉希德·华莱士、贾森·特里、普林斯、约什·史密斯五人围了上来，包夹刘莽！

　　“我是球队老大，你们要干什么？造反吗？……放开我，不要……”

　　刘莽被五人，一人抬着上身，四人一人拉着一肢，把刘莽拖进了更衣室，门被嘭的一声关上。

　　更衣室外看热闹的老鹰队球员们很快就听到一声凄厉的惨叫。

　　那叫声，凄惨婉转，连绵不绝……

　　“靠！谁捅我菊花……哎哟……雅蠛……”

　　约什·史密斯在人群中偷偷下手，给了刘莽的屁股几下，感觉太爽了。

　　平时他都不敢和刘莽打闹，但偷偷的来一发，五个人围着，刘莽连是谁干的都不知道……


第1171章 主动输球？不！拼死赢球！

　　对于自家球队，老鹰队球迷当然是无条件支持。

　　到了晚上七点十分，这场世界瞩目的比赛，还有20分钟就要开始了。

　　各大电视台的加播在老鹰队拿到70胜之后，就已经计划好了，也改不了了。

　　刘莽入场的时候，依旧收到了全场欢呼。

　　老鹰队五个主要球员都不打，刘莽还继续上场，反倒给刘莽增加了一些印象分，在一场多数人都觉得老鹰队主动放弃的比赛里还上，这需要很大的勇气才行。

　　而且，两队球员进入球场后，并不是那种我要故意输球随便玩、或者对方要故意输球了我们要随便打打的感觉。

　　入场仪式结束后，两队教练组和球员都围在一起，商讨着战术，反而比平时更加认真、更加专注的对待这场比赛。

　　“虽然特雷西和贾森他们不打，但我们不能抱着随便打打的心态，我们的目标还是赢！”刘莽很强调这一点。

　　如果只是要单纯的放弃比赛，教练组直接说就行了，也不需要轮休，比赛的时候乱换人自己打断自己的节奏就行了。

　　但教练组不想要那样做，不想破坏球队良好的轮换和战术体系，所以采用的轮休方式。

　　要是这样都赢了，那就赢了呗。

　　爵士队那边，这场比赛更加认真，从教练组到球员都是。

　　对方让了三个全明星和一个一防以及一个其他球队眼红的可以围绕建队的潜力新人，这样的比赛都输了的话，他们的士气估计会崩盘。

　　爵士队被迫进入了一种必须赢的局面，打进季后赛都反倒成了其次，这种比赛输了，太伤年轻球员的积极性了。

　　电视直播方看到了两队替补席的紧张程度，敏锐的把摄像头给到了两队替补席。

　　老鹰队就连穿着西装的麦迪和拉希德·华莱士都在替补席帮着做最后的战术准备，看起来老鹰队非常认真，没有表现出一点一定要输的感觉，反而比平时讨论更认真。

　　爵士队那边也一样认真紧迫。

　　这让看这场比赛的电视球迷的那种郁闷的心情消散了不少。

　　看起来老鹰队是为了选秀权故意让五个球星“伤病”没错，但他们剩下的要打的球员依旧想赢！

　　这样一来，球迷们期待值反而提升了！

　　尽管目前的阵容看起来，老鹰队变得远不如对手，除了刘莽这个绝对强点，老鹰队这边剩下的能出场的球员里，最强的夸梅·布朗，也和布泽尔有着一定的差距。

　　其他位置，老鹰队很不幸的被爵士队全方位压制。

　　刘莽看着对面的球员，布泽尔能力评价89，进攻93，篮板99，进入巅峰期，中投犀利，面框和背筐单打都很出色，篮板球能力超顶尖，场均21分11.8板3助攻。

　　如果不是68的评价的防守实在太次，除了低位单防出乎意料的好，其他的不管是防突破、防挡拆还是防空切都防得很差，而且防守的努力程度也一般般，连纳什的那种防守积极性都没有，单看进攻端，布泽尔在西部大前锋群体里，这赛季展示出来的得分能力仅次于诺维斯基，单纯的个人进攻能力，报销的斯塔德迈尔和今年打得非常好的肖恩·马里昂都不如布泽尔，埃尔顿·布兰德或许和布泽尔一个档次。

　　德隆·威廉姆斯，能力评价79，相当出色的新秀，身体壮得和小牛犊一样，单防可以，防无球非常差，场均11分3板5.5助攻，最让刘莽忌惮的是他那90的力量评价，这是下一个巴郎·戴维斯啊！那翘臀，太诱人了，比保罗都翘！

　　怪不得德隆这赛季仅有的两次20+，都是打保罗拿到的，这是个臀部决定控卫强弱的时代。

　　基里连科，能力评价88，进攻78，防守95，场均14分8板4.5助攻1.9抢断3.5盖帽，得分能力一般，没什么投篮能力，但空切出色、传球出色、篮板出色、盖帽出色……除了投篮，他是联盟最全面的球员。

　　奥库继续进步，能力评价提升到了81了，肉桩型三分投手，爵士队第二号得分手，场均16分8板2助攻，没什么盖帽能力，但卡位能力出色，篮下干扰投篮能力很强，82的进攻评价，运球不错但没什么突破能力，最强的是85的三分远投能力，中投能力评价也有83，但篮下投篮只有80，几乎没有强攻能力，80的防守评价倒是很出色。

　　爵士队三大前场非常强！场均合力能抢下接近28个篮板球。

　　只有得分后卫这一个点很弱，德文·布朗67的能力评价，不如爵士队替补席的戈登·基里塞克和马特·哈普林，但这两人是爵士队从老鹰队这里得到的启发，让场均12分5板的哈普林和场均8分2板3助攻的戈登·基里塞克打替补，让爵士队轮转阵容有了强点。

　　爵士队这阵容，也就是在狂野西部，连季后赛都可能进不了，他们引以为豪的内线群，在西部……也就那样，就连西部第七的掘金，都有一群彪悍的内线。

　　但老鹰队有刘莽！

　　所以两队现在给人们的实力印象，有种势均力敌的感觉，老鹰队展示出来的这种认真积极的态度，反倒让人们感觉这场比赛一定会很好看！

　　……

　　随着拉希德·华莱士的怒吼视频，现场球迷爆发出比平时更加猛烈的欢呼声。

　　球迷们也了解，球员们在场上激情打出来了之后，是顾不了那么多的，球队兴奋起来了，主要是刘莽兴奋起来了，这场比赛赢的可能性还是有的！

　　球迷们想要爵士队的选秀权，但更加迫切的想要看到自家球队能快点打破公牛队的历史记录，他们已经等不及了！

　　不过老鹰队的魔鬼主场对爵士队半点用处都没有，对马刺队，都能影响到帕克，但对自家主场就是NBA最狂热的主场的爵士队球员来说，完全不是事儿！

　　客场作战的爵士队主力倾巢而出，德隆·威廉姆斯、德文·布朗、安德烈·基里连科、卡洛斯·布泽尔、梅米特·奥库的首发阵容登场。

　　布泽尔上场感受到现场的狂热，很怀念，但更为认真，他去爵士队最熟悉的一点就是能源方案球馆主场狂热的气氛，现在回到菲利普斯球馆打球，没有多大的不适应。

　　今天布泽尔只是在赛前和刘莽简单的聊了聊家常，然后就全身心投入到准备比赛的过程中。

　　布泽尔今天一定要赢球，只有赢了，才有机会打进季后赛，而且是有机会，最后一场回到主场打勇士，还得赢下来才行。

　　爵士队并不是赢了老鹰队就能稳保进季后赛，也是对面的刘莽这场比赛依旧准备全力以赴的原因之一。

　　NBA的不确定性太多了，这就是一个很大的不确定性因素。

　　老鹰队这边派出了刘莽、科沃尔、伊戈达拉、大卫·李、夸梅·布朗的首发阵容。

　　夸梅·布朗和奥库来到中圈跳球。

　　夸梅·布朗本以为是要放弃的比赛，结果教练组和刘莽都说不放弃，要拼尽全力，夸梅·布朗被刘莽的积极态度和现场球迷的热情感染到了，抛开队友变菜这件事，下定决心全力以赴！

　　裁判来到中圈，在七点半的时候，吹响比赛开始的哨声，将球抛向空中，夸梅·布朗奋力起跳，以绝对优势赢得跳球。

　　刘莽接球后，立刻快速推进！

　　果然是这样！

　　爵士队球员快速退防，落好防守阵型，斯隆教练的铁血化管理，让爵士队的防守打得非常好，场均得分只有97分是差了点，这赛季联盟平均得分是场均98分，但爵士队场均失分只有94分，排在联盟第九低。

　　刘莽快速冲过中线的时候，基里连科防了上来，预判和防守意识很出色，挡住了刘莽的快速突进。

　　刘莽迅速将球转移到左侧边线附近的伊戈达拉手里，然后刘莽用胳膊压着基里连科的腹部，顶着基里连科的肚子往内线切，绕过去的时候肘部发力，给了基里连科肚子一下。

　　基里连科肚子吃痛，一时间没有能够发力追上去，被刘莽切进三分线！

　　刘莽从中路朝着篮下冲刺，与此同时，接到刘莽传球的伊戈达拉快速变向过掉了防他的德隆，德隆单防其实不错，但他有一个很大的缺点，喜欢盯着持球人，当他防的人不是持球者的时候，他的防守人接球突破太轻松了。

　　伊戈达拉左侧突破，刘莽中路直面篮筐的切入，布泽尔和奥库还有缓过来追防上来的基里连科、德隆朝着两人夹击上去，伊戈达拉将球传给被布泽尔放开的右侧中距离的大卫·李，大卫·李没有贪功，在基里连科换防补防过去的时候，将球传到篮下，夸梅·布朗接球双手暴扣拿下两分！

　　老鹰队开局利用爵士队防守端阵型有些混乱，打出了漂亮的四人配合！

　　爵士队那边虽然没有防住，但防守的目的性和积极性都很足！

　　第一个球，就让球迷们心里的大石头防下来了，靠着刘莽的牵制力，老鹰队还是有一战之力！


第1172章 这不是对菜鸟的防守！

　　大卫·李这球传得漂亮！

　　老鹰队进球后快速退防。

　　刘莽守在顶弧，等着德隆推进过来。

　　限制德隆的得分、篮板、助攻，这一点很重要。

　　老鹰队第一次进攻虽然从战术角度考虑，刘莽是最关键的那个点，但刘莽第一攻没有拿到数据，刘莽要保证德隆那边也别想拿到数据！

　　德隆面对刘莽很兴奋，推进到前场的时候手都有些抖。

　　保罗这赛季两次遇到刘莽，一次比一次惨，保罗赢不了的人，德隆很想赢！

　　德隆虽然数据比保罗差很多但评价没比保罗差多少，靠的就是他正面面对保罗没落下风，甚至还占优势，并且还击败过一次刘莽！

　　这次他还想要再来一次！

　　面对扩出三分线贴上来的刘莽，德隆利用和他体型不相符的爆发速度，想要强突！

　　上一次和刘莽交手打出了信心！

　　但是！

　　刘莽在德隆试图发力强突前，判断出来了德隆的目的，作为一个菜鸟，德隆太容易暴露自己的想法了，刘莽在德隆发力的那一瞬间，趁着德隆做准备动作的那短短零点几秒，主动朝着德隆压了上去。

　　德隆的体重和力量，让他在控卫位置上占尽身体优势，特别是他虽然是新秀，但六月份就要满22岁了，身体发育已经很成熟。

　　德隆要是加速突起来，刘莽也拦不住。

　　但这次，刘莽判断好了时机，在适当的时候压上去，打断了德隆的突破！

　　“叮……特性：手套触发，宿主的气场压制能力生效。”

　　德隆没有能够把速度提起来就被刘莽贴上了，而且刘莽给的身体压迫非常强，刘莽比德隆要瘦了一圈，德隆的体型是高大版的雷蒙德·费尔顿的体型，和巴郎·戴维斯极为相似，一米九一的身高，有着95公斤的体重，和科比、麦迪的体重相差不多。

　　但刘莽的力量超出他体型该有的力量，愣是打断了德隆的突破。

　　德隆想要变向，但刘莽都第一时间跟上了！

　　德隆感觉刘莽像是一张大网，就那样笼罩在他的身上！

　　看着德隆连续变向，被刘莽或贴或退，精准的把握住每个阻挡德隆突破的防守脚步移动，现场球迷都开始尖叫欢呼！

　　刘莽的防守比平时还要积极认真！

　　刘莽上一次确实很轻视德隆，从数据看，德隆和费尔顿没差多少，觉得德隆还没把自己的潜力挖掘出来，但没想到那只是爵士队的战术需求，费尔顿能和德隆相比的只有体重和力量，德隆的速度、爆发力，都远在费尔顿之上！

　　这次刘莽防得非常专注，而且他的防守也比上一次和爵士队交手的时候有了长足的进步！

　　德隆从开始变向突破，生生在顶弧附近运了七八秒，而且越运球变向，反而越远离三分线！

　　要不是德隆控球好，差点就被抢断了，眼看着24秒进攻时间已经过了17秒钟了，德隆赶紧把球传给拉到三分线内接应的布泽尔。

　　布泽尔原本想要来挡拆，没想到德隆头铁的硬要单打刘莽。

　　布泽尔接到球，进攻时间所剩不多，马上开始单打，面对大卫·李的防守，布泽尔突到罚球线，急停跳投……

　　布泽尔中投准得没话说，接锅的急停跳投命中！

　　刘莽看着大卫·李的防守不知道说什么好，布泽尔要突破发力的时候，大卫·李完全判断失误，居然直接跳起来了，被布泽尔过得干干净净。

　　这是预料之中的情况，教练组已经把除了刘莽和夸梅·布朗之外的位置，能削弱就削弱，今天的首发大前锋是大卫·李，替补是霍里……

　　攻防转换，老鹰队进攻。

　　刘莽来到前场，对方的防守人变了，他看到德隆防了上来。

　　爵士队的无奈之举。

　　本来老鹰队没有麦迪在场，基里连科可以来防刘莽，但德隆那边防伊戈达拉的接球切入都防不了，斯隆教练都不敢让德隆去防科沃尔跑位了，绝对每次都给科沃尔空位投篮，不然也得害得团队防守混乱，既然如此，干脆在爵士队回防的时候吼着让德隆去防刘莽。

　　刘莽观察了一下对方防守，德文·布朗追防科沃尔追得很紧，基里连科有收缩倾向。

　　德隆在第一时间贴上来，和其他球队一样，主防三分，这是联盟所有有防守纪律的球队，对刘莽的通用防守策略。

　　不敢放投篮，宁愿突破夹击，让刘莽有传球机会，也不让刘莽有空间在三分线外单打。

　　不过刘莽感觉德隆的贴防有那么点问题，似乎对自己很自信，踩着小碎步有种要防他的突破的意思，因为贴防的身体压迫并不是那么强烈。

　　刘莽主动欺身压上，从右侧强突！

　　德隆迅速朝左后方横移，而且没有把动作做死，他等着刘莽突破之后后撤步。

　　但是，刘莽只跨了一步，比德隆预想的有着很差的差别！

　　刘莽跨到顶弧右侧，急停干拔！

　　德隆这时候还踩着小碎步，等待刘莽突得更深一步之后可以压上去又第一时间收缩回来，根本没准备好起跳，只能踮起脚伸手去干扰。

　　刘莽本来身高就有两公分的优势，臂展更是长了好一大截，特别是刘莽的自信！

　　刘莽干拔三分毫不犹豫，干拔之王触发，弥补了刘莽突然起跳带来的弹跳高度降低的问题，出手感觉完美，投出去的球划过一道漂亮的弧线，落进篮筐！

　　5比2，老鹰队领先！

　　76的进攻评价，79的防守评价，83的传球评价，79的综合能力评价，德隆作为一个菜鸟来说很出色了，新世纪以来，以控卫身份进入NBA的球员的新秀赛季，新秀赛季表现比德隆更厉害的新秀控卫，只有刘莽、韦德、詹姆斯、保罗四人。

　　而且德隆对保罗最大的压制不是自己得分高，而是新秀赛季就能把保罗防得命中率远低于平均水准，德隆这赛季和保罗交手4次，战绩是3胜1负，有两场把保罗防得10中2，是新生代控卫里单防排在很靠前的单防高手。

　　但要防刘莽，还差得远！

　　德隆还是太嫩了，如果他就是要贴防刘莽投三分，刘莽只能突到中距离进入基里连科的防守范围内，把球分给伊戈达拉处理，但德隆自信过头了，想要挑战刘莽，被刘莽迎面三分出手命中！

　　彦页射！

　　刘莽进球后摊开手朝着德隆努努嘴，一副没办法小爷就是能投进的既视感。

　　德隆很憋屈，拿着球快速推进到前场。

　　这次德隆虽然恼火，但却没有像刚才那样头铁，刚才退防就被站到场边的斯隆教练骂过了。

　　德隆面对刘莽的贴防，护好球，找布泽尔挡拆。

　　布泽尔挡拆的扎实程度和加内特不遑多让，而且德隆和布泽尔似乎有着天生的默契，挡拆打得很好，两人把握住了时间差，在老鹰队这边换防完成之前，布泽尔已经拆开了，拉到了罚球线左侧高位，德隆马上把球传给了布泽尔，但这时候科沃尔放空了德文·布朗，第一时间补防到布泽尔这里，布泽尔高位传球能力很好，快速转移球，将球传给底角的德文·布朗。

　　德文·布朗把握住机会，三分空位命中！

　　空位三分和对无球球员的追防，是德文·布朗仅有的两个优点，他没有浪费这次机会。

　　5比5平，两队开局进攻都打得很好。

　　老鹰队这边选择了和爵士队对攻！

　　老鹰队主要放空位给爵士队外线投手，不让布泽尔有接德隆传球投篮或者攻击篮筐的机会，布泽尔往篮下切，夸梅·布朗去补防，宁愿让布泽尔传给篮下球员，布泽尔在中远距离接球，就外线补防，宁愿给德文·布朗和基里连科投三分的机会。

　　而爵士队那边，对刘莽高位单打真没什么好办法，德隆、替补上来的基里塞克、哈普林，都很难一个人防住刘莽，只能给刘莽突到中距离的机会，然后夹击，让刘莽传球助攻。

　　顶弧直接包夹他们不敢，卡尔德隆和伊戈达拉接到球后能借机把进攻打得更好，他们宁愿守篮下和堵刘莽三分以及中距离夹击刘莽，让老鹰队外线投。

　　除此之外，德隆每次传球给某个队友，老鹰队就防接球人，宁愿给其他人机会！

　　逐渐的，德隆感觉自己被针对了！

　　想要得分基本不可能，挡拆后老鹰队都是双人包夹他。

　　传球出去也没助攻。

　　甚至在想要抢篮板球的时候，老鹰队宁愿自己抢不到篮板球，也要挡住他！

　　以刘莽为进攻核心，负责支配投篮权力和吸引防守，老鹰队一度打得和爵士队不相上下！

　　首节打完的时候，老鹰队打出了超出人们预料的进攻，刘莽首节拿到11分4板3助攻，打得非常卖力，能突就突，能投就投，挡拆什么的全都用上了，带领球队单节拿到27分，仅落后爵士队一分。

　　而德隆这边，深深的感觉自己绝对是被针对了！

　　从战术层面看，他吸引到了很多防守，让爵士队单节拿到28分，但他只有3分0板1助攻。

　　德隆感觉他遇到的防守，不是他这个菜鸟该遇到的防守！


第1173章 差点就赢了

　　刘莽知道这个阵容要想防住有德隆、布泽尔、基里连科的爵士队是不可能防得住的，特别是他们的中锋居然是他们球队最好的三分投手，还是个肉盾型三分投手。

　　所以刘莽白天战术训练的时候，和队友们商量的战术是尽可能的锁死德隆的所有数据，然后用对攻来解决问题。

　　第一节打得还不错，大卫·李的中投和高位传球、刘莽自己的单打得分、夸梅·布朗吃饼、伊戈达拉分球，科沃尔拉开空间。

　　但到了第二节，格兰杰和霍里一起上场搭档锋线之后，一切都变了……

　　霍里花了几十场比赛献祭，终于在之前爆发了一场，然后又把棺材盖盖上了，进攻端投不进，防守端被布泽尔生吞活剥……

　　大卫·李那壮实的身板，就算没防守能力，扛一扛布泽尔低位的力量还是可以的，但霍里，布泽尔打得就像是奥尼尔、姚明一样，撞进去直接勾手，莫宁补防都来不及。

　　格兰杰……那是真的菜，比起伊戈达拉和约什·史密斯新秀赛季要菜不少。

　　终于在第二节，爵士队的优势开始明显起来，靠着布泽尔连得9分，爵士队打出一波14比6，一下子将分差拉开到9分。

　　刘莽也想明白了，现在这些能打的队友，首发阶段还好，到了轮换阵容阶段，进攻太惨了！

　　关键是这些能上场队友，除了夸梅·布朗和伊戈达拉，其他人都不是那种能保持状态延续性的球员，包括科沃尔在内，科沃尔说到底也才三年级，本来就不是天赋多出众的球员，除了长得高手感好长得帅有协防意识，没有其他的篮球方面的天赋，他这种类型的球员，年轻时候反而可能没那么稳定，得到了生涯中后期才会变得更稳定。

　　轮换阵容上来后，面对对方都能打40多分钟的主力阵容继续打的情况，老鹰队的轮换阵容进攻效率大跌。

　　刘莽干脆的让队友疯狂的堵死德隆的数据，宁愿让其他人得分或者拿到助攻，都不让德隆有机会拿到数据。

　　进攻端刘莽自己来！

　　大量的出手，疯狂的浪投，有机会直接送出助攻才传球，开启了一人一城模式。

　　刘莽第二节中段开始的打法，很简单，自己一直运球，有机会就投，如果老鹰队进攻在15秒完成，有13秒钟球都在刘莽手里，除了直接助攻传球，基本不传了，耗时间，自己单打投篮。

　　别说，刘莽自己一个人瞎打，都比这轮换阵容打战术来得强……

　　半场打完，老鹰队43比56，落后爵士队13分。

　　刘莽半场拿到26分5板6助攻。

　　德隆那边，面对刘莽的策略，半场拿到4分1板2助攻……

　　如果是按照两队全主力上，双方都拼劲全部实力赢球，刘莽想要全方位压制德隆的数据，没有那么简单。

　　德隆从和刘莽第一次对位就展示出了非常高的积极性，显得很兴奋。

　　如果是双方正常按照战术打，爵士队大量夹击刘莽，德隆那边打得很拼，爵士队挡拆配合今天又打得那么好，德隆可能从助攻方面给刘莽很大的威胁。

　　但是老鹰队试图放弃这场比赛的想法，给了刘莽可以瞎几把布置防守的机会，老鹰队的防守就堵德隆这一点。

　　而爵士队主教练斯隆教练，他看到了老鹰队的防守策略，于是在中场休息的时候针对老鹰队的防守策略，布置了德隆的一传战术，让布泽尔、基里塞克、基里连科三人作为真正的组织点。

　　下半场比赛开始后，刘莽重新带着首发阵容刚了一波，到了轮换阵容的时候，刘莽没有犹豫的继续开启了一人一城模式。

　　不过阵容差距很明显，老鹰队这边出了刘莽和夸梅·布朗，实力最强的伊戈达拉，能力评价就79，作为二年级球员，而且还不是被当做核心培养的二年级球员，有79的能力评价很厉害了，几乎所有球队都眼红老鹰队把伊戈达拉这样身体天赋的年轻人当替补用，而且还不是第一替补，但确实还很菜。

　　到了第四节中段的时候，分差还是在10分以上。

　　第四节还剩5分半钟的时候，老鹰队84比95，落后11分。

　　最后5分半钟，刘莽开始过半场到了三分线外就直接扔，一度连续扔进三个三分把分差缩小到6分，吓得爵士队赶紧发力打出一波猛攻，和刘莽对飚。

　　最终，39投17中、三分19中8，罚球5中4，拿到46分8板8助攻3抢断2盖帽的刘莽还是没能带领孱弱的阵容翻盘。

　　96比101，老鹰队憾负输掉了本赛季第九场比赛。

　　老鹰队这阵容，都差点翻盘了，吓得爵士队球员一身冷汗。

　　得亏是靠着布泽尔单场拿到41分17板4助攻的数据，力压拿到17分18板的夸梅·布朗，基里连科拿到13分7板7助攻4抢断4盖帽的数据，替补席的哈普林拿到15分，奥库虽然只拿到10分4板，但帮布泽尔挡人抢板，守住防守篮板，爵士队才险胜老鹰队5分。

　　德隆打了33分钟，11投2中，拿到7分2板3助攻4失误……

　　只要拿球准备组织进攻就被针对，德隆感受到了来自刘莽最邪恶的恶意。

　　不过赢了！

　　德隆找到了可以安慰一下自己的理由，他们赢了！

　　德隆现在又有机会可以在那个胸口绣着5-8的对手面前炫耀，他的球队是三年来，唯一一支在常规赛横扫老鹰队的球队！

　　最后还是输了，老鹰队的球迷在看到刘莽在比赛只剩4分钟的时候连进三个三分，一个人打出一波9比4，把分差缩小到6分的时候，现场都嗨了。

　　可惜最后爵士队守篮下、夹击刘莽，刘莽传出去队友空位三分连续打铁，没有麦迪、没有贾森·特里、没有拉希德·华莱士，确实老鹰队三分就只剩刘莽了，科沃尔和卡尔德隆上半场合力投进4个三分，但下半场两人一个三分都没进。

　　霍里……5中0，把之前爆发投进的三分全部吞回去了。

　　……

　　刘莽看着“贾森·基德&德隆·威廉姆斯可选巅峰球星卡”，一个94能力评价的控场大师，一个93能力评价的第二代挡拆之王，庆幸还好输了。

　　比赛结束的时候，刘莽看到比分也惊出一身冷汗，差点赢了！

　　比赛的时候他完全投入到比赛节奏里，把任务都抛到脑后了，比赛中肯定想赢，但比赛结束后，觉得输了也没什么，接下来还有最后有一场比赛，赢了照样能打破历史记录拿到乔丹的95-96赛季球星卡。

　　老鹰队这边憾负爵士队之后，最后一场比赛变成了非赢不可的比赛，刘莽率队在阵容劣势如此大的情况下，还差点翻盘，让人们看到了他的实力。

　　特别是三分，对方防成那样了，还有19中8的三分，三分命中率在百分之四十以上，人们对于刘莽这个划时代的三分手，都不知道该怎么形容。

　　到了4月17号，老鹰队常规赛最后一个休息日，老鹰队对和尼克斯的比赛专门进行了战术会议。

　　不过战术会议的时候，从教练组到球员，都没有太多可以提出来的意见。

　　尼克斯队……他们的打法根本没有套路！

　　首先，拉里·布朗一点都不擅长进攻，梦之队都能被他玩成单打球队。

　　然后是尼克斯队的战绩19胜62负，联盟倒数第一，这样的球队，基本上没有所谓的绝对强点，连马布里这赛季都只有场均16分3板6助攻的数据。

　　艾迪·库里……拿了大合同之后要多烂有多烂，场均12分5板，一场比赛只能打20分钟，效率很高没错，但他今年的体重和姚明差不多，姚明137公斤，艾迪·库里136公斤，而姚明身高两米二六，艾迪·库里身高两米一四……

　　艾迪·库里能打20分钟，已经是天赋异禀了。

　　不管从任何角度看，老鹰队球员都找不到对方有什么值得防范的地方。

　　可越是这样，老鹰队教练组越强调要专注。

　　尼克斯好歹也赢了19场比赛，还客场赢过热火队和小牛队。

　　而关于那两场比赛尼克斯是怎么赢的，老鹰队一起看了录像剪辑之后，也没弄太明白，两场比赛，热火队和小牛队都是莫名的陷入得分荒，尼克斯队得分也不高，打热火97比77赢了20分，打小牛89比79赢了10分。

　　经过一番讨论之后，老鹰队这边得出结论。

　　热火和小牛都大意了！

　　……

　　常规赛的最后一个休息日，老鹰队的战术会议结束后，下午进行了一堂战术训练课，结束了常规赛的最后一个休息日的工作。

　　刘莽在训练结束后，还有点舍不得，这个赛季太梦幻了！

　　助攻王都要拿到手了。

　　眼看着距离季后赛就差一场比赛，刘莽还有点小小的怯意。

　　这种怯意不是害怕，而是一种说不出来的感觉。

　　每个赛季都是这样，对即将开始的未知的季后赛之旅，总有一些怪怪的感觉。

　　就在刘莽洗完澡准备回家的时候，久违任务提示来了。

　　“叮……复仇者联盟系列任务：大苹果城的绝望触发……”


第1174章 来自国内的压力

　　“因宿主所在球队刻意挑选尼克斯队作为打破历史记录的对手，尼克斯队球员处于激愤状态，在尼克斯队球员进行了一次球员会议之后，球员们达成共识，齐心协力一起为一场比赛做准备，尼克斯意外的有了生机。大苹果城的绝望触发：宿主需率领球队主场战胜尼克斯，并且分差至少在30分以上，击溃尼克斯队球员团结合作的想法，彻底的断绝尼克斯队崛起的希望。任务奖励：安芬尼·哈达威1999-2000赛季球星卡。失败惩罚：扣除50000巨星值。”

　　“安芬尼·哈达威1999-2000版：能力评价86，进攻90，防守77，三分62，中投90，上篮92，速度88，力量86……”

　　这任务……刘莽觉得有点蛋疼，尼克斯队居然因为这个事情激愤？他们不就是那种万年背景的角色吗？

　　哈达威99-00赛季的球星卡，虽然哈达威99-00赛季是理论上最巅峰的28岁的年纪，但他那时候早就因为伤病，失去了爆发力和爆发速度，28岁正值最好的年华，却早就脱离了顶尖球星行列了，场均才16分5板5助攻。

　　不过刘莽看了下哈达威99-00赛季的球星卡的打球影像片段，技术真的好！

　　在失去了速度和爆发力的情况下，还能写意的以百分之四十七的命中率场均拿到16.9分，送出5.5次助攻。

　　不只是天赋和潇洒，刘莽看到了哈达威的努力！

　　高位背身、低位单打、靠节奏突破和中投，都很出色，中距离命中率高达百分之四十一！

　　这样看起来，五万巨星值肯定是物超所值的。

　　只是这个不是可以用来卖五万巨星值，而是没有完成任务要扣五万巨星值。

　　本来最后一场比赛，刘莽看到队友们那么有激情的做准备，带着比打湖人、马刺、太阳还要强烈的战意，想要拿下比赛打破记录，刘莽觉得自己最后一场可以随便打打，没想到尼克斯队居然能团结一心！

　　运动这东西，刘莽感觉还真是出乎预料，很多事情都无法用普通人的心理去揣摩。

　　不过要赢30分……

　　老鹰队这赛季打到现在，场均拿到116分，场均失分104分。

　　真要赢一支联盟倒数第一的球队30分，也不是那么容易的事情。

　　不过也不是特别困难，老鹰队多数时候赢的分差不大，主要是因为垃圾时间很多，替补们上去都随便打，而且是贾森·特里带头瞎几把打。

　　但想要赢至少30分，刘莽觉得自己得更认真一点才行！

　　……

　　……

　　老鹰队输给了爵士队，战绩变成了72胜9负，最后这一场成了非赢不可的比赛，反而让老鹰队的谢幕战变得更受关注。

　　这个夜晚肯定百分百是老鹰队破纪录的夜晚，凡是NBA球迷，不管喜不喜欢老鹰队，都想要看到这个纪录之夜，就像当年公牛队打破湖人队保持的69胜历史记录的时候一样。

　　而且，万一见了鬼了的尼克斯队爆冷了，那也是一个巨大的看点，球迷们喜欢看到纪录被打破，但也喜欢看到冷门球队爆冷终结记录。

　　尼克斯队召开队内会议、在亚特兰大租球馆进行苦练的新闻出来，很多球迷知道这个消息后，第一反应是“早干什么去了”。

　　尼克斯队的阵容天赋，一直都不差，1.3亿的薪水，说什么也不会差到哪里去。

　　马布里、昆廷·理查德森、艾迪·库里，都是理论上正值巅峰并且很健康的球星，放到别的球队，围绕他们建队，有个合适的主教练，还是有季后赛实力的，在拉里·布朗来尼克斯把尼克斯队内氛围压迫得崩溃之前，尼克斯也确实是季后赛球队。

　　但都烂到这份上了，球迷们知道尼克斯队在最后一场比赛之前，居然一起加练，球迷们更多的是调侃。

　　烂了一个赛季，这时候做出努力的样子，就算是真的准备努力打球了，也晚了。

　　不过也有小部分球迷，特别是某一群四十三四岁的前男子篮球职业运动员，就差集体抱着耶稣像叫阿门了。

　　原本老鹰队拿到72胜，还有两场比赛的情况下，老鹰队几乎没有丢掉记录的可能性。

　　但现在，还真就有那么一点点可能性，哪怕连百分之零点一都不到，但万一呢？

　　所以，有一些公牛队球迷和前公牛队球员，今天，他们成了尼克斯球迷……

　　……

　　……

　　“这是我父亲，刘立杰，这是我母亲童晓英……爸，这是你最喜欢的解说老师张卫平张指导。”刘莽向张指导和自家老爸互相介绍。

　　“您好您好，我是莽子的爸爸，我叫刘立杰，莽子多亏您照顾了。”

　　“哪里哪里，您好，我是张卫平。”

　　“张指导我太喜欢您的解说了，风趣幽默……”

　　“哪里哪里，您教出来的儿子才是真的厉害，比我那时候打球厉害多了……”

　　刘莽看着两个自称不是湖人球迷的家伙在互相吹捧，要看不下去了！

　　今天早上，刘莽接到施瓦茨的通知，下午比赛开始前，朝廷台有一档特别的节目要录，叫《纪录之夜》，朝廷台出动了好几个解说员来录制老鹰队几个人气高的球星比赛日的准备工作和个人生活。

　　这个事情来得有点突然，但联盟和老鹰队管理层都全力配合，从早上九点开始的战术会议、到10点半开始的一堂战术训练课，就已经开始拍摄了。

　　中午还拍了球员们一起吃营养餐。

　　本来每次吃营养餐都叫苦不迭的贾森·特里和大卫·李，都做出了吃得很香的样子，自吹自擂的表示自己每天都这样吃，一年365天从不懈怠……

　　午餐过后，球员们有的回家，有的去喝喝下午茶，朝廷台的大大牌解说员，张卫平、徐济成、苏群，还有于嘉、孙正平、杨健等解说员，分别跟着各自被分配好的人气球星，去记录老鹰队球星在这个打破纪录的日子一天是怎么过的。

　　刘莽这边，下午回到了家里，张指导和摄影团队跟着一起。

　　介绍完了父母，其他人也都介绍了一下，至于两个女朋友……朝廷台把这一段掐了，虽然这个说起来更符合中国传统历史，但不符合中国目前的情况。

　　到了刘莽的孩子的时候，是重头戏。

　　“艾斯，你儿子和女儿长得真漂亮，给观众朋友们介绍一下吧。”

　　“这是我儿子，刘昊，英文名叫贝卡斯。”刘莽随便介绍了一下儿子，这小子，最近天天缠着亚莉克希娅或者莱维娅要抱着睡觉，让刘莽很吃醋。

　　到了女儿的时候，刘莽瞬间精神抖擞：“这是黛娜，一个真正的小学生，很聪明，会画画会唱歌会跳舞；这是艾薇儿，中文名叫刘芳卿，小名叫秀秀，她会……会哭！”

　　这待遇，张指导汗颜。

　　小萝莉和迷你萝莉，都有介绍词、而且还有特点介绍，虽然会哭这个介绍有点怪怪的，但介绍得很用心，而儿子那里……就说了下名字……

　　介绍了家人之后，刘莽换了身训练服，来到房子后院的露天球场，开始按照朝廷台的要求，讲述自己练习篮球技术的一些事情：“只要在家，我基本上每天都会在这里练投篮，一天大概投一千次吧，练到烦了还是得练，在比赛的时候能把球投进篮筐，这些累就不算什么了……”

　　节目录大半天，最后播放估计就剪辑的十几分钟精华，从早上九点到下午四点，七个小时，刘莽身旁一直都有摄像机，让刘莽一直处于和平时私底下不大一样的状态。

　　虽然按绝有点怪怪的，但这是工作需要，刘莽需要建立好自己场外的形象。

　　终于，到了下午四点的时候，采访要结束了，张指导问了最后一个问题：“艾斯，你对你们今晚的比赛有信心吗？全国人民都希望你们能打破历史记录。”

　　张指导问的这个问题，就是刘莽今天早上接到施瓦茨电话说有临时的节目要录的时候，感受到的新的压力。

　　这个节目播放的时间，是今天下午六点，也就是北京时间的早上九点，在比赛开始前两个小时，播放老鹰队《纪录之夜》特别节目，时长长达90分钟。

　　朝廷台已经笃定了他们能打破记录，已经在全国宣传开来了。

　　刘莽理解他们的做法，但让刘莽也感受到了很沉重的压力。

　　这种压力，刘莽之前打雅典奥运会的时候都没有，雅典奥运会的时候，只要能出线，球迷们就会很满意。

　　但是中国积弱太久了，国人恨不得看到自己国家从各方面马上崛起，毕竟这是个在1800年之前，都是世界上最强国家的历史悠久的大国，乾隆时代是中国封建王朝经济实力、军事实力最巅峰、人口最多的时期，但乾隆时代刚好处在工业革命时期，工业革命前后，是两个截然不同的时代，乾隆时代一过，西方国家完成历史性的蜕变，中国就盛极而衰了。

　　盛极而衰之后，跌入了历史最惨的一百多年，到目前已经两百多年没有在世界上产生多么巨大的影响力。


第1175章 说好的纪录狙击大队呢？

　　现在，国人极为迫切的希望国家能变强。

　　这是一件好事，但很多人因此变得很激进，而且是不切实际的激进，但又不把“中华之崛起”这件事当做自己努力的目标，只想要享受国家变强的好处，又不想自己努力。

　　不过更多的人是自己努力的让自己生活变好，同时自己的努力，很小很小的影响，终究汇聚成一条大河，推动着国家的进步。

　　刘莽相信，国足的崩盘，除了足协的问题、球员的问题，国人给的过高的期待，可能才是最大的问题。

　　现在刘莽也感受到了那种压力！

　　刘莽和国家队接触也有两三年了，现在他更了解为什么国家会以举国制来对运动这个自由的事情做限制，为什么会那么功利。

　　因为人们需要冠军来提升信心！

　　作为一个中国人，刘莽在确定自己未来要成为更伟大的人之后，感受到了这些压力，但他选择了把这些压力扛起来，没什么别的原因，有多大的能力，就需要承担多大的责任。

　　听到张指导的问题，刘莽笑了笑回答道：“当然，今晚我会全力以赴，我们肯定能赢，没有谁能阻挡我们成为最强。”

　　这个答案张指导很满意，他其实也不想给老鹰队球员、不想给刘莽压力，但是高层下达了任务，他们只能这样做。

　　作为前国家队第一人，张指导也清楚这些压力会给球员们带来多大的影响。

　　可中国男篮需要这么一个扛起重担的人！

　　……

　　节目录完后，刘莽带着已经准备好了的一家人去菲利普斯球馆。

　　昨天的比赛刘莽一家都没去，因为知道是要输的比赛，就没有去看。

　　但今天，刘莽一家都相信是破纪录的夜晚！

　　下午五点，刘莽带着家人到了菲利普斯球馆，莱维娅和亚莉克希娅、小萝莉，带着俩婴儿和俩老、保镖、佣人一起去隔壁的菲利普斯购物中心的餐厅吃晚餐，刘莽悲催的和队友们一起吃了营养餐。

　　休息了半小时，然后开始了赛前的热身训练。

　　朝廷台做的90分钟的节目，现在已经开播了，朝廷体育台和朝廷国际台都有播放，球馆休息室能收到朝廷国际台的信号，老鹰队球员们都很兴奋！

　　刘莽感觉这个节目来得其实还正是时候！

　　虽然给了他很大的压力，但也让他有理由撺捣队友们搞事情！

　　热身结束后，老鹰度球员们等着入场，刘莽把队友们叫到一起，说道：“今天这场比赛，我们国家有十几亿人在看比赛，你们知道这意味着什么吗？”

　　刘莽往海了夸张，今天这场比赛国内估计能有差不多一亿人看就顶天了，可能会因为宣传到位，看的人多一些，但再怎么也不可能有十几亿，不过嘛，刘莽把这个当成了修辞手法。

　　而这群美国人，信了！

　　在美国人看来，中国最多的就是人！

　　“艾斯，我知道，我们一定能赢！”贾森·特里很兴奋地说道。

　　十几亿人啊！

　　美国这十几年来投入了上千亿美刀鼓励生育，今年2月份的统计，美国人口才2.9亿，远不够美国人所需要的青壮年数量，十几亿人在这群美国球员看起来太夸张了。

　　但是他们每次去中国做代言的宣传的时候，那些大城市的人口数量让他们感觉实在是夸张，他们信了！

　　“不不不，不只是赢，我们要大胜！我们要展现出我们的防守，打出我们最完美的进攻！我们要赢30分！不！40分！”刘莽觉得说30分不妥，定个更大的目标，才有更大的动力。

　　“40分？不就是40分吗？我们就赢他们40分！”这次捧哏的变成了麦迪，麦迪也很兴奋，因为和刘莽做队友的关系，麦迪对中国有一种别样的好感，能受到中国球迷这样的喜爱，麦迪也很激动。

　　看着队友们一副气势汹汹的样子，刘莽的目的达到了。

　　搞事情！

　　干尼克斯！

　　……

　　……

　　2006年4月18号晚上七点四十分。

　　老鹰队主场迎战尼克斯队的比赛，将要开始了。

　　刘莽最后一个进入球场，听着现场山呼海啸般的欢呼声，还有好久没有见到的全场统一穿上“老鹰队t恤流氓联盟特别版”，刘莽也很兴奋。

　　老鹰队球迷现在很骄傲，去年都还好，今年真的是任何球队都瞧不上了，老鹰队和刘莽那么遭人恨，和球迷关系不小。

　　就像现在，对方的尼克斯队球员，一个个都一副要吃了老鹰队球员的样子。

　　刘莽感受到貌似对面的球员都瞪着他，马上回敬了一瞪，当谁不会瞪人似的。

　　刘莽看了下尼克斯队球员的实力，马布里……将将85的能力评价，29岁的巅峰时期，居然技术全方位下滑，刘莽感觉马布里可以考虑去接收一下社会主义改造，感受一下在红旗下成长的感觉，感受一下帝都的清新空气。

　　艾迪·库里，能力评价80-85，偶尔发愤图强还是很厉害，这赛季打热火还在奥尼尔头上拿到过28分11板，靠着更扎实的吨位，把奥尼尔搞得只抢到3个篮板，带领尼克斯爆冷。

　　人家奥尼尔好歹还减肥增肌，艾迪·库里，那真是一身肥肉，身高还比奥尼尔矮一点，虽然没防守，被奥尼尔打了个14投9中，但卡位奥尼尔还真很难卡得赢艾迪·库里。

　　今天的艾迪·库里显然认真起来了，85的能力评价，95的上篮能力评价和出色的勾手，一个胖到没有防守的一流中锋。

　　昆廷·理查德森，能力评价80，三分出色，达到了87，防守也还行，积极性好。

　　还有被猛龙在全明星周末后裁掉的杰伦·罗斯，77的能力评价。

　　尼克斯阵容真的不错，毕竟1.3亿，就算基本上全是溢价合同，但在签合同之前，都还是有不错实力，只是尼克斯成了合同年球员的接锅侠罢了，但实力肯定有。

　　刘莽觉得只是他们主教练的问题……“咦！”

　　刘莽看向尼克斯队替补席的时候，没看到拉里·布朗，而是看到了那个微笑刺客！

　　以赛亚·托马斯自己亲自操刀最后一场比赛！

　　这个笑脸老阴比！赛前压根没有公布拉里·布朗不执教这场比赛了！

　　不只是刘莽，其他人注意到了尼克斯队替补席的变化，也吃了一惊。

　　拉里·布朗昨天还出现在亚特兰大，今天执教的人居然变成了尼克斯总经理以赛亚·托马斯！

　　这两年拉里·布朗能坐稳尼克斯队主教练的位置，主要是他是个老帅，除了没有冠军，生涯履历很好，所以尼克斯队一直给他面子，现在看起来，面子已经撕破了。

　　不过对刘莽来说……谁执教尼克斯，又有什么差别？

　　以赛亚·托马斯也不是个特别有能力的主教练，而且，就算现在马上让波波维奇来执教尼克斯，估计也没什么好效果。

　　刘莽看了下对方的球员实力，惊讶了一下拉里·布朗突然从尼克斯帅位消失，然后就去练投篮热手去了。

　　刘莽就算今天0助攻，他这赛季前81场比赛，一共拿到956个助攻，场均11.8次助攻，比纳什的场均11.4次助攻多了0.4次，今天0助攻，也不会失去助攻王，今天他准备看情况，需要得分就得分，需要传球就传球，全力以赴！

　　……

　　到了七点五十八分，拉希德·华莱士带着刘莽吹出来的十几亿球迷的关注中，发出一声怒吼，两队首发球员登场！

　　刘莽撒完镁粉走上球场的时候，听到了系统提示。

　　“叮……老鹰队魔鬼主场触发，尼克斯队大部分球员信心受到压制，士气下滑。来自拉希德·华莱士和菲利普斯球馆球迷。”

　　“……”

　　刘莽无语了，说好的激愤状态无所畏惧下克上爆冷先锋呢？

　　怎么拉希德·华莱士一吼，他们就怂了？

　　刘莽看向尼克斯队那边，今天尼克斯队的首发是马布里、昆廷·理查德森、杰伦·罗斯、安东尼奥·戴维斯、艾迪·库里。

　　马布里还是一副要吃人的样子，但是昆廷·理查德森和杰伦·罗斯，显然对现场的氛围很不适应。

　　肉眼可见的紧张感，出现在两人的脸上。

　　艾迪·库里恢复了之前的那种骄傲的样子，来到中圈，和夸梅·布朗准备跳球。

　　老鹰队这边今天全主力上阵，刘莽、麦迪、普林斯、拉希德·华莱士、夸梅·布朗一起登场。

　　艾迪·库里现在已经“不屑”和夸梅·布朗作对了，他是拿着6年6600万的顶级球员，夸梅·布朗才年均900万。

　　本来艾迪·库里在球员会议被马布里很“真诚”的发言弄得有点激动的想要干点什么，但是看到老鹰队主场这气氛，一下子让他惊醒了过来。

　　赚了那么多钱，干嘛还要拼？

　　跳球！

　　尼克斯队其他人也一样，气势一下子降下来了，本来他们遇到老鹰队就没挣扎的想法，马上被打回原形了。

　　到了晚上八点整，裁判吹响比赛开始的哨声将球拨向空中，夸梅·布朗轻松将球拨给刘莽，刘莽快速将球传给甩开杰伦·罗斯跑到前场的麦迪手里，麦迪接球隔着三分线一步三分飚射……

　　命中！

　　老鹰队开启了虐大苹果城之路！


第1176章 这是一场屠杀……

　　尼克斯因为老鹰队小看他们，临时爆发的战意，比赛还没开始就崩溃了。

　　这两年烂得太彻底了！

　　而老鹰队这边则是气势如虹！

　　为了“十几”亿球迷！

　　麦迪比赛一开始接到刘莽传球三分命中，帮刘莽加上了一个助攻，老鹰队开局先拔头筹。

　　到了尼克斯队进攻的时候，马布里很有激情的用他标志性的体前变向的探步突破，晃开了普林斯半个身位，抓住时机突进内线，侧身避开夸梅·布朗的封盖，倚着夸梅·布朗抛投出手……

　　马布里这次进攻从突破到躲避补防到三秒区左侧的夸梅·布朗的封盖，但是，老鹰对的防守不只是这样！

　　拉希德·华莱士从夸梅·布朗身侧杀出，一巴掌将马布里的抛投扇在篮板上！

　　艾迪·库里看着球被扇到篮板上弹回来，也没有伸手去抢一抢，抢进攻篮板球那么累，艾迪·库里才不愿意去干这种那么累人的事情。

　　最主要是艾迪·库里现在136公斤重的体重，真没以前的灵活性了。

　　天赋再好，也经不住他这样败。

　　普林斯收下篮板上弹回来的球。

　　赛前接受采访的时候吼得热闹、球队训练的时候看起来很积极，到了比赛的时候，尼克斯队一点积极的样子都没有。

　　马布里退防倒是很积极，在被拉希德·华莱士扇飞之后，马布里脸带惊怒的赶紧退防，普林斯已经把球传给刘莽了，马布里想要防下老鹰队快攻。

　　但是，马布里第一个冲回半场的时候，看到刘莽和麦迪一左一右的朝着他冲上来，而他自己这边，就他一个人退防了！

　　安东尼奥·戴维斯倒是退防了，但安东尼奥·戴维斯那年纪那脚步，刘莽和麦迪都冲进三分线了，安东尼奥·戴维斯才到中圈！

　　刘莽朝着篮下冲进去，马布里马上朝着刘莽堵过去，他没办法，只能堵一个，刘莽将球传到右侧45度角三分线外停下来的麦迪，麦迪接球三分出手……

　　再中！

　　这种轻松的反击投篮，麦迪已经越来越习惯了。

　　6比0！

　　刘莽连续两个助攻，麦迪连得六分！

　　看到自家球队连得六分，尼克斯队那副赛前猛如虎、比赛开始后半死不活的样子，现场球迷非常兴奋！

　　管他什么比赛精不精彩好不好看，球迷们今天就是想要赢！就是想要看到赢球！就是想要打破纪录！

　　最好从一开始就碾压，一开始就奠定胜局。

　　球迷们给了耐心，让老鹰队有机会可以保住爵士队的那个选秀权，但正因为如此，今天这场比赛，球迷们已经等不及了，马上就想要看到打破纪录！

　　麦迪连得六分，帮老鹰队打出一个6比0的开局，现场球迷开始疯狂的欢呼！

　　这种欢呼声刺激着老鹰队球员的神经，防守端开始变得更玩命！

　　老鹰队球员把尼克斯队当成了湖人队、马刺队在防，拼了！

　　尼克斯队球员看到老鹰队球员一个个要玩命的架势，大部分球员都好想回家。

　　常规赛马上就要结束了，今天刚发了本赛季最后一次薪水，他们一点都不想要为了这种对他们来说又赚不了钱的比赛而拼命……

　　比赛从一开始，尼克斯队就原地爆炸了！

　　……

　　曾几何时，马布里也心比天高。

　　哪怕是这两年球队那么烂，马布里也还一直强撑着作为96黄金一代球员的尊严。

　　前天他知道老鹰队把他的球队“钦点”为破纪录的球队之后，他其实感觉那是一个契机，让他可以把队友团结起来，不说可以保冷击败老鹰队什么的，那种事情难度太大。

　　马布里只想要重新整合一下球队。

　　毕竟是96黄金一代的代表性人物，看到艾弗森现在还能勇夺东部第四、科比那边有了姚明之后表现带队成绩出色、拉希姆那边都拿到过总冠军，现在拿着可以算这年头的顶级大合同，马布里还是想要挣扎一下。

　　当球队在赛前展示出很有斗志的精神面貌的时候，马布里燃起了希望。

　　但是到了比赛中，这种希望之后疯狂的绝望来得更加刻骨铭心！

　　首节9比33，单节输了24分！

　　完全没有任何抵抗能力！

　　除了艾迪·库里觉得有动力了单打了几个，靠着那奥尼尔都挡不住的身板3投2中拿到4分，然后就没有然后了，尼克斯首节只投进了3个运动战进球拿到6分，剩下的三分还是老鹰队防守太疯狂，犯规过多，犯规次数到了之后，将尼克斯球员送上了罚球线。

　　但老鹰队给了机会，尼克斯却只有7罚3中，错失了四次罚球将单节得分提到两位数的机会。

　　太凶残了！

　　拉希德·华莱士今天首节打了7分钟，防守端每秒钟都在拼命的协防内线，还因为第二次犯规的时候太激动吃了一个技术犯规，尼克斯队七次罚球里，有两次罚球是造成的投篮犯规，有四次罚球是老鹰队防守端过于积极的动作被吹了两个普通犯规但犯规次数到了直接罚球，还有一次罚球就是拉希德·华莱士的技术犯规。

　　刘莽首节6分1板4助攻，刘莽都没有发力，对方就倒下了！第二节比赛开始后，刘莽被换下，首节打了6分钟拿到11分被换下休息了半节的麦迪带着贾森·特里、伊戈达拉、约什·史密斯、拉希德·华莱士的阵容上去刚。

　　就和赛前商量好的那样，要大胜！

　　要在十几亿球迷面前展示出自己球队的统治力！

　　尼克斯队第二节得分稍微好了一点，单节拿到13分……是好了一点没错，半场22分了……

　　老鹰队半场61分，差一点半场领先40分！

　　尼克斯队的球员已经不想打球了！

　　什么篮球梦，什么可以一起干大事，什么把拉里·布朗赶走后大家就能打得更好……

　　尼克斯队球员想到马布里之前开出来的空头支票、那些PPT式的宣言，都是狗屁！

　　刘莽第二节一分钟没打，中场休息的时候接受采访时，还给尼克斯队下了个绊子：“其实我们原本没那么认真，但听说，尼克斯队想要击败我们，不让我们拿到73胜，我们只能努力一点了，一不小心，分差39分了，帮我和他们说声抱歉。”

　　刘莽说这话的时候，尼克斯队球员还有一些在技术台附近，刘莽故意说得很大声，尼克斯队球员听到这话，心态都要崩了！

　　一个人听到了就会传到队内每个人的耳朵里。

　　马布里前天开球员会议的时候，激情澎湃的队内演讲，当时让他收获了不少队友的认同，但想真的把这种认同转化为领袖能力，首先，得有实力完成画好的饼，不然，遇到眼前这种情况，之前的那些认同，反而会加倍变成队友的不满！

　　现在尼克斯队球员的心态就是：本来可以输了球回家度过美好的夏天，在尼克斯拿着那么大的合同夏天可以好好的享受生活，但因为马布里的那些鬼话，他们要成为NBA历史上最大的笑柄！

　　原本NBA常规赛最大分差就是老鹰队虐尼克斯队虐了70分，今天这才半场就39分分差了，继续挣扎下去，尼克斯队球员感觉这是要自己送上门让对方打破历史最大分差！

　　马布里听到更衣室内当着他面传来的嘲讽声，一句话都没说。

　　他也不想啊！

　　谁知道事情会演变成这样，他是真的有自信的。

　　从当年表示不想和加内特当队友要离开森林狼拿大合同开始，他就对自己有信心，觉得自己比加内特强。

　　现在这情况，还是因为他对自己有信心才造成的。

　　现在闹出这样一出，马布里在尼克斯球员心目中的领袖地位，完全崩溃了……

　　尼克斯队的球员的想法很简单，没有那个金刚钻，揽什么瓷器活！

　　马布里距离接受红旗下的温暖阳光，越来越近了……

　　……

　　以赛亚·托马斯没有逼自家球员一定要赢，逼了也没用，只是队内球员一致要求马上把拉里·布朗解雇，早就想要解雇拉里·布朗的以赛亚·托马斯因为有了借口，顺理成章的把拉里·布朗解雇了。

　　以前是球员们不想要背上赶走主教练的骂名，以赛亚·托马斯则是因为是他自己亲自邀请拉里·布朗成为主教练并且给的大合同，不好那么早下手，还有3年3000万呢。

　　现在终于有借口可以吧拉里·布朗赶走，亲自坐上主教练职位了。

　　只是实力差距那么明显，基本上没有什么好挣扎的。

　　中场休息更衣室内古怪的气氛和明里暗里的互相嘲讽，以以赛亚·托马斯都看到了，下半场他干脆的把主力全部换下，让饮水机阵容上去打，老鹰队这边，刘莽第三节重新上场连得5分，把分差拉开到40分以上，克鲁格教练见对方半场打完就放弃了比赛，也很快把大部分主力都换下。

　　不过，鉴于队员的强烈要求，而且克鲁格教练也为了谨慎起见，把贾森·特里和伊戈达拉、约什·史密斯继续留在场上，带着科沃尔、大卫·李上去，继续保持场上的实力。


第1177章 疯狂的73胜！

　　分差越拉越大，到了第三节打完的时候，老鹰队90比42，领先尼克斯队48分！

　　尼克斯第三节拿到20分，算是打得很好了，但老鹰队第三节保持了进攻火力，单节又拉开了9分的比分！

　　尼克斯队球员发现自己这边只要想要努力得分，对方就会还以更加凶猛的反击，干脆的，第四节就随便投了，反正最后12分钟打完，尼克斯队这赛季就结束了，他们犯不着把对方刺激到了又干他们一个历史第一或者第二第三的大分差。

　　果然，带队的贾森·特里看到尼克斯队球员没有反扑的意思了，也没有做得太绝，让替补登场的卡尔德拉和巴里去玩二人转，稳稳的保持住分差就行了。

　　场上的氛围随着比赛要结束了，突然变得相当和谐，你一个，我一个，两队都在随便投。

　　而现场球迷的气氛，和场上截然不同，场上打得越放松、倒计时越来越接近比赛结束，现场的气氛越来越狂热！

　　终于，到了晚上十点二十一分，裁判吹响了这场首节就变成了垃圾时间的比赛的终场哨声，113比70，43分的分差，老鹰队狂胜尼克斯43分，拿下本赛季第73场胜利！

　　老鹰队打破了公牛队保持的72胜历史纪录！

　　终场哨声响起的时候，刘莽和板凳席的首发队友们一起走上场，和在场上拼了接近半场比赛守住分差的队友们拥抱庆祝。

　　刘莽本场比赛只打了15分钟，拿到11分2板4助攻，队友太给力了！

　　麦迪半场打了19分钟拿到21分2抢断，拉希德·华莱士半场打了18分钟拿到7分2盖帽2抢断，夸梅·布朗半场6分9板，贾森·特里和科沃尔合力投进了4个三分球……

　　老鹰队全都都在拼！

　　终于，老鹰队将40分以上的分差保持到了最后！

　　刘莽听着系统的一连串提示，先不管这个了，和队友们一起庆祝要紧。

　　老鹰队主场已经做好了破纪录的庆祝准备，球员们一起在场上欢呼的时候，球场上空准备好的彩球炸开，彩带漫天飞舞……

　　刘莽和队友们庆祝了一番后，早就准备好了的记者们，把老鹰队球员团团围住，能抢到刘莽和麦迪身边的位置的都高兴坏了，没抢到的就退而求其次去围着其他人，这时候没有时间给他们懊恼，要是不快一点，连穿着西装的菜鸟格兰杰都采访不到了，这场比赛来的新闻媒体太多了！

　　刘莽这边被好十几个话筒围着，刘莽感觉像是被架上刑场一样：“诶诶诶，你戳到我的脸了……”

　　“艾斯，你们打破了公牛队的历史纪录，你有什么想说的吗？”

　　这问题，刘莽随口答道：“打破了……就打破了啊，迈克尔说过，他的纪录就是用来给我们这些晚辈破的，我正在努力去实现他说的那些事情。”

　　“以前我们一直认为72胜是不可能打破的纪录，但是你们办到了，你觉得未来有没有球队能打破你们的73胜纪录或者追平你们的纪录呢？”

　　这问题，比上一个问题有意思多了，刘莽也来了精神，笑到：“当然，肯定会有球队能追上我们的战绩，不过，不管是73胜还是53胜，拿到冠军才是最重要的，要是拿了73胜拿不到冠军，我们还不如一支不进季后赛的球队。”

　　“艾斯我相信你们一定能拿到总冠军，73胜拿不到总冠军的话，估计是NBA停摆了取消总决赛了……”

　　……

　　……

　　常规赛终于结束了！

　　刘莽接受了好久的采访，感觉整个人要废了。

　　比赛结束后先是现场采访，然后是各大电视台的专访，还确定了19号和时代周刊拍封面照和专访……

　　朝廷台还想要给老鹰队做一个“73胜赛季纪录片”，在刚结束了漫长的常规赛后，一大堆事情又摆到了刘莽的眼前，那感觉简直了。

　　不过，痛并快乐着！

　　刘莽看着常规赛结束后那一条条的任务奖励，哪怕回到家已经凌晨三点，身心疲惫到了极限，还是兴奋得睡不着！

　　“叮……大苹果城的绝望已完成，奖励安芬尼·哈达威1999-2000赛季球星卡。”

　　“赛季目标：助攻之王已完成，奖励组织进攻类型超级巨星或顶尖球星的随机特性技能卡。”

　　“叮……君临第三阶段系列任务之王途霸业已完成，奖励迈克尔·乔丹1995-1996赛季球星卡；君临第三阶段终极任务：王朝触发。”

　　“王途已开启，宿主是时候建立属于自己的王朝了，君临第三阶段终极任务：王朝：拿下一个三连冠，任务奖励：待定。”

　　“迈克尔·乔丹1995-1996版：能力评价105，进攻103，防守95，三分60，中投100，上篮97，速度91，力量90……天赋技能：乔丹法则5级。特性：冠军：总决赛时永远爆发出超越对手的实力。特性：篮球之神：与巨星交手时永远比对手强。特性：恶语：用攻击性极强的语言来推动队友前进，若心智不坚者，自信心将受到极大打击……

　　时效：5分钟比赛时间。契合度：百分之六十。”

　　拿到73胜之后，最终目标肯定是拿下三连冠建立王朝。

　　虽然任务要求没有说让刘莽非得在这个赛季建立王朝不可，但这对刘莽来说没有区别，这赛季的目标，就是建立王朝。

　　主要是乔丹那张球星卡！

　　一连串的特性，都是很牛逼的特性，还有那个直接用“冠军”来命名乔丹六次打进总决赛全部夺冠的特性，乔丹是自己拼了六年总决赛打出来了这样的辉煌表现，不过到了系统数据化成球星卡给刘莽使用的时候，就变成了一种属性效果。

　　虽然105的能力评价的球星卡……效果只有5分钟，契合度也够低的，和后三连身体素质已经下滑不少的33岁的乔丹的契合度也只有百分之六十。

　　刘莽感觉乔老板还是吃亏了，没有三分！

　　要是哪怕有一手平均水准的三分，乔丹就会变得更难防……

　　不过刘莽没那个问题！刘莽使用乔丹球星卡，虽然契合度低了一点，但刘莽自己三分更好！

　　不过用乔丹的球星卡之前，刘莽觉得应该要让夸梅·布朗下场休息，不然……会不会有可能搞得夸梅·布朗连续做几天噩梦？

　　两张球星卡和一张随机特性卡是常规赛结束后的重要奖励，除此之外还有其他奖励。

　　“生涯任务：王者之路2005-2006赛季已完成，已打进季后赛并超过季后赛球队最后一名34个胜场，奖励34000点巨星值。”

　　“宿主率队打破NBA历史常规赛胜场纪录，奖励巨星值50000。”

　　“因宿主打破NBA历史常规赛胜场纪录，恭喜宿主获得1000000流氓值……”

　　“……”

　　“……”

　　……

　　……

　　老鹰队的谢幕战，虽然不是NBA本赛季常规赛最后一场比赛，在老鹰队之前或者之后甚至还有同时开始的比赛，4月18号一共有8场比赛。

　　但是，其他球队的比赛，估计他们自家球队的球迷都没心思看，老鹰队这场比赛吸引了所有的关注度，到了第二天，各大媒体争相报道的，依旧是老鹰队的新闻。

　　刘莽一个晚上没睡好，很兴奋！

　　巨星值已经达到84万巨星值，昨天的比赛结束后，涨了11万巨星值。

　　流氓值成功破亿！

　　昨天流氓值几十万几十万的涨，一夜之间涨了500多万流氓值，现在刘莽的流氓值已经一亿零两百多万了，就等着第二个天赋技能开启！

　　刘莽兴奋到了天都亮了才睡着，但睡了大概两个小时，八点多就被叫起来了，老鹰队的季后赛揭幕战是4月21号，早就安排好的赛程，20号要训练，所以刘莽只有19号这一天可以去参加那些活动。

　　刘莽强打起精神，去参加活动。

　　不管是球迷还是媒体还是赞助商，都比刘莽还要兴奋，作为创造历史纪录的人，刘莽自己更多的是骄傲，旁观者和对手才能感觉到震撼。

　　哪怕是世界杯已经在世界范围内开始预热了，也挡不住老鹰队带来的关注度！

　　一般来说，四年一度的世界杯的那年，NBA季后赛在美国之外的地方，关注度会被降低很多，当然美国这边的人感觉不到什么，不过球员能感觉到明显的北美之外的国家和地区的记者变少了。

　　但这次没有这样！NBA即将开始的季后赛，在世界范围内的关注度不降反升！

　　特别是夏天足球世界杯之后的篮球世锦赛，在网络搜索引擎的搜索量都提升了不少，刘莽三年来，一年比一年狂野的表现，让体育迷充满了期待。

　　新世纪开始后，2002年南斯拉夫干掉过美国队一次、2004年中国队把美国队挡在四强之外，2006年……阿根廷正值巅峰、西班牙、立陶宛、塞尔维亚……还有又成长了两年的刘莽和姚明的中国队！

　　有的球迷不看篮球世界大赛，是因为没悬念，1992年奥运会让美国队成就了梦之队的美名，也让很多体育迷队除了NBA之外的篮球比赛兴趣不大了。


第1178章 老鹰队的荣光

　　但现在不同了，美国队已经连续输了两次了！

　　而且，相对于以前击败过美国队的球队，是靠着整体实力、靠着战术击败美国队不同，中国队是真的靠着巨星球击败的美国队！

　　刘莽和姚明，哪怕是放到美国国家队，也绝对是内外线数一数二的强手！

　　美国的篮球生态系统太完善了，想要美国队永远不夺冠，或者说想要让美国队不是第一夺冠热门，基本不可能，就算2004年美国队没有进四强，这一届的是世锦赛实力评估里，美国队还是实力排行榜第一，毕竟派出12个全明星级别的球星很赖皮。

　　但有中国队这样一支靠巨星打法也能击败美国队的球队在，给了其他国家希望！

　　现在有实力差距，终有一天，其他国家也会有这样的球员出现。

　　而且事实证明了，光是凑齐12个全明星甚至更高级别的球星，也不一定能有碾压的实力，美国队主教练是拉里·布朗，美国男篮的主教练也是有周期性的，他们的国家队集训名单去年的泛美篮球锦标赛的时候拉里·布朗就决定了，拉里·布朗的任期是2003年到2006年，哪怕上一届奥运会成绩再烂，拉里·布朗也得把今年夏天的世锦赛执教结束后，美国篮协才会更换主教练人选。

　　今年夏天的篮球世锦赛充满了悬念，让球迷们很期待，和老鹰队打破历史记录凑到一块去了，老鹰队的关注度变得更高！

　　除了刘莽，老鹰队很多人都很忙，做宣传的做宣传，接受专访的接受专访，还有普林斯这种被拉去担当迈阿密的一个舞蹈比赛的评委的情况……

　　老鹰队这边，所有人都在享受荣光。

　　除了球队战绩这个荣誉，还有就是老鹰队球员的表现！

　　刘莽打了82场比赛，场均上场39分钟，场均拿下29.5分7.4板11.69助攻1.7抢断1盖帽，虽然也伴随着场均2.5次犯规和3.5次失误，不过瑕不掩瑜，刘莽拿了得分王之后可以拿助攻王的表现，比麦迪上赛季更加惊艳，主要是百分之五十一的投篮命中率，和百分之四十三的三分命中率，太吓人了，如果不是百分之八十九的罚球命中率拖累，刘莽就是历史上场均得分最高的180俱乐部成员。

　　刘莽打尼克斯的时候投进了两个三分，刚好把这赛季的三分命中总数提升到330个，再一次打破刘莽自己保持的历史单赛季三分球命中数，场均投进4.02个三分，也是历史记录。

　　场均出手9.35次三分，也刷新了刘莽自己保持的历史记录。

　　倒是场均出手，降低了很多，场均只有19次出手，场均投进9.69次投篮，命中率高达百分之五十一。

　　而且罚球也是新低，场均罚球之后6.9次，场均罚进6.1次。

　　传球多了，投篮命中数和场均罚球，都是刘莽打上首发之后的新低，但效率却变得更高！

　　刘莽妥妥的是MVP最大热门，效率高、数据好、战绩好，今年MVP没有悬念……硬要说有悬念，就看刘莽有没有机会全票当选MVP了。

　　麦迪这赛季打了70场比赛，轮休了12场，场均拿到22分4.5板5.6助攻1.1抢断1.7盖帽，完美的二当家的表现，得分、传球、防守，都做得很好。

　　贾森·特里，打了80场，场均14.8分2.2板2.4助攻，别看数据一般，这是他多数时候在垃圾时间不想像上赛季那样刷数据了，而是压阵让年轻球员玩，有时候打强队，贾森·特里比刘莽都要关键。

　　夸梅·布朗，腾飞的一个赛季，打了78场比赛，场均16.5分12.5板0.9助攻0.9抢断1.6盖帽，去年夏天夸梅·布朗代表美国队参加了泛美篮球锦标赛，今年有可能会进入美国队最终的12人大名单。

　　老鹰队场均得分上双的就这四个，而且场均9分的球员没有，场均8分的只有约什·史密斯，如断档一般，但场均六七分的球员好几个。

　　要球星有球星，要团队实力有团队实力，老鹰队毫无疑问是第一大夺冠热门。

　　73胜打破历史记录、然后还有机会再同一个赛季建立王朝！

　　加上中国队给世界篮球带来的希望，老鹰队想不受关注都难！

　　……

　　在老鹰队纪录之夜，连季后赛争夺战，都没有人关注了。

　　不过老鹰队这边一直关注着。

　　爵士队没有浪费老鹰队给的机会，没有辜负老鹰队这边迫切的期盼，在最后一场和勇士队的比赛中，91比77，大胜勇士队，拿到了本赛季第42胜，追平了灰熊队42胜40负的战绩。

　　因为爵士队和灰熊队直接交手有战绩优势，在同样的战绩的情况下，爵士队把灰熊队挤到了西部第九，爵士队打进季后赛！

　　爵士队的战绩到东部能排在东部第七，比39胜43负的步行者和41胜41负的公牛队都强，战绩排在16支季后赛球队的第十四名，所以爵士队的首轮选秀权被确定为首轮第十七顺位。

　　而这个选秀权，属于老鹰队！

　　灰熊队也是倒了霉了，本想学着太阳队弄到一大群得分手打攻势篮球，结果巴蒂尔才是灰熊队防守的真核，巴蒂尔一走，灰熊队防守立刻崩塌，进攻也没打得多好……当然，是相对于他们之前可以拿50胜的实力，这赛季灰熊还勉强有冲击季后赛的实力，但是卡隆·巴特勒新秀合同到期了，续约问题困扰着灰熊队，一些专业媒体人分析，灰熊队可能要抱着逐渐进入巅峰期的加索尔摆烂了……就算巴特勒续约，灰熊队也大概率是争夺乐透区冠军。

　　爵士队把灰熊队拉下马，东西部季后赛的排名也全部确定了。

　　东部前三没有变化，73胜老鹰队第一、58胜的热火队排在第二、53胜的活塞队排在第三。

　　76人最终坐稳了东部第四，胜场数达到了45胜。

　　詹姆斯首次带队打进季后赛，47胜35负的战绩也很漂亮。

　　而且虽然骑士队排名是东部第五，但和东部第四的76人队打系列赛的时候，反倒是骑士队有主场优势。

　　篮网队44胜，悲催的输给了76人，排在东部第六，要打活塞队。

　　瘦死的骆驼比马大，虽然活塞队很显然夏天要发生剧变，但人家好歹有着东部前三的阵容的球队，基德和卡特都更想打骑士队，基德能把詹姆斯防哭……

　　第七的公牛队41胜41负，失去艾迪·库里，钱德勒进攻端没有达到公牛队预想的进步，这赛季公牛队退化很多，战绩也下滑了很多。

　　第八的步行者，39胜43负的战绩，东部又出现胜率不到五成的季后赛球队了。

　　西部那边，马刺队61胜21负排在西部第一，湖人队58胜排在第二，太阳队最后两场反超小牛队，56胜排到第三，超音速作为西北赛区第一，49胜也稳坐第四，小牛队掉到了西部第五，55胜的战绩。

　　第六的快船47胜，第七的掘金44胜，第八的爵士42胜。

　　常规赛各项数据王也出来了。

　　科比场均36.1分，拿到得分王，这个得分王和排在第二第三的詹姆斯和刘莽高出一大截。

　　篮板王方面，加内特场均12.6板，力压场均12.5板的夸梅·布朗和霍华德，夸梅·布朗和霍华德场均篮板差不多一样，夸梅·布朗赛季前半段比霍华德数据差，但霍华德打满整个赛季，还是场均15.6分12.5板，而夸梅·布朗持续进步，吃饼也是一种实力，数据提升到了场均16.5分12.5板，从球队战绩和个人数据都压过了霍华德。

　　刘莽减少出手增加传球，夸梅·布朗是直接受益人！

　　助攻王，刘莽场均11.69次助攻力压纳什的场均11.4次助攻。

　　抢断王……不得了了，克里斯·保罗新秀赛季拿下抢断王！

　　原本时空里，保罗新秀赛季抢断只是第二，但这个时空，受到了刘莽的激励，还有被刘莽玩弄，保罗新秀赛季防守端打得更拼，场均送出了2.5次抢断，力压场均2.4次抢断的山猫队球星杰拉德·华莱士，新秀赛季就加冕抢断王！

　　保罗最特别的地方，就是他的防守！

　　哪怕是刘莽，这个赛季之前，被人们称道的也是进攻，而保罗防守相当亮眼。

　　盖帽王，基里连科场均3.5个盖帽，要多骚有多骚。

　　失误榜……03一代真的厉害，韦德场均3.7个失误，詹姆斯场均3.6个失误、安东尼场均3.6个失误，刘莽这赛季超鬼级别的场均3.5个失误，居然只排在第四，全靠03一代衬托，显得刘莽的失误也没那么高，关键是刘莽的助攻比这哥仨高很多，刘莽的失误就更不显眼了。

　　韦德带球撞人多、詹姆斯走步多，而且规则固定后，他调整只能走“3+1”的那段时间失误特别多。

　　安东尼……抢到进攻篮板被抢断，连续送给对方盖帽和抢断的能力非常数据。

　　打铁榜……刘莽和艾弗森看到打铁榜的时候，真是太感谢洛杉矶的大佬了！

　　科比·布莱恩特场均14.5铁，超越了刘莽上赛季创下的场均14.1铁，和之前艾弗森保持的场均14铁的疯狂打铁记录。


第1179章 步行者来袭

　　三十年来，NBA唯一能和科比比打铁的，是那个传说中的男人，迈克尔·乔丹，在1986-1987赛季，创下了刘莽都难以企及的场均14.4铁的记录，但是，今年，乔丹也只能甘拜下风！

　　科比场均14.5铁，刷新了NBA和ABA合并以来的场均打铁新纪录！

　　刘莽看到科比的打铁数据的时候，也吃了一惊，太可怕了！他想到自己去年都抡成那样了，也才场均场均打14.1铁，场均14.5铁到底是怎么抡出来的……

　　刘莽顺便查了下姚明的数据，姚明打了75场比赛，场均出手14次，百分之六十一的命中率，场均命中8.5次出手，场均拿到22分11板。

　　姚明出手数还没科比打铁数多！

　　刘莽算了下，要是把科比打铁的出手机会给姚明，姚明就场均44分了！

　　刘莽查了下科比的具体数据，场均出手27.3次，场均投进12.8个，百分之四十六点九的命中率，场均拿到36.1分。

　　刘莽明白了，科比这是发现自己走传统路线想要超越乔丹难于登天，所以走另类的路线！

　　创造一个任何人都无法打破的打铁记录！

　　刘莽和艾弗森产铁巅峰赛季，都难以和科比争辉，只能甘拜下风……

　　……

　　……

　　4月19号，刘莽经历了累得半死不活的一天后，好好的睡了一觉，好好的恢复了一下匹配的神经。

　　到了20号早上七点半才起来，小萝莉都趴在刘莽旁边睡了个回笼觉了，本来小萝莉是六点洗漱好下来找刘莽一起晨跑，结果看到刘莽睡得正香，就没打扰刘莽，趴在刘莽旁边睡着了。

　　赶紧把把睡回笼觉睡得晕乎乎的小萝莉叫醒，简单的吃了点东西，把小萝莉和保镖送到学校之后，刘莽也来到了菲利普斯球馆，开始为季后赛首轮的对手做准备。

　　菲利普斯球馆还有昨天进行了答谢球迷的活动的痕迹，不是没收拾，而是参与的人太多，球馆外的街道都还有很多杂物。

　　昨天有五万多人参加了老鹰队抽奖赠送10张第一层的季票的活动，今天那些球迷在街道上扔的垃圾都还没清理完。

　　非要说，这也算创收吧，美帝清理街道的人工还是很贵的。

　　刘莽来到球馆热身之后开始了投篮训练，到了九点多，队友陆陆续续的来了。

　　十点的时候，进行了关于和步行者的季后赛首轮的战术会议，下午教练组就放假，让球员们休息一下。

　　对老鹰队来说，73胜带来了巨大的人气以及收入，但对老鹰队球员来说，战绩太好也有一些麻烦，太多活动要参加，导致体能受到影响。

　　季后赛首轮打战绩才39胜43负的步行者，老鹰队教练组没有做过多的训练安排，可以稍微放松一下，让球员们休息一下，迎接21号的季后赛揭幕战。

　　所有系列赛都有主场优势，这对老鹰队来说很重要，不用在每轮系列赛的第一场长途跋涉的去客场打比赛。

　　战术会议结束后，队友们大都回家去休息去了，只有作为菜鸟的格兰杰留下来陪刘莽训练了两组投篮，格兰杰这个人给刘莽的感觉很沉默，话不多，但很努力，这一点刘莽很欣赏。

　　刘莽下午加练了一个小时投篮，也准备回家休息，看看步行者队的录像，明天就是季后赛揭幕战了。

　　……

　　“艾斯你说我能不能拿到最佳第六人呢？”

　　“艾斯，我的表现应该还可以吧？”

　　“去年没有拿到最佳第六人，今年好想拿啊……”

　　“……”

　　“……”

　　刘莽听着贾森·特里叽叽喳喳的自言自语，看起来是在问他，但贾森·特里的嘴巴就没有停过，刘莽想要接话都接不上。

　　昨天老鹰队全队都因为19号的很多活动，全都一副疲惫的样子，刘莽还有些担心，不过现在看来，队友们主要是心理上的疲惫，休息了一晚后，又一个个生龙活虎的样子。

　　今天早上，刘莽拿到了NBA官员送来的助攻王的奖杯后，贾森·特里不淡定了。

　　去年被本·戈登抢走了最佳第六人，贾森·特里很郁闷，没有能像刘莽那样连续两年拿到最佳第六人。

　　而今年，贾森·特里更担忧了，去年他是老鹰队第二号得分手，今年只是第四号得分手，常规赛的时候他带着饮水机阵容在垃圾时间瞎玩，把自己的数据搞低的时候，没感觉有什么，还玩得挺高兴。

　　但到了季后赛，和奖项有关的时候，贾森·特里开始不淡定了。

　　刘莽本来还想要安慰一下贾森·特里，拿不到奖也没关系，而且战绩那么好，媒体投票肯定会倾向他，但话都插不进去，这家伙单纯的只是想要找个人听他说话。

　　“艾斯，哎，都怪我自己，太大意了，早知道每场多拿两分……诶诶诶，艾斯你别走啊，我话还没有说完呢，你怎么不安慰一下我呢……”

　　安慰你个头！你给小爷说话的机会了吗？刘莽也不管了，抛下碎碎念的贾森·特里，去和麦迪一起商量季后赛打法去了。

　　“特雷西，季后赛我们的打法变一变吧！”刘莽对麦迪说道。

　　“我也这样认为，你常规赛的球权太集中了，到了季后赛很容易被针对。”麦迪应道。

　　常规赛刘莽拿助攻王，纯粹是任务角度的考量，去年麦迪常规赛拿了助攻王，季后赛场均助攻也只有7个。

　　拿到助攻王的同时拿到总冠军的球员，除了张伯伦和魔术师约翰逊，刘莽还真不记得有别的球员办到过这一点。

　　就和麦迪说的那样，球权集中在一个球员手里，太容易被针对了。

　　不过一般拿到助攻王的球员所在的球队，战绩一般来说都不差，是季后赛种子球队之一，而且他们就算季后赛想要不那么集中球权也不可能，大部分拿助攻王的球员，队友都指着他传球得分，或许不是他们不懂季后赛球权分散更好，像是三驾马车或者OK组合，以及原本时空里08年三巨头隆多还没成长起来之前、以及热火三巨头，球权都相对分散，而隆多成长起来后凯尔特人球权集中，特别是2010年之后，三巨头还没到彻底老化但隆多球权过于集中，凯尔特人季后赛在隆多受伤后，实力雪崩，被热火三巨头打了个4比1。

　　不过老鹰队不一样！

　　刘莽是个浑人，说打法改变，那就得改变！

　　找那么多有天赋的队友，耐着性子等他们成长起来是为了什么，不就是因为他们天赋好，耐草吗！

　　有天赋可以打多变的战术，就是刘莽找了那么多年轻有天赋的队友的重要原因。

　　不然要说实力和稳定性，找一群30岁出头的老将，对卫冕冠军来说很重要，但去年夏天老鹰队没有进行大交易，没有把伊戈达拉或者约什·史密斯当做筹码，去换取那些优质的角色球员，就是因为新秀红利，和有天赋有实力的年轻球员更适应他的那些突然冒出来的想法。

　　就像常规赛一开始，打得好好的联盟第一，刘莽突然说要拿助攻王，队友就得跟着改变。

　　刘莽和麦迪商量了一下，去找到克鲁格教练，好在昨天的战术会议，克鲁格教练布置的就是没有把刘莽和麦迪视为助攻王的战术打法，也就是常规的刘莽、麦迪、拉希德·华莱士的首发三核战术的打法，有了去年麦迪拿助攻王的经验，克鲁格教练也知道要怎么为刘莽布置战术。

　　球队天赋好，就是那么任性。

　　到了中午十点，老鹰队针对步行者队进行了两堂40分钟的战术训练课，午餐过后，下午球员们休息的休息、看录像研究的看录像研究，到了傍晚，老鹰队开始热身，季后赛，已经来了！

　　……

　　……

　　2006年4月21号晚上七点五十，距离八点半开始的比赛还有四十分钟，两队球员已经入场了。

　　老鹰队的季后赛揭幕战，有一个很重要的事情，常规赛冠军旗帜！

　　有了今年常规赛揭幕战联盟官方用来笼络中国球迷的做法后，老鹰队管理层也学到了，和联盟官方商量，弄了个两面旗，把老鹰队队标缩小，每一面都有一个小的老鹰队队标，老鹰队红蓝色打底的冠军旗帜上，一面是英文，一面是中文，写着2005-2006赛季常规赛冠军和战绩、还有全队的教练组、球员、老板的名字。

　　虽然知道这是管理层用来笼络中国球迷的喜爱，更主要的是对他的笼络，想要和他打造更深的球员·球队情义，刘莽依旧觉得很兴奋！

　　刘莽知道，自己已经和老鹰队绑在一起了，球队把能对他好的事情都做到了。

　　不过刘莽早就准备好了，他想要像迈克尔·乔丹那样，将老鹰队变成公牛队那样，永远被NBA球迷记住他们有过辉煌的岁月，甚至，他想要让老鹰队在他的职业生涯里，成为NBA历史第三号球队，赶超湖人和凯尔特人不大可能，那不是一代球员能办到的，湖人和凯尔特人都是经历了好几代球员的辉煌才有了这样的辉煌历史。


第1180章 让人恐惧的三分

　　但是！

　　刘莽想要为老鹰队开启追赶湖人和凯尔特人的道路！

　　这可以说是一个不切实际的梦想，但刘莽就是把目标定为一个几乎不可能完成目标，如果小目标只是三连冠，那么今年就完成了，就没有梦想可言了。

　　连续三年拿到常规赛冠军，现场球迷很疯狂，老鹰队球员们也很兴奋。

　　有一种油然而生的自豪感，今年一直伴随着老鹰队的交易流言、还有一些媒体或是单纯的分析或是有目的的挑拨的所谓老鹰队未来规划的分析，都没有能影响到老鹰队球员，就是因为这种自豪感。

　　未来会怎样，他们无法掌控，进入NBA这么久，很了解NBA是怎么回事，连麦迪这种级别的球星都无法掌控自己的去留，NBA里可以掌控自己去留的球员，也就那么寥寥几人，既然掌控不了自己的未来，那就好好的完成应该完成的事情。

　　刘莽因为球队新版的常规赛冠军旗帜心潮澎湃了一会儿，听到普莱斯很有激情的在宣布今年季后赛是一个王朝的征程，刘莽将那种心潮澎湃的情绪压制下来，面对比赛！

　　步行者队，三大一流球星的球队，如果不是步行者整个赛季都充斥着交易流言、三个当初在奥本山宫殿事件里打架的领头人物相互抱怨之前打架的事情，还有步行者自家球队都不喜欢这三个球员，导致步行者队球员状态起起伏伏、配合也越来越少，他们的实力不仅仅是东部第八那么简单。

　　而且他们的主教练里克·卡莱尔教练，也不是一个普通教练。

　　……

　　到了晚上八点半，随着拉希德·华莱士一声怒吼，引爆全场，两队首发球员来到场上，比赛正式开始了。

　　老鹰队这边派出了刘莽、麦迪、普林斯、拉希德·华莱士、夸梅·布朗的首发阵容。

　　步行者队那边，派出了贾马尔·汀斯利、斯蒂芬·杰克逊、阿泰斯特、小奥尼尔、杰夫·福斯特的首发阵容。

　　夸梅·布朗轻松从主要负责帅的福斯特头上赢得跳球，老鹰队先攻。

　　刘莽推进到前场后，立刻遭遇到了阿泰斯特粗暴的防守，刘莽刚到三分线外一步，阿泰斯特直接顶了上来，用胸口撞在刘莽身上。

　　好家伙！这力道让刘莽差点把球运脱手了，赶紧双手把球抓住。

　　裁判没有响哨！

　　步行者队从第一次防守开始，就把节奏带进了季后赛模式！

　　刘莽被逼得停球了，在站稳后，刘莽立刻抡了个大回环，想要趁此机会造成阿泰斯特犯规。

　　阿泰斯特反应极快，双手夹在两腰，双臂都没有伸起来，避免被刘莽造成投篮犯规，同时贴得很紧，刘莽已经停球了，阿泰斯特可以肆意的贴防。

　　好犀利！

　　不愧是这赛季综合防守效率仅次于基里连科的防守悍将！

　　刘莽被逼得没办法出手！

　　好在是这时候麦迪上来接应刘莽。

　　刘莽把球传给麦迪，麦迪顶弧接到球，加速强突！

　　斯蒂芬·杰克逊防守倒是很积极，可是麦迪不是他能防得住的，麦迪第一步虽然不算最快的那一拨，但腿长，一大步迈出去，直接就到了斯蒂芬·杰克逊背后，而且第二步和第三步越来越快，斯蒂芬·杰克逊反应过来的时候，麦迪已经进入罚球线了！

　　步行者队的防守纪律没话说，到了季后赛也没有像常规赛那样相互之间不爽就不补防了，小奥尼尔压了上来，夹击麦迪。

　　麦迪漂亮的接球过人让全场欢呼声连绵不绝，麦迪打得有点嗨，第一球就玩上了，面对堵上来夹击的小奥尼尔和斯蒂芬·杰克逊，麦迪抓起球朝着左侧迈出两步，到了三秒区左侧底线，右转身180度，在小奥尼尔都没料到他会做出那种姿势的情况下，背对底线，侧身面对篮筐的大勾手……

　　动作很漂亮，姿势看起来非常潇洒，但这不是麦迪该干的活！

　　麦迪纯粹是在玩了，勾手不中！

　　球打在篮筐上弹向三秒区右侧，被收回来抢篮板的福斯特手下篮板球。

　　“你的勾手真是太烂了！”刘莽退防的时候吐槽道。

　　麦迪笑着退防，确实，那个位置背对底线的侧身勾手，有点太浪了。

　　天勾贾巴尔也不会那样勾手啊！

　　不过要是进了就帅了，麦迪有一丢丢遗憾没有能成功耍帅。

　　到了步行者队进攻，汀斯利首先把球交给了低位的小奥尼尔，小奥尼尔接到球后，在低位和拉希德·华莱士角力、撞击寻找出手空间，耗费了三秒多钟，终于在快要五秒违例的时候，找到了出手机会，翻身后仰近距离出手……

　　命中！

　　小奥尼尔一对一低位的近距离翻身跳投确实很厉害，上来第一球就投进了。

　　到了老鹰队进攻，刘莽接到夸梅·布朗发球推进过中圈，在距离三分线还有一米半左右距离、阿泰斯特都还踩在三分线上等待刘莽接近三分线就贴上去的时候，刘莽突然停下脚步，直接拔起将球扔了出去！

　　超远距离的三分！

　　刘莽冷不丁的隔着顶弧一米多远的位置投了！

　　现场球迷发出惊呼！

　　阿泰斯特今天防守很用心，非常专注的在判断刘莽的进攻意图，但也没料到刘莽会这样投！

　　刘莽这球投得很正！不过力道大了一点，打在了篮板上，但很幸运的弹进了篮筐！

　　刘莽的超远三分命中！

　　麦迪首先开启了浪比模式，刘莽也跟着浪起来了。

　　要玩大家就一起玩！

　　小奥尼尔低位快背身五秒违例，费了老大劲，才打进一个两分，刘莽推进过来五秒钟，投出去入筐一秒多钟，三分就到手了！

　　七秒钟都不到！

　　轻松把小奥尼尔的低位单打的得分抵消。

　　这种隔着三分线最远距离的顶弧一米多远的三分，让步行者队球员感觉太难受了！

　　特别是阿泰斯特，这要怎么防？

　　贴到那么远的距离？不得被突死！

　　关键是能投进！

　　阿泰斯特都不知道该怎么办。

　　才第一个球，刘莽就让步行者队球员感觉很压抑，本来现场的氛围就让他们感觉烦躁，现在更压抑了。

　　而对于老鹰队这边来说，刘莽这种球都投进了，所有人都放心下来，开始玩起来了！

　　阿泰斯特不断的朝队友怒吼，让队友们不要被对方吓到了。

　　步行者队到了季后赛，打得倒是很稳，虽然被刘莽第一个三分就搞得头大，但他们本来就是占绝对劣势的球队，就算对方面对他们打出再疯狂的表现，他们觉得正常，只是刘莽那三分的自信程度和准度太吓人了而已。

　　步行者队还是稳扎稳打，哪个位置有优势，就主打哪个位置。

　　老鹰队这边，很轻松的在打球，一些平时不会用的出手方式和动作，都玩起来了。

　　打着打着，首节打完的时候，老鹰队反倒以23比24，落后步行者一分！

　　到了第二节，轮换阵容上场，刘莽、贾森·特里、伊戈达拉、约什·史密斯、莫宁的阵容上场后，玩得更嗨了，刘莽和贾森·特里你一个我一个的三分浪投。

　　只不过双浪组合效率不高，三分投得太随意了，步行者那边，阿泰斯特和汀斯利，对刘莽和贾森·特里的三分防守做得越来越好。

　　老鹰队一直处于一两分的落后状态，也没有落后太多，所以没有在意，伊戈达拉在抢到进攻篮板球后甚至想要直接隔扣小奥尼尔，被小奥尼尔连人带球按了下来。

　　由于分差不大，老鹰队这边也没放在心上，老鹰队替补席的球员还在嘲笑伊戈达拉，伊戈达拉也舔着脸讪笑个不停。

　　半场打完的时候，老鹰队45比49，上半场打得很随意，也依旧只落后四分。

　　中场休息的时候，老鹰队这边没有太多的调整，刘莽手感不错，半场8中3的三分球，拿到11分2助攻，贾森·特里也投进了两个三分球，拿到8分，除了浪了一点，防守越打越松，老鹰队好像没什么其他问题。

　　但到了下半场，第三节开始后，风云突变！

　　阿泰斯特先是一个三分命中，贾森·特里回敬一个三分球不进，然后斯蒂芬·杰克逊迎着麦迪的防守，左侧底线接球三分飚射命中，步行者队第三节上来打出了一波6比0！

　　卡莱尔教练观察了半场比赛，确定了，老鹰队今天的问题，让自家的进攻球员开始了一波猛攻。

　　一分钟的时间，步行者队打出了一波6比0，将比分变成了55比45，领先老鹰队十分！

　　克鲁格教练想要叫暂停了，但看到场上的贾森·特里和麦迪带领的科沃尔、大卫·李、拉希德·华莱士的阵容还是很有自信的样子，暂时按兵不动，让场上的球员来解决问题。

　　老鹰队进攻，麦迪到前场后，突进内线，躲开小奥尼尔的补防，转身单手劈扣拿下两分，帮老鹰队止了止血。

　　但是，老鹰队松懈下来的防守，还有麦迪扣篮后又一次随意起来的进攻，在接下来一段时间，被步行者队打出一波14比4！

　　第三节过半，老鹰队51比69，落后步行者队18分了！

　　克鲁格教练不得不叫暂停！


第1181章 大意失荆州

　　刘莽和麦迪对视一眼，刘莽眼里写满了渴望，但麦迪却偏过了头……

　　当我需要你的时候，你却沉默不说……

　　刘莽现在感受到了这句歌词的语境，原来就是现在这种情况！

　　26投8中，刘莽打得太烂了，除了15中6的三分球还不错，有百分之四十的三分命中率，其他方面做得非常烂。

　　玩脱了！

　　刘莽和队友们打着玩一般玩到第三节中段，当克鲁格教练叫暂停的时候，刘莽等人才发现落后了那么多！

　　老鹰队73胜，步行者队才39胜，差着34个胜场，老鹰队这边说是要重视季后赛每个对手，但是比赛刚开始，一个个就放飞自我打着玩，第三节被对方打了一波20比6！

　　克鲁格教练叫暂停，想让队员们紧张起来的时候，想把节奏紧起来，已经办不到了。

　　没有紧迫感、没有防守压力、进攻端打得不说差，但也不算好，第三节仅仅拿到22分，还有16分是后半段进攻认真了一些才拿到的。

　　而步行者队那边，越打越拼，有了领先有时候，打得更好，甚至连久违的阿泰斯特和小奥尼尔的高低位策应配合都打出来了。

　　三节打完，老鹰队67比88，落后步行者队21分！

　　克鲁格教练都气炸了！

　　赛前训练那么认真，刘莽和麦迪还去找他聊关于战术变化的事情，所以克鲁格教练才会在上半场自家球队进攻打得差、防守防不住的时候，还稳坐泰山，觉得对方就那样的实力，下半场很轻松就能反超。

　　谁知道下半场率先发起攻势是是对手，对方打出一波20比6，一下子把分差拉开。

　　老鹰队第三节被步行者打出了单节39分！

　　阿泰斯特单节13分4助攻，而且第三节前半段防得非常好，带领步行者打出了防守爆炸的前半节。

　　到了第四节，气炸了的克鲁格教练把刘莽压在板凳席上，虽然是麦迪开启的浪比模式，但总得有个背锅的，刘莽就被当成了背锅侠，克鲁格教练三节打完，指着三节扔了26次出手只投进8个拿到25分的刘莽吼。

　　至于14中4的麦迪……

　　一般来说，指挥官都会选择用惩罚和自己关系最好的那个战友来警醒其他人。

　　如果NBA是一个战场，主教练和球员的关系，就像是战友的关系，用一个公司来看，是同事关系，多一点的话就是师徒情谊，不会算作上下级的关系。

　　今天7投1中玩脱了的拉希德·华莱士，和14投4中也玩脱了，两人加起来还没刘莽分高，但刘莽是被克鲁格教练喷的那个。

　　步行者队已经起势了，有着三个一流球星，而且有阿泰斯特这个攻防两端都非常硬的家伙，老鹰队想要翻盘太难了！

　　就和原本的时空里2009年的湖人队和火箭队的系列赛第二轮一样，火箭队只是多了个30岁都已经过了巅峰期的阿泰斯特，但瞬间蜕变，打进第二轮，还能和明显轻敌的当赛季冠军湖人队血战七场，并且还是在火箭队从一开始就失去了麦迪、第二轮第五场失去了姚明的情况下，阿泰斯特都率队打到了抢七。

　　阿泰斯特是能让一支球队产生蜕变的球员，他进攻端不是最强的，或许在防守端也算不上最强的那个，他有着明显的缺点，但只要球队愿意一起拼，他能创造奇迹！

　　到了第四节，克鲁格教练干脆把刘莽压在替补席，让麦迪和贾森·特里上去拼了一波，然后一直凶着刘莽，让其他人感受到他的愤怒。

　　贾森·特里和麦迪上去拼了一节，依旧没有把分差缩小太多。

　　刘莽被克鲁格教练吼得有点毛毛的，在第四节还剩4分钟，还以81比102落后21分进入垃圾时间的时候，向被换下的麦迪眼神求助，麦迪装作一副什么都不知道的样子，去和斯托克顿讨论今天的问题去了。

　　麦迪很冷静，知道今天是自己搞出了事情，不过既然有背锅的，麦迪化身鸵鸟……

　　刘莽看着打了30分钟15中6只拿到15分的贾森·特里，打了29分钟8中1拿到5分的拉希德·华莱士，看着打了打了33分钟17投6中拿到18分的麦迪……

　　这三个平时一口一个好兄弟叫得那么亲热的家伙，关键时刻，全都把他卖了！

　　老鹰队这边换下主力，宣布投降，4分钟，21分分差，倒不是不能追，关键是对方把士气打起来了，老鹰队这边投进一球，对方拼命拿头撞胳膊都要打进两分还一个。

　　109比91，步行者队在终场哨声响起的时候，步行者队垃圾时间都还留在场上压阵的三大球星，兴奋得像是拿到总冠军一样欢呼庆祝！

　　33分3板7助攻3抢断2盖帽的阿泰斯特，22分11板的杰梅因·奥尼尔，被刘莽防得前三节9中3、被麦迪第四节防得只有6中2，全场只有15中5拿到11分但拼了命抢下10个篮板球的斯蒂芬·杰克逊，三人像是回到了两年前，拥抱在一起庆祝。

　　他们居然赢了老鹰队！

　　系列赛开始之前，他们自己都没有想到居然能赢老鹰队，而且是季后赛揭幕战赢了老鹰队！

　　未来会怎么样他们不管，他们平时相互之间的芥蒂，三人暂时也抛到一边，现在他们赢了！

　　赢了73胜的老鹰队、赢了两连冠的卫冕冠军老鹰队！

　　……

　　比赛结束后，老鹰队更衣室拒绝接受采访，克鲁格教练在更衣室把刘莽骂了个狗血淋头。

　　这种情况几乎没有出现过，哪怕是贾森·特里这个刘莽进入球队就已经是球队老二的元老，都没有看到克鲁格教练这么骂过刘莽，老鹰队所有人都知道自己今天打得确实太差。

　　把刘莽骂得凄惨兮兮的，克鲁格教练的不爽终于发泄完了，离开了安静得掉一根针都能听得见的更衣室，留下一群大眼瞪小眼的球员们。

　　见克鲁格教练确实离开了，之前惨兮兮的刘莽，马上精神抖擞，朝着坐在一起的麦迪和贾森·特里、拉希德·华莱士这三个今天表现比他还差的队友走了过去。

　　三人乱作一团，麦迪躲在拉希德·华莱士背后：“艾斯你要干什么！别过来！”

　　突然，拉希德·华莱士直接把麦迪从身后拉到了身前，用麦迪当挡箭牌：“艾斯，你要干什么尽管干，贾森，我们好久没一起洗澡了，走，我们洗澡去……”

　　贾森·特里马上和拉希德·华莱士一起跑了，留下了缩在更衣室角落的麦迪。

　　麦迪看着刘莽面色狰狞，没想到自己也有今天……

　　……

　　更衣室外，斯托克顿向克鲁格教练问道：“朗，会不会骂得太过分了，艾斯万一心态出问题了怎么办？”

　　“那小子心态出问题？不会的，不给他一点压力，他完全把季后赛当游乐场了，他还没输过除了东部决赛之外的系列赛，根本没把前两轮系列赛的对手放在眼里。”克鲁格教练表示没事。

　　“对啊，艾斯好像从没有输过系列赛第一场，真是个可怕的家伙。”斯托克顿这才想起，在这场比赛之前，刘莽季后赛的统治力有多恐怖。

　　“我们不能再大意了，我们已经丢掉了主场优势，后天的比赛一定要赢下来，落后两场就糟了……”

　　克鲁格教练和斯托克顿，对于这场比赛输球，其实也没那么担忧。

　　输球的主要原因，是从比赛的一开始，麦迪和刘莽就带着队友开始浪，搞得平时很小心谨慎的角色球员都玩起来了。

　　以至于下半场想要把节奏提起来，想要打得紧凑一些，都办不到。

　　但对于赢下系列赛，克鲁格教练没有一点怀疑。

　　骂刘莽，主要是要让那些角色球员看到他生气了。

　　对于刘莽只是骂，对于其他人，都不用骂，直接雪藏就行了，打步行者，老鹰队雪藏几个表现不积极的替补，依旧可以赢球。

　　主要是要专注！

　　打个步行者都第一场被虐了18分，投也投不进、防守也没有一点凝聚力。

　　问题早早出现，总比临时出问题来得好，老鹰队教练组倒也看得开。

　　作为教练比球员看得多很多，老鹰队之前除了被篮网在东决挡了两年，其他时候东部所有季后赛对手都被老鹰队按着打，老鹰队这边的心态太放松了，特别是两连冠之后又拿到了73胜，根本没把对手放在眼里。

　　老鹰队逐渐有了湖人队的那种“贵族病”，这种心态说坏也不坏，球队有强队的骄傲是应该的，但必须得紧张起来才行。

　　湖人队有科比那样的连队友都要喷的偏执狂，不用担心这个，可老鹰队没有科比那种喷天喷地喷空气的人在，所以需要教练组来搞定这些事情。

　　……

　　更衣室内，打闹了一番的刘莽和麦迪，一起去洗了个澡，没有接受采访，早早的回家，麦迪先到刘莽家去和刘莽好好的交流了一下今天比赛的事情。

　　季后赛第一场就输了，这也太丢脸了！


第1182章 加内特的动向

　　老鹰队不管是球员还是教练组，并没有觉得输了一场天就塌下来了，老鹰队球迷也没觉得有什么，就输了第一场而已。

　　麦迪的那些奇葩的浪比投篮动作、刘莽和贾森·特里越投越远然后打铁的三分、伊戈达拉二次进攻隔扣被帽、拉希德·华莱士模仿科比的极限拉杆三不沾……

　　老鹰队球迷比那些在网上鼓吹步行者要黑八的人们，要淡定得多。

　　虽然网上有一些假装老鹰队球迷的人在“怒其不争”，但真的老鹰队球迷要淡定得多，他们用自我调侃的方式来表达不满，但同时又在鼓励老鹰队球员。

　　当然也确实没多少人真以为老鹰队会被黑八，球迷只是爱凑热闹，也没有多少媒体去说步行者有可能黑八这种事。

　　黑八需要一些很特定的因素，其中很关键的是需要有某一些地方比对手强，像是尼克斯黑八，斯普雷维尔和拉里·休斯把热火队投爆了；掘金队黑八，穆托姆博场均12分12板，重点在于穆托姆博场均6.2个盖帽，超音速到内线几乎无法得分；老鹰队黑八，是实力碾压。

　　而步行者，爆冷了，球迷和媒体也没看出来步行者是哪一点比老鹰队强，唯一强的一点就是专注度。

　　不过老鹰队季后赛第一场就输了，确实是一件大事，很多媒体采访不到老鹰队球员、步行者那边又三缄其口，只是说自己的努力得到了回报，没有刻意去强调他们赢了。

　　所以媒体们跑去采访其他球队的球员。

　　但没有人愿意被打脸，特别是哪些试图争冠的球队，想要期待老鹰队季后赛首轮被黑八……那种话说出来也太丢人了。

　　没有打进季后赛的加内特在接受采访的时候说道：“他们是老鹰队，被黑八？想什么呢！他们有艾斯·刘，有特雷西·麦克格雷迪，还有拉希德·华莱士，他们不可能会输的。你们还不如去写写老鹰队接下来会多愤怒，写一写步行者会遭遇到什么样的后果。这一点我可是经历过的。”

　　……

　　4月22号，正在洛杉矶度假的加内特，早上接受了采访，之后，下午和经纪人一起来到了洛杉矶的一个私人会所，和森林狼管理层，也就是凯尔特人名宿凯文·麦克海尔会谈。

　　加内特的一番话，引发了球迷的共鸣，除了极少数人异想天开，大部分球迷现在期待的，是老鹰队接下来的表现。

　　就和加内特说的一样，老鹰队那群睚眦必报的球员，特别是那个出了名的小心眼的刘莽，接下来会干出什么事情，球迷们相当期待。

　　加内特在常规赛结束后，就已经向森林狼队申请交易了。

　　下个月19号，加内特将满30岁，他已经是在联盟打了11年的老将，现在森林狼和总冠军几乎没有任何关系，连季后赛边缘都触摸不到，加内特已经等不及了。

　　原本加内特是等到了31岁，也就是2006-2007赛季的赛季中期，彻底绝望后才申请交易，这次因为西部有五大强队，东部又有老鹰队似乎有长期统治的架势，加内特等不及了，没等到下赛季，这赛季打完就申请交易了。

　　麦克海尔那边，常规赛结束后，和球队老板、其他一些球队的管理层商量了几天，今天来到洛杉矶和正在度假的加内特谈判。

　　“凯文，每次叫你的名字都像是在照镜子一样，凯文，你确定想要离开吗？”麦克海尔先套了套近乎，然后问道。

　　麦克海尔和森林狼老板并没有想要硬留加内特，加内特04年签的5年合同，到了09年才到期，如果森林狼硬留加内特，09年夏天已经33岁的加内特，也不大可能去其他球队，可能干脆长约养老了，森林狼也会有一个“一人一城”的超级巨星。

　　但森林狼老板挺有人情味的，不然也不会同意给乔·史密斯那样的协议，而麦克海尔，则是有其他目的。

　　当然，如果是一个二十六七岁，正值巅峰的超级巨星，申请交易，管理层也不会答应。

　　但球星的巅峰期就那么几年，加内特已经30了，能保持几年的状态不好说，这时候的情况就很不一样了，超级巨星想走，球队留下他也不会有什么作为，所以森林狼老板很讲人情味的选择了答应，换回一些筹码，还可以摆烂搏选秀权。

　　有加内特在，森林狼摆烂都不敢太刻意，还得努力赢球，但没有加内特的话，输得再多球迷也不会觉得有问题。

　　加内特听到麦克海尔的话，毫不犹豫的回答道：“我已经等不及了，我想要夺冠，但我最好的队友是里基·戴维斯，我看不到一点希望，我想要去一支更有竞争力的球队。”

　　麦克海尔也不觉得意外，加内特肯定是要走了，麦克海尔试探性地问道：“凯文，你觉得保罗·皮尔斯怎么样？你和他一起打球，我想你们能干出一番大事。”

　　“保罗·皮尔斯？他有特雷西·麦克格雷迪强吗？”加内特反问了一句。

　　27胜55负的凯尔特人，加内特一点兴趣都没有。

　　如果东部没有老鹰队，奥尼尔明显的巅峰没两年了，东部又没有其他超级球队，加内特还会对和皮尔斯搭档感到兴奋。

　　但现在东部有老鹰队在那里杵着，皮尔斯虽然不错，但他独自带队季后赛边缘都碰不到，和科艾麦卡有着明显的差距，很明显的那种，皮尔斯从没有在没有全明星队友的情况下证明自己的球队有竞争力，生涯前期有安托万·沃克，失去安托万·沃克后，皮尔斯数据是好了，但带队成绩要多烂有多烂。

　　大心脏是没错，但需要建立在球队本来就强的情况下，皮尔斯的大心脏才能发挥作用。

　　而且这一次，超音速队现在还是西部前四的强队，超音速队还在打季后赛，凯尔特人报价雷·阿伦的机会都没有，只有一个皮尔斯在那里撑着门面，加内特瞧都瞧不上。

　　超音速队的老板要卖球队，需要球队有一些球星在队内，球队卖出去之前，不大可能拆散这个能称霸西北赛区的阵容。

　　麦克海尔听到加内特的反问，感觉有些棘手。

　　交易加内特，不需要加内特同意，但是如果把加内特送到凯尔特人，加内特还是不满意，还是要申请交易，那就是给自己的老东家安装了一个定时炸弹！

　　而且就像加内特问的那样，皮尔斯……还真不够看，皮尔斯现在获得的最大的荣誉，也就一个三阵还有四次全明星替补，虽然是联盟顶尖球星，但和那些超级巨星的差距很明显，皮尔斯从来都不是自己位置上前三的球员，球员排名也一直是15到20名之间，不错归不错，但说要作为吸引加内特的核心，还是差得有点远。

　　谈判早早的结束，麦克海尔没有第二项方案，他不是那种很有能力的管理层，不然也不会和乔·史密斯搞出那种合同。

　　森林狼球迷都觉得麦克海尔能在森林狼执行总裁的位置坐那么多年，估计是给森林狼老板挡过子弹……

　　加内特和森林狼管理层的第一次谈判无果。

　　……

　　……

　　虽然不觉得老鹰队会被黑八，但其他争冠球队至少看到了老鹰队也有弱点！

　　老鹰队终于展现出了卫冕冠军的自满！

　　这对于其他争冠球队来说是一件很振奋人心的事情。

　　21号老鹰队的比赛结束后，其他三场当天进行的比赛，篮网队下克上，73比69击败了活塞队。

　　算不上爆冷，季后赛前，媒体对篮网队和活塞队的系列赛预测，篮网队晋级的可能性还要高一点，毕竟篮网队过去几年的季后赛成绩，比活塞队要好不少。

　　活塞队没有辜负人们的期待，实力证明了他们这赛季打完绝对崩溃的局面。

　　湖人队以120比97轻取掘金，科比20投12中，拿到35分6板10助攻，姚明12投8中，拿到20分12板6助攻居然还有三个抢断，都是抢断的坎比，两人教安东尼和坎比做人了。

　　小牛队虽然是西部第五，但战绩比西部第四的超音速更好，小牛队有主场优势，在主场和超音速展开了对轰，小牛队太克制超音速队这种突分打法的球队了，高速轮转的防守，如果超音速队的三分手不能顶着对方高速轮转的防守把球投进，想要赢小牛太困难了。

　　123比114，小牛队主场战胜超音速。

　　到了22号，首轮的另外四个系列赛的四场比赛也分出了胜负。

　　今天的重头戏是热火和公牛队的系列赛。

　　去年热火队被公牛队首轮淘汰，今年还是有不少球迷期待着公牛队能搞事情。

　　但是没有了体重比大白熊还大白熊、进攻端又能和奥尼尔对飚的艾迪·库里，公牛队防热火队三分防得不错，但限制不住奥尼尔的单打和韦德的突破传内了！

　　别看艾迪·库里胖，但他对付奥尼尔比本·华莱士甚至姚明都要好使。


第1183章 想要爆冷！

　　艾迪·库里虽然没姚明重，但身高矮了十几公分的情况下只轻了一公斤，吨位那叫一个扎实，占地面积也宽，活脱脱一个移动能力加强版、体重加强版的大黑熊，奥尼尔都撞不进去，是去年季后赛首轮公牛队能干掉热火队的关键，只是很多人没有注意到这一点。

　　这次没有了艾迪·库里，钱德勒虽然防守很好，但想要防住巅峰尾巴的奥尼尔，难于登天，奥尼尔屁股一坐，钱德勒就被挤开了。

　　奥尼尔打公牛队非常积极，全场打了36分钟，25投16中，罚球16中8，狂砍40分17板，打出了热火队职业生涯季后赛最残暴的一次表现，抢到了足足8个进攻篮板球。

　　靠着奥尼尔的40+17，还有韦德的26分4板9助攻的全面表现，热火队以110比87，屠杀公牛队23分。

　　第二场是马刺队和爵士队的系列赛首场。

　　两支纪律严明的球队，打出了和篮网打活塞一样难看的比赛，活塞打篮网的比赛，得分已经够低了，马刺打爵士更低！和湖人、小牛、热火等球队打出来的漂亮凶猛的进攻完全不一样。

　　69比61，马刺队拿下第一个主场。

　　69比61，虽然是季后赛，但这个得分，在近30年来的季后赛里，也是数得着额超低得分。

　　由于季后赛8个系列赛的揭幕战都是全美直播，直播这场比赛的时代华纳感觉像吃了翔一般……

　　太阳打快船的比赛，还挺好看，两队谁都防不住谁，117比109，太阳队靠着纳什关键时刻连得6分，锁定胜局，拿下首胜。

　　打得最激烈的一场，不是马刺只拿到69分的这场比赛，也不是太阳和快船的比赛，马刺虽然只赢了8分，但全程碾压，只是波波维奇利用爵士队的特点，把节奏压到了极致，为了不让爵士队好好的打出挡拆配合，才打成那样，毕竟邓肯几乎把超级内线都虐了一遍，只有打挡拆的马龙没赢过，邓肯和马龙季后赛交手过两次，两次都是马龙赢了，波波维奇很忌惮，所以不管打得多难看，就是不让爵士队挡拆能打出来。

　　最激烈的一场比赛，是骑士队和76人队的系列赛首场。

　　艾弗森和詹姆斯对飚！

　　詹姆斯有一点很厉害，季后赛比常规赛显得要更出色，单场拿到36分7板7助攻，差一分就追平了刘莽创下的季后赛首秀37分的历史记录。

　　艾弗森那边拿到了30分3板10助攻，但无奈韦伯防不住大Z的中投，被大Z拿到26分。

　　詹姆斯的突分太厉害了，艾弗森拼尽全力，也没有能够在客场赢球。

　　詹姆斯拿下生涯季后赛首胜，率队以101比97，力克76人。

　　……

　　……

　　“怎么了黛娜，还在生气啊，别气了，我们一定会赢下系列赛的。”刘莽捏着小萝莉的脸说道。

　　小萝莉被捏得嘴巴嘟嘟的，还是很生气的嘟囔道：“黛娜要横扫！黛娜要4比0！但是大叔你们搞砸了，你们输了！打步行者都输了，黛娜的脸都被大叔丢光了！”

　　“是是是，好好好，快上车，还要回去接你妈妈他们。”刘莽这两天的压力，还真不小。

　　朝廷台那边，都吹出了他们可能会全胜季后赛，打破自己保持的16胜1负的记录。

　　得，季后赛第一场就输了。

　　虽然认为老鹰队会输掉首轮的人，除了过于异想天开的人，基本上没有。

　　但这在一些球迷看来，老鹰队的三连冠蒙上了一层阴影。

　　连步行者都能输，还有什么事情是不敢想的？

　　季后赛首轮所有系列赛的第一场，全部结束，其中七个系列赛的交手双方，都打出了自己的特点，该赢的都赢了，焦灼的比赛也是表现更好的一方赢下胜利。

　　只有老鹰队，这两天成了人们调侃的对象，甚至其他系列赛都不管，实体报纸、电视台、网络论坛、网络新闻……还是在炒步行者首场爆冷这个大事件。

　　39胜的球队击败了73胜的球队，不管接下来这个系列赛会怎么发展，就这一场比赛，就够步行者队球迷津津乐道十年！

　　这是五年来，第一次有球队在系列赛首场击败老鹰队！

　　老鹰队这边，在22号早上休息了一下，下午就开始备战。

　　教练组还是很冷静的，没有玩帕特·莱利那种输一场就往死里练的行为。

　　1989年总决赛，已经两连冠的湖人队在西部季后赛11胜0负，那感觉和2001年的湖人队一样夸张，但到了总决赛输了第一场之后，帕特·莱利又一次开始他的魔鬼训练，直接把虽然42岁了但常规赛依旧入选全明星替补、常规赛打了74场季后赛全勤的贾巴尔练得总决赛后因伤退役，总决赛魔术师第一场都还有18分6板12助攻的出色表现，但后面遭遇伤病，加上疲劳，湖人队第一场还有还手之力，后三场溃败，被活塞队4比0横扫。

　　以古为镜可以知兴替，以人为镜可以明得失。

　　有了那一支湖人队的前车之鉴，所以有了禅师对奥尼尔的纵容。

　　老鹰队有了帕特·莱利的前车之鉴，和禅师的正确做法的成功的例子，克鲁格教练21号晚上输比赛的时候表现很愤怒，但22号的训练却没有打破之前的计划，就两堂训练课，一共90分钟，算上中间的休息和战术讨论，22号下午也只训练了两个小时，剩下的时间就让队员们休息和看第一场比赛的录像，调动球员的积极性。

　　到了4月23号，憋了一天两夜的老鹰队，终于迎来了和步行者队的系列赛的第二场比赛。

　　下午刘莽把前天晚上输球后就一直气鼓鼓的小萝莉接到之后，来到球馆，莱维娅那边已经带着刘莽一家子来到菲利普斯球馆。

　　刘莽和队友们投入到赛前热身，到了晚上七点十分，老鹰队和步行者队球员进入菲利普斯球馆的比赛场地，系列赛第二场比赛，马上要开始了。

　　……

　　感受着步行者队嗷嗷的斗志，刘莽的斗志也燃烧起来了。

　　赢下了第一场，虽然步行者队球员自己都觉得不大可能，但是万一呢，万一他们接下来又赢了呢。

　　步行者队进入了这两年前所未有的团结状态。

　　以后的事情以后再说，现在他们团结起来了，想要干一番大事！

　　阿泰斯特在积极的调动队友们，想要把队友们拧成一股绳！

　　老鹰队这边，这两天老鹰队的球员面对网络上的调侃；看到电视新闻、报纸持续不断的在说他们输给步行者队的事情，压力很大。

　　虽然对自己很自信，但舆论是一把可以杀人的刀，老鹰队的球员现在都憋着一股劲！

　　到了七点二十七分，现场灯光暗了下来，拉希德·华莱士那张脸出现在球场上空的大屏幕里，表情比平时要更加狰狞。

　　现场立刻被引爆，今天老鹰队主场球迷的情绪更加暴躁。

　　第一场比赛输了就输了，他们自己也在调侃自家球队。

　　但是第二场比赛，老鹰队从球员到球迷，都输不起了！

　　别看老鹰队球迷用乐观的心态在对待其他球队的嘲讽、用调侃的方式来自我安慰。

　　但内心深处，老鹰队球迷是愤怒的，现在再一次看到步行者队，老鹰队球迷的愤怒一下子被引爆。

　　刘莽感受着队友们的认真，感受到现场球迷的暴躁，他也很兴奋，第一场居然输了……大多数人，其实都有一种受虐倾向，没有经历过的事情，总想要经历一下。

　　现在这种输了第一场比赛之后的小兴奋，弥漫在刘莽心里。

　　他要报复！

　　只是，对于39胜的步行者……系统没有给任务，刘莽问了也没有。

　　这对于刘莽来说，是双重的“伤害”，系列赛首场不败记录被打破、系统还不给个任务安慰一下，全怪步行者！全怪潘大福！

　　在拉希德·华莱士的怒吼结束后，刚刚走上球场准备在干一次大事情的阿泰斯特，感受到了来自刘莽的邪恶注视。

　　阿泰斯特毫不犹豫的对瞪回去。

　　刘莽和阿泰斯特对视了两秒，旗鼓相当，难得的遇到了对手，两人感觉对方很强，然后各自来到自己的位置，等着跳球。

　　老鹰队这边，刘莽、麦迪、普林斯、拉希德·华莱士、夸梅·布朗的首发阵容上场。

　　步行者队那边，今天做出了调整，汀斯利、安东尼·约翰逊、阿泰斯特、杰梅因·奥尼尔、福斯特的首发阵容登场。

　　斯蒂芬·杰克逊遇到刘莽攻防两端都打得很差，防麦迪其实也防得不好，纯粹是麦迪自己作，所以卡莱尔教练把斯蒂芬·杰克逊放到了替补席，派出了防守出色32岁老将安东尼·约翰逊打首发得分后卫，反正都投不进，有一个凶悍一点的打手型防守球员更好。

　　斯蒂芬·杰克逊别看场外负面新闻多，还有一挑六的和球迷打架打赢了的光辉历史，但面对刘莽，每次都怂得和弱鸡一样。

　　到了晚上八点半，裁判拿着球来到场上，比赛开始了！


第1184章 冷漠的群鹰

　　夸梅·布朗在福斯特的头上将球拨向后方。

　　老鹰队先攻，现场立刻响起猛烈的欢呼声。

　　球迷们想要给自家球员动力，他们需要老鹰队赢下这场比赛。

　　刘莽接到球，把球传给麦迪，麦迪今天很积极，在夸梅·布朗拨到球的一瞬间就已经朝着前场快下，刘莽的传球及时又到位，麦迪刚到三分线右侧边线，刘莽的球刚好到。

　　老鹰队的对手对刘莽很头疼的地方，就在于他投得准、传得也准，虽然串联进攻也就勉强可以算一流的水平，但投得准能吸引夹击、传球准能第一时间将球送到空位队友手里，刷助攻的能力，可以算联盟最强的几个球员之一了。

　　步行者队防备着这一点，从跳球开始就随时准备好堵老鹰队开局快攻，安东尼·约翰逊第一时间出现在麦迪面前。

　　安东尼·约翰逊的防守很积极，32岁这年愣是拼出了生涯最佳表现，场均22分钟出场时间拼下9分2板3助攻1.5抢断的数据，赛季中期得到了步行者队一纸4年1100万的续约合同，基本上是生涯最后一份合同了。

　　安东尼·约翰逊用他最擅长的压迫贴防和小动作，在身高差着10公分的情况下，愣是没给麦迪起跳投篮的机会。

　　麦迪被安东尼·约翰逊的小动作搞得有些难受，没有硬来，麦迪知道今天不能浪了。

　　麦迪朝着上线运球等到刘莽跑过来之后，将球传给刘莽。

　　刘莽接到球，做出了要突破的动作，阿泰斯特本来做好了要收缩协防麦迪突破的准备，看到刘莽接近三分线的位置接到球加速，马上贴回刘莽这里。

　　不仅是阿泰斯特，安东尼·约翰逊的注意力也被刘莽吸引到了，步行者队的防守策略就是锋卫线堵刘莽或者麦迪，包夹的同时尽可能切断两人的连线，将两人送到内线去和中锋夹击。

　　就在安东尼·约翰逊转头看刘莽的时候，麦迪本来侧对篮筐，正面对着刘莽和阿泰斯特，突然左转身270度，绕过安东尼·约翰逊朝内线切，打了步行者一个猝不及防，刘莽接到球冲了两步进入三分线，刚要把球拍下去运球突破的时候，立刻转拍球为传球，将球吊到罚球线右侧，以球领人！

　　麦迪转身来到罚球线右侧的时候，刚好接到球，顺势运一步朝着篮下突进。

　　就在福斯特严阵以待的想要挡一下麦迪等外线一起夹击的时候，麦迪放慢了脚步，给了阿泰斯特快速收缩进来堵麦迪往左变向的行进路线的机会，安东尼·约翰逊很积极，被抹过之后，也没有气馁，追上去干扰麦迪急停跳投，福斯特在篮下杵着，三人形成合围。

　　麦迪放缓脚步等对方夹击上来后，跳一步到三秒区内，正对篮筐将球甩向脑后！

　　刘莽这时候正好跑到顶弧右侧，接到麦迪的传球三分出手！

　　“叮……神射手5级触发……”

　　“叮……接球投篮大师5级触发……”

　　又快又准！

　　刘莽接球三分出手命中！

　　“干！”

　　刘莽心里怒吼一声，今天和前天一样，三分手感非常好，上来第一次进攻就命中了一记三分！

　　刘莽预判麦迪的行进路线预判得非常好，麦迪对刘莽移动选择的预判也非常好！

　　这叫默契！

　　刘莽又是开局投进一个三分球！

　　但这次和上一次不同，上次进球后麦芒组合都在想着下一回合要怎么玩，但这次，刘莽进球后，麦芒组合带头反击，连拍个掌庆祝的动作都没有。

　　这没什么好庆祝的！把球投进才是应该的事情。

　　汀斯利推进到前场，步行者队开局进攻明确，将球吊给进入低位的小奥尼尔！

　　小奥尼尔奥本山一战后，下滑得更多的是防守，进攻端依旧很厉害，季后赛第一场就打出了漂亮的数据。

　　但这次老鹰队换防了！

　　夸梅·布朗和拉希德·华莱士换防，夸梅·布朗防小奥尼尔，拉希德·华莱士在篮下和福斯特卡位没有吃亏。

　　老鹰队这边针对研究过了，拉希德·华莱士确实防不住小奥尼尔的脚步，但是夸梅·布朗却可以，对抗不吃亏，夸梅·布朗脚步移动也不吃亏！

　　拉希德·华莱士防守是小动作多，夸梅·布朗则是更加凶狠！

　　小奥尼尔上一场一对一单挑强攻打得很好，今天很有信心，但转身的助手被夸梅·布朗背后伸手，将球掏掉了！

　　拉希德·华莱士眼疾手快，将夸梅·布朗从小奥尼尔手里拍飞进合理冲撞区的球抢到手！小奥尼尔丢球后想要反抢，拉希德·华莱士双手握着球伸出底线，用屁股撅着阻挡小奥尼尔抢球。

　　刘莽进来接应，小奥尼尔赶紧退防，拉希德·华莱士把球传给刘莽，刘莽快速的在八秒违例之前推进过半场，步行者队趁着小奥尼尔抢断阻断拉希德·华莱士第一时间传后卫的机会后，退防很迅速。

　　刘莽过半场后也没着急，等着队友落好位置之后，再加速到三分线外，老鹰队立刻展开进攻战术，拉希德·华莱士出来帮刘莽挡住阿泰斯特，刘莽绕挡拆突破！

　　步行者队防守准备很充分，有了上一场的赢球后，这场防守很积极，小奥尼尔迅速上来想要阻挡刘莽。

　　但刘莽太快了，小奥尼尔积极归积极，预判虽然也很好，但还是被刘莽加速过掉，刘莽触发挡拆大师后速度飙到让小奥尼尔绝望！

　　刘莽进入罚球线，这时候麦迪很默契的朝着三秒区切入，将安东尼·约翰逊带到可以补防刘莽的位置，安东尼·约翰逊如麦芒组合预料的一样上来夹击刘莽，刘莽将球传给冲到三秒区右侧的麦迪，麦迪接到球进入福斯特的防守范围，麦迪没有街球，手背将球一拍，球从跨到三秒区右侧的福斯特胯下飞过去，弹在地板上。

　　夸梅·布朗接到弹起来的球，街球双手放篮拿下两分！

　　行云流水的配合！

　　特别是麦迪最后这一下传球，如神来之笔，如果是接到球再传，就给了福斯特转身去挡夸梅·布朗的机会，避免夸梅·布朗被追回内线的小奥尼尔封盖，从刘莽的一传到麦迪助攻传球，老鹰队配合的空间很小，但麦迪这次传球是步行者队没有预料到的，几乎可以看做是刘莽传出去，夸梅·布朗直接街球放篮了。

　　现场球迷和电视机前的球迷第一时间都没有反应过来，只看到刘莽传出去，不知道怎么就到了福斯特身后的夸梅·布朗手里，看了慢动作回放，才开始惊呼。

　　麦迪的传球，越来越有想象力了！经常搞出这种名堂！

　　不过这一次球迷们感受到了老鹰队不一样的面貌，这赛季常规赛除了打那几个劲敌之外从没有在这种胜率不到五成的球队身上展现出来的专注！

　　麦迪这么漂亮的传球，老鹰队球员间也没有庆祝一下，夸梅·布朗放篮命中后，立刻指着刘莽让刘莽退防，安东尼·约翰逊这时候快下了，刘莽马上去堵住，麦迪和夸梅·布朗也迅速全场冲刺，回到半场，不给步行者队这个外线更快的阵容反击机会，哪怕只有一点机会都不给！

　　小奥尼尔冲进去捡起球想要发个快攻发球，遗憾的没有能办到，上一场和安东尼·约翰逊玩了两次这种跨越半场的发球配合。

　　小奥尼尔把球发给汀斯利，汀斯利推进到前场。

　　好好打球的小奥尼尔，是东部最好的大前锋之一，小奥尼尔现在好好打球好好分析对方，很明白自己想要单打夸梅·布朗很吃亏，对方的身材和身体素质都比他出色，单防相当出色。

　　小奥尼尔没有继续去低位要球，而是拉开到左侧中距离，利用自己的中投牵制篮下防守，把自己的体能留在防守端，回到了当年雷击·米勒倒数第二个赛季的时候的打法。

　　汀斯利见到小奥尼尔这个打法，马上知道要怎么做，让安东尼·约翰逊和阿泰斯特拉开空间，他要突破！

　　虽然对汀斯利来说很蛋疼，但他面对的刘莽，在人们看来，已经是老鹰队外线防守相对最差的一个。

　　刘莽防在汀斯利身前，看着汀斯利的街球动作，没有吃晃。

　　街球打法的球员，有一个特点，就是身体素质并没有那么的出色，就像汀斯利。

　　以前刘莽还会因为汀斯利的假动作而想要下手，上一场比赛就被过了几次，这次刘莽就站着不动，他有自信，等汀斯利真正突破的时候，就算失去一点位置，也跟得上！

　　汀斯利运了几秒钟，反而自己有点晕，对方怎么不动？

　　汀斯利就没遇到过这样的防守人！他不管做什么动作，刘莽就那样猫着腰看着，除了他横移的时候，刘莽横移一下，其他时候刘莽就那样看着，绝对不发力扑防。

　　这防守不按常理！

　　汀斯利自己一个人秀花式传球，秀了好半天，在还剩7秒钟的时候，只能强行突破了，刘莽用更迅速的动作，压上去，只失去了半个身位，用臂展死死的压着汀斯利的投篮线路。

　　汀斯利感觉自己上空像是被一面网罩住，只要出手……甚至只要抓起球就有可能被刘莽拍到一样，而且只是占据了半个身位的优势，没有能直接突到三秒区，被刘莽逼到了右侧底线！

　　汀斯利没办法了，将球甩给了阿泰斯特，阿泰斯特在麦迪贴防下三分出手不中！

　　防守有针对性、积极、有条理、不着急……

　　进攻端稳扎稳打，也不浪，刘莽和麦迪双人配合，或是组织进攻，或是自己得分，以稳为主。

　　老鹰队今天展示出了截然不同的气势，让步行者队有些慌乱。

　　老鹰队认真起来不瞎打之后，打出来的感觉完全变了！


第1185章 半场打卡下班

　　上一场和老鹰队交手的时候，汀斯利没有感受到刘莽变强的防守，常规赛最后一次也没感受到，那时候步行者队三大一流球星正在各自看不惯对方的时期，他那里都没有太多持球机会。

　　但这次汀斯利感受到了！

　　人家根本就不在乎他的假动作的变向，慢一拍都能跟得上脚步。

　　轮到步行者队进攻，汀斯利过半场后把球交给了阿泰斯特，汀斯利算是那种出道即巅峰的控卫，新秀赛季的助攻数最高，那时候雷吉·米勒还在，还有布拉德·米勒等人，但现在助攻数越来越少，步行者三星就没一个是跑位投手。

　　阿泰斯特接到球，想要用身体碾压麦迪，麦迪猛烈的顶上去，被挤开了也贴着不放。

　　阿泰斯特没有摆脱麦迪，在强行挤到罚球线距离以内的时候，普林斯从底角的安东尼·约翰逊那里夹击上来，阿泰斯特只要能看到人，分球做得还是不错的，朝着安东尼·约翰逊传了过去。

　　但阿泰斯特和与他身体巅峰时期身体素质相当的勒布朗·詹姆斯很大的差距，就是手硬，而且有和约什·史密斯一样的缺点，就是需要先看到人，再传，而没有詹姆斯的预判能力。

　　安东尼·约翰逊接到球的时候，刘莽已经从顶弧冲过去了。

　　安东尼·约翰逊只能分给跑到左侧45度角的汀斯利手里。

　　汀斯利这时候突也不行，他和篮筐直线方向的中间，就是阿泰斯特和普林斯、麦迪三人，夸梅·布朗那边在和小奥尼尔激烈的肉搏，汀斯利没办法，选择了三分出手……这个赛季常规赛打了70场一共只投进28个三分球的汀斯利，投了个三不沾！

　　球直接落到篮下，拉希德·华莱士接到球！

　　拉希德·华莱士迅速把球传给第一时间跑到罚球线接球的刘莽，刘莽接到球自己推进起反击！

　　太快了！

　　今天的刘莽打得非常积极，冲出三分线超过汀斯利后，单骑触发！

　　速度评价飙升到99的刘莽，朝着前方冲了出去，汀斯利想要追，发现距离越来越大！

　　刘莽冲到前场，进入罚球线内一步之后高高跃起……

　　“叮……花式扣篮5级触发……”

　　刘莽身体拉成一张弓一样，快速从空中滑过，单手将球砸进篮筐。

　　扣篮声清脆，刘莽将球砸进篮筐的时候手碰了一下篮筐就落地了，没有任何多余的动作。

　　干净利落！

　　“叮……完成战斧式暴扣，宿主所在球队士气大幅度上升，对手球队士气受到打击。”

　　刘莽投进一个三分和一个反击扣篮，还加上一个一传引导麦迪给夸梅·布朗传球的扣篮，老鹰队打出一波8比0！

　　步行者队叫暂停了！

　　虽然比赛才开始两分钟，但卡莱尔教练只能叫暂停。

　　再不叫暂停，就要完蛋了！

　　步行者队球员已经懵了，和他们期待的完全不一样，有种一点还手之力都没有的感觉！

　　对方防守凶猛又积极，进攻打得又那么好，连续三球命中拿到8分，而他们一分未得！

　　暂停的时候，步行者队换人了，本来想把斯蒂芬·杰克逊当第六人用，但现在发现外线没有单打得分手了，阿泰斯特是那种需要拉开空间一对一单挑碾压的球员，人家普林斯根本不在意安东尼·约翰逊，直接去夹击阿泰斯特，这给了刘莽快速换防后，把汀斯利置于一个不舒服的接球区域的机会，刘莽利用高速轮转换防去压迫步行者队的节奏，让汀斯利和安东尼·约翰逊处在紧张状态，做出不理智的选择。

　　迈克·伍德森布置的防守，今天终于打出来了！

　　……

　　暂停回来，老鹰队没有换人，只是强调了一下防守，重点就在于防守，上一场被步行者拿了109分，对老鹰队来说是不可接受的。

　　步行者那边派出了最强的三大一流球星加上汀斯利和福斯特的阵容。

　　步行者队进攻。

　　小奥尼尔发狠了，在中距离接到汀斯利传球后，在夸梅·布朗的防守下朝着篮下强突，挤着夸梅·布朗强行抛投，球打在篮筐上颠了一下，弹进框内。

　　终于进球了！

　　不过这种打法太累了，夸梅·布朗120公斤的体重，比小奥尼尔105公斤的体重中了十几公斤，这样多打几次，小奥尼尔都要废了。

　　到了老鹰队进攻，刘莽和麦迪挡拆后，迎着扑上来的斯蒂芬·杰克逊三分飚射……

　　斯蒂芬·杰克逊好想哭，为什么到了他上场，刘莽就和麦迪挡拆了？

　　刘莽见他一次干一次啊！

　　让斯蒂芬·杰克逊心里舒服一点的是刘莽这个三分出手歪了。

　　但篮下的夸梅·布朗刚才被打了一个，这次非常积极，判断出了球弹飞的方向，高高跃起，隔着卡位的小奥尼尔，将球按回篮筐！

　　而且小奥尼尔推了夸梅·布朗一下，裁判哨响，进球有效，小奥尼尔抢篮板球犯规！

　　夸梅·布朗落地后，朝着小奥尼尔铁血怒吼！

　　刚才夸梅·布朗被小奥尼尔单吃了一个的时候，现场欢呼声低沉了一下，现在再一次被引爆！

　　运气很好，夸梅·布朗走上罚球线加罚也中！

　　11比2，老鹰队领先9分了！

　　自信、坚决、果断、努力、拼命……

　　步行者队球员今天从老鹰队球员身上，感受到的全是正能量！

　　不像上一场那样，上一场老鹰队给他们的感觉是：大意、骄傲、放松、想要戏弄他们……

　　今天老鹰队打得非常专注，把步行者队当成了一个需要拼命才能赢的对手，从比赛一开始，就让步行者队球员感觉到了恐惧！

　　步行者队球员现在有一种要崩溃的感觉：合着上一场比赛，人家根本就没有好好打？

　　……

　　首节40比17！

　　刘莽首节拿到13分2助攻，夸梅·布朗拿到8分4板1抢断，麦迪拿到3分3助攻2盖帽，防得步行者队只拿到17分！

　　上一场比赛，老鹰队被步行者队在第三节拿到39分，刷新了步行者队队史季后赛单节得分新高，今天，老鹰队还回来了！

　　首节打完，单节领先23分！

　　步行者队第二节比赛没有放弃，继续派出主力，他们想要拼一下。

　　老鹰队这边奉陪到底，刘莽、麦迪、贾森·特里、科沃尔四人总有两人在场，普林斯和伊戈达拉也总有一个在场，内线拉希德·华莱士、约什·史密斯、夸梅·布朗、莫宁的组合轮番上阵。

　　步行者队不想放弃，刘莽就要把他们打到必须放弃！

　　不用去刻意考虑传球、麦迪那边也不用去刻意多得分，贾森·特里还是该怎么打就怎么打，老鹰队内线又打得很拼……

　　尽管阿泰斯特和小奥尼尔在第二节拼了命的合砍15分，带领步行者队单节拿到23分，但老鹰队单节拿到31分！

　　半场打完的时候，老鹰队71比40，把分差拉开到了31分！

　　到了第三节，步行者队彻底崩了，在第三节这个强队和弱队实力差距体现最大的一节比赛里，老鹰队派出的贾森·特里、麦迪、伊戈达拉、约什·史密斯、拉希德·华莱士的阵容，打了上半场拼了半场之后体能开始急剧下滑的小奥尼尔和防守虽然依旧凶狠但今天进攻表现没有上一场那么稳定的阿泰斯特带领的步行者队一个23比9！

　　步行者队第三节彻底崩盘，单节只拿到9分！

　　三节打完，老鹰队94比49，领先45分！

　　碾压！

　　老鹰队彻底的碾压步行者！

　　……

　　三节只拿到49分，步行者队球员情绪崩溃！

　　连想要打架的心都没了。

　　上一场比赛，老鹰队松散的打法，给了步行者队希望。

　　现在步行者队球员只想问一句：为什么要给我们希望？

　　到了第四节，老鹰队全部主力都被换下了，派出了卡尔德隆、伊戈达拉、霍里、约什·史密斯、莫宁的阵容，上去随便打。

　　要不是巴里、格兰杰、大卫·李三人没有进入12人大名单，克鲁格教练甚至伊戈达拉和约什·史密斯、卡尔德隆都不想换上去。

　　最终，老鹰队末节只拿到20分，但步行者队末节也只拿到22分。

　　114比71，老鹰队屠杀步行者队43分，报了上一场比赛的仇！

　　刘莽只打了上半场，出场21分钟拿到23分6助攻，半场打卡下班！

　　麦迪打了28分钟，拿到14分7助攻，贾森·特里拿到17分，夸梅·布朗18分11板，科沃尔11分，约什·史密斯12分7板4助攻……

　　老鹰队6人得分上双，屠杀步行者！

　　今天老鹰队全场比赛都在欢呼，还好接下来两场比赛是老鹰队到客场去打比赛，不然他们真不知道下一场比赛还有没有嗓子可以用来欢呼。

　　复仇的感觉，让球迷们感觉太爽了！

　　直播这场比赛的美国有线电视的主持人在比赛打了没几分钟，就开始庆幸，没有按照老板说的嘲讽老鹰队第一场输球，不然脸要被打烂了。

　　老鹰队今天再一次证明了联盟的一个真理……别得罪老鹰队！

　　这群人都是小气鬼！


第1186章 失去悬念

　　屠杀步行者43分，老鹰队球员没有所谓的大仇得报的感觉，老鹰队并没有因为赢了感到多么的兴奋。

　　本来就应该赢才对，上一场输了，别看球员们没有多大的负面情绪，但内心都很不爽，今天终于把这口气发泄出去。

　　对于其他争冠球队来说，也不知道是松了口气，还是感觉遗憾。

　　步行者队，已经要玩完了，从步行者队第四节坐在替补席上的懵逼表情来看，步行者队已经心态爆炸。

　　今天这场比赛步行者球员比上一场准备要认真得多，也更有自信，结果比赛从一开始就没有还手之力。

　　39胜球队和73胜球队的实力差距，体现得淋漓尽致。

　　本来三大球星之间等厝刚有一点要缓和的倾向，得，现在崩得更惨了。

　　赢球可以化解很多矛盾，但被屠杀43分……三大球星又对队友不满了。

　　谁成想，在两年前，03-04赛季，还是这个核心阵容，步行者队打出了联盟第二的战绩，现在却面临着解体的局面……

　　……

　　……

　　4月24号早上，刘莽睡了个懒觉起来，昨晚更衣室内闹腾了好半天，打比赛都没那么累，反倒是赛后更累。

　　不过刚醒，就感觉被子上有东西，看了下，是一只感觉隔一阵肉眼就能看到长大了一点的小萝莉，正趴在他的被子上睡觉。

　　刘莽想起来了，好像睡得迷迷糊糊的时候，有人叫自己起来跑步，但复仇步行者之后，心情放松下来，昨晚又接受采访、队友庆祝、还嗨起来了玩了一会儿乐队组合的活动，10点比赛结束，愣是凌晨两点才回到家里，早上没起得来。

　　“黛娜，黛娜……”刘莽推了推小萝莉。

　　小萝莉“嗯哼”了一声，推开刘莽的胳膊，翻身继续睡。

　　刘莽看到小萝莉的鼻子上冒了个泡……

　　刘莽无语了，小心的从被窝里爬了出来，给小萝莉盖上被子，避免着凉。

　　刘莽看了下时间，七点多了，今天周六，小萝莉没课，刘莽就没管她了，洗漱了一下，穿上外套，下楼吃早餐。

　　下午的飞机去印第安纳波利斯。

　　老鹰队和步行者队系列赛第一场打完的时候，这组战绩悬殊历史最大的系列赛对阵，成为了今年季后赛首轮最具看点的比赛。

　　但第二场打完，这轮系列赛就没有多少人关注了。

　　步行者队太不持久了，说萎了就萎了。

　　其他球队也不再对步行者报以不切实际的希望，专注在自己的比赛里。

　　老鹰队打完第二场后，有两天休息时间，接下来两场比赛是26号和28号，客场作战，在5月1号主场打第五场比赛。

　　看了下赛程，刘莽感觉美帝对于NBA球员一点都不人道，明明是美帝和法国创造的五一国际劳动节，结果美国人五一不过劳动节，反而是九月份有个劳工节。

　　九月份的劳工节……刘莽都不知道这节日和他有什么关系，那时候他本来就是假期。

　　和老妈唠唠嗑，吃早餐，早上陪着亚莉克希娅逗逗女儿，还被迫给日天的小婴儿换了尿不湿，十点钟小萝莉才爬起来，被莱维娅训了一顿，然后刘莽陪着惨兮兮的小萝莉一起打游戏。

　　吃完午餐后，刘莽拿上莱维娅准备好的行李，去机场和队友汇合。

　　……

　　……

　　老鹰队这边到了印第安纳波利斯后，租用了印第安纳大学的球馆进行训练，为接下来两场比赛备战。

　　联盟其他14支球队的季后赛也在如火如荼的进行中。

　　湖人队那边，打掘金队打得很轻松，单打，掘金队打不过，团队战术，安东尼没有比卢普斯和基德那种控场大师，给他个艾弗森也顶多在常规赛拿个50胜，季后赛首轮都过不了。

　　湖人队轻松2比0。

　　爵士队那边，运气好进入了季后赛，但也只能感受一下季后赛等感觉。

　　论碾压，马刺队虽然没有老鹰队那种轰轰烈烈的架势，但他们稳！

　　老鹰队因为有了刘莽的强者之心的Buff，加上刘莽通常上半场连续打满24分钟，可以稳定的虐菜，但强者之心的Buff有个副作用，刘莽的队友很容易骄傲，看不上对手，常规赛有着极强的目的性，为了73胜，这种情况还好，但到了季后赛首轮，没有任何压力，所以自大了一下。

　　但马刺队不会自大，他们很了解自己容易被爆冷，所以打得很拼，除非是2011年灰熊那样有着分区决赛实力却在赛季末主动输球掉到西部第八的那种情况，马刺队季后赛很稳。

　　布泽尔感受了一下西部季后赛的感觉，然后又被虐了。

　　马刺队86比71，大胜爵士队把大比分打成2比0。

　　小牛队那边打超音速，也没有多大悬念，小牛队太克制超音速了，109比101，尽管超音速投得很准，但稍微有一段时间不准，就被小牛队打爆了。

　　诺维斯基今年季后赛的表现炸了，第一场38分，第二场29分20板，常规赛诺维斯基就没有一个赛季场均篮板上双，但季后赛诺维斯基的篮板球和邓肯比都不落下风。

　　倒是太阳队和快船队的系列赛，出乎意料的，快船队居然下克上，98比88，把大比分扳成了1比1平！

　　巅峰的船长在第二场比赛拿到40分，第一次打季后赛的埃尔顿·布兰德暴走了，两场一共拿到69分30板，把太阳队内线爆得体无完肤。

　　东部这边，76人和骑士队的系列赛，艾弗森第二场暴走，狂砍51分7助攻5抢断，带领76人队在客场拿下胜利，1比1扳平大比分。

　　艾弗森的表现太惊艳了，不过刘莽看到这新闻的时候，没感觉多大意外，原本的时空里，07-08赛季的艾弗森，33岁的年纪了，都还场均可以拿到26.4分7.1助攻3篮板2抢断的数据，虽不如科比、詹姆斯的巅峰期那么漫长，但相比韦德、卡特、麦迪，艾弗森保持状态的能力要出色很多。

　　常规赛MVP和普通的超级巨星还是有一点不一样。

　　热火队拿下第一场之后，没有松懈，去年被公牛队干掉，热火队阵容深度不够是一个问题，自大瞧不上公牛队也是很重要的原因，主教练的因素也很大，但今年热火队是抱着复仇的态度在打球，第二场也干净利落的以93比81，12分的分差拿到两连胜。

　　倒是篮网队那边，以东部第六的身份，再次下克上，91比77，连续两场把活塞队斩落马下。

　　比卢普斯又被基德教做人了，第二场比赛比卢普斯10中1中，仅拿到5分5助攻，活塞队今年到了季后赛，进攻完全崩了，被拿到9分11板10助攻的基德干掉。

　　基德是NBA历史上第一个拿三双的时候得分能力不够的球星……

　　球员状态就那样，饶是菲利普·桑德斯教练也没办法了，这群球员去年拼了一年拿到63胜，季后赛被虐之后，心已经散了……

　　……

　　……

　　到了4月26号，在印第安纳波利斯准备了一天多的老鹰队，客场挑战步行者队。

　　今年每次来到这里，刘莽都感觉怪怪的。

　　到了下午六点十分，这场没有直播的季后赛，两队球员入场了。

　　刘莽进入球场后，没有听到多少嘘声，因为现场有三分之一的球迷是抢到票的老鹰队球迷。

　　一般来说，季后赛通常不会有被对手球迷抢到超过百分之十的球票的可能性，唯一有可能的情况，是湖人队和快船队在季后赛相遇，哪怕是尼克斯的季后赛，也只是被对手虐了之后，球迷倒戈。

　　而这次，老鹰队球迷很多都不用抢，因为步行者队甚至季后赛球票都没有提前卖完！

　　刘莽还看到一些穿着步行者队31号雷吉·米勒的球迷，举着的牌子上写着“没有终结者，你们什么都办不到”。

　　距离雷吉·米勒退役一年了，步行者队球迷对雷吉·米勒还是那么痴迷，这让刘莽很惊讶，雷吉·米勒在纽约被厌恶的程度，和他在印第安纳波利斯受欢迎程度成正比啊！

　　一人一城18年，让雷吉·米勒在印第安纳波利斯的名望，和斯托克顿在盐湖城19年的名望相差无几！

　　刘莽很遗憾夏天雷吉·米勒拒绝了他的邀请，把科沃尔派去套近乎都没有能让雷吉·米勒加盟，确实挺遗憾的。

　　现场气氛相对应的，是步行者队那边如一潭死水一般的氛围。

　　根据老鹰队收到的情报和一些新闻，步行者队在回到印第安纳波利斯的备战日里，发生了队内冲突，具体情况步行者队没有公布，但显然，打进季后赛和赢下第一场带给步行者队的稳定性，又崩了，也算不上崩，应该说是回归了他们原本的正常状况。

　　步行者队常规赛就这样，三大球星谁都看不惯谁，只是打进了季后赛，他们决定要好好的打比赛，赢下了第一场，压制着矛盾。

　　但第二场被虐了43分后，矛盾再次激发。

　　这一次，老鹰队这边没有一点轻敌的样子，比赛开始后，首先是麦迪发飙！


第1187章 想要搞事情的麦迪

　　麦迪里突外投，主要负责得分。

　　麦迪今年季后赛是有梦想的，虽然几率不大，但梦想总要有。

　　当然，首先是赢球为第一要务，但赢球的同时，麦迪也想要搞事情！

　　麦迪嘴上没有说，他表达的意思呢，是想让刘莽可以多休息休息，常规赛太累了。

　　然后在系列赛第三场，麦迪首节拿到17分，第二节拿到15分，第三节有些萎了拿到9分，前三节拿到31分钟，27投13中，三分11中5，罚球14中10，三节爆砍41分！

　　刘莽没想到，自己有一天居然连续两场比赛打酱油……

　　上一场比赛第二节和第三节也是麦迪和贾森·特里发威，彻底拉开分差。

　　今天麦迪前三节直接自己来了，三节拿到41分4助攻，帮助老鹰队三节77比51，领先26分。

　　而刘莽，三节打了24分钟，拿到17分3篮板7助攻。

　　麦迪一个人吃干抹净的拿下了球队超过一半的得分！

　　三节打卡下班，刘莽是很高兴没错，难得的可以休息一下，季后赛除了总决赛，人们其实不那么关注数据，当然，得是赢了的情况下，输了的球星的球迷，需要找各方面理由来证明是球队输了，球星没有输。

　　但赢了，刘莽就不那么在乎首场的数据了，人们经常讨论的谁谁谁的场均数据，说的大部分都是常规赛数据，季后赛数据很少这样讨论。

　　毕竟有的球星，季后赛样本很少，除了首轮……还是首轮……

　　刘莽感觉麦迪怪怪的，今年季后赛打得太不一样了。

　　首先开始浪的是他，现在打得最专注的还是他，上一场比赛拼了老命防阿泰斯特，今天拼了命得分。

　　说不上麦迪哪里奇怪，球迷们都称赞麦迪今年季后赛的拼劲，但刘莽就是觉得怪怪的！

　　轻松将大比分扮回2比1，老鹰队没有费多大力气，以106比79，27分的分差再次击败步行者队，夺回了主场优势。

　　步行者队那边，打了一节就放弃抵抗了，自己打自己的，又回到了常规赛的感觉。

　　……

　　到了4月28号，老鹰队和步行者队第四场比赛，也没有什么悬念，老鹰队从一开始就大比分领先。

　　这场比赛的小插曲是阿泰斯特和麦迪发生冲突，阿泰斯特碾着麦迪突破，被麦迪精准的预判到出手时机后，麦迪给了阿泰斯特一个大帽，阿泰斯特被帽后推了麦迪一下，两人纠缠在一起，麦迪偷偷给了阿泰斯特一肘，阿泰斯特想要打架，夸梅·布朗上来背了锅，和阿泰斯特推搡在一起。

　　步行者队那边去年打群架很团结，今年没有人帮忙，阿泰斯特被老鹰队五个人围住……阿泰斯特有了一种“老子潘大福”的感觉，心凉了……

　　问题不大，裁判反应及时，麦迪阴险的躲过一劫，阿泰斯特和夸梅·布朗被罚出去了。

　　失去了阿泰斯特这个唯一有拼劲的球员，斯蒂芬·杰克逊被刘莽克制，小奥尼尔向来没有作为强者的内心，1比2落后就和天塌下来一样，心态爆炸，连打拉希德·华莱士和莫宁都打不动了。

　　93比78，老鹰队拿到三连胜，两个客场全部拿下。

　　……

　　……

　　“嘶……”刘莽看着NBA官网的麦迪肘击被发现的视频，没想到麦迪居然这么阴险！

　　学坏了啊！

　　都是贾森·特里和拉希德·华莱士这几个恶棍教坏的！

　　当年麦迪多好的一个孩子，现在都这样了。

　　麦迪被加罚了一个技术犯规，夸梅·布朗和阿泰斯特那边在裁判围上来之后，还在推搡，两人各自被禁赛一场。

　　对于阿泰斯特，刘莽表示同情，这家伙脑子一根筋，刘莽记得，这家伙被科比肘击阴过，被哈登挑衅怒肘搞得季后赛禁赛六场，连奥本山宫殿事件，都是活塞队被步行者虐了20多分的时候，本·华莱士羞怒的先推人……

　　这实诚孩子，这次被麦迪阴了……

　　自己身边居然有这么一号阴险的人物，刘莽感觉……真是太棒了。

　　打完两个客场后，4月29号下午，刘莽跟着球队一起回到了亚特兰大，今天休息，明天下午才有训练，后天打和步行者队的第五场比赛。

　　老鹰队准备在主场解决这个系列赛，不想要拖下去了。

　　阿泰斯特被禁赛一场，算是给步行者队敲响了丧钟，虽然夸梅·布朗也被禁赛了，但老鹰队反而实力优势更大。

　　步行者队那边唯一的支柱就是阿泰斯特。

　　刘莽看着新闻吐槽了一会儿麦迪，然后就到楼下，陪自家老爹看今天下午的湖人队和掘金队的第四场比赛。

　　……

　　到了5月1号，老鹰队主场以122比81，再次干掉步行者队。

　　没有了阿泰斯特的防守，这场比赛刘莽打了33分钟，17中12，轻松拿到35分7板5助攻，太轻松了。

　　步行者队崩得也很快，除了刘莽的35分，打了29分钟的麦迪也拿到30分，刘莽和麦迪合砍65分10助攻，帮助老鹰队轻松拿下第五场。

　　没有夸梅·布朗在，步行者队从第二场比赛开始，终于有一场比赛得分超过80分了。

　　老鹰队全程保持着专注的防守，就连垃圾时间上场的球员防守都很拼。

　　报复！

　　赤裸裸的报复！

　　老鹰队4比1淘汰步行者，进入第二轮！

　　刘莽打完首轮，场均23分7板6.2助攻，麦迪首轮，场均26分4板4.6助攻。

　　……

　　……

　　就如人们看完老鹰队和步行者系列赛第二场之后预料的那样，系列赛没有悬念了。

　　不过看到老鹰队限制得步行者队四场比赛只有一场得分超过八十，那种强烈的报复心理，让一些球迷感觉太可怕了。

　　垃圾时间都不放过对手，还是往死里捶。

　　不过老鹰队不是第一支晋级第二轮的球队。

　　篮网队那边，下克上4比0干掉了。

　　刘莽仿佛看到了2014年季后赛，常规赛东部第三的猛龙，被东部第六的篮网队干掉……

　　活塞队看起来实力更强阵容更好，但是被基德带队打着玩一样。

　　人们称奇才队的阿里纳斯和拉里·休斯为垃圾兄弟，好像有那么一点点偏差，两人搭档就两年，而且只在季后赛合作了一年。

　　反倒是活塞队，之前已经连续四年被老鹰队淘汰，不管常规赛打得多好，几乎都是被老鹰队横扫。

　　这才更像是垃圾兄弟干得出来的事情……

　　刘莽有一丢丢遗憾，五年了，第一次没在季后赛遇到活塞队。

　　除了篮网横扫活塞，还有一组横扫的系列赛，马刺队4比0横扫爵士队。

　　爵士队送出一个首轮，在季后赛参观了一下季后赛是什么样子的，然后就去钓鱼了。

　　湖人队那边，3比1领先掘金队，掘金队0比3落后之后，终于在主场靠着肯扬·马丁爆发拿到21分20板，赢了一场，挽回了一点尊严，没有被横扫。

　　在老鹰队晋级后的第二天，5月2号湖人队回到主场打第五场比赛，也是晋级在望。

　　热火队那边4比1击败了公牛队，报了上赛季一箭之仇。

　　小牛队目前3比1领先超音速，没有太大悬念。

　　只有两个系列赛打得异常焦灼。

　　骑士队和76人的系列赛，骑士队丢掉主场优势后，去费城第三场又把主场优势抢回来了，76人队守住了第四场，即将迎来天王山之战。

　　骑士和76人打得旗鼓相当，不是一件意外的事情，两队战绩本来就差不太多，艾弗森更有经验，弥补了球队阵容不如对方的弱势，两队四场比赛的分差都在10分之内。

　　而快船队和太阳队的系列赛，快船队表现出乎预料的惊艳！

　　如果不是湖人队今年得到姚明重新崛起，快船队这赛季的表现可以称得上真强队了。

　　快船队和太阳队五场比赛打完，快船队居然3比2领先！

　　太阳队没有人挡得住巅峰船长，就算斯塔德迈尔恢复健康出战，太阳队估计也只能和快船队飚进攻。

　　布兰德这轮系列赛面对太阳队薄弱的内线防守，场均33分14板4助攻，打出了超级巨星的感觉。

　　……

　　这种季后赛局势，老鹰队教练组很惆怅。

　　76人和骑士队谁会晋级，太难预测了。

　　艾弗森和詹姆斯都没有发挥失常的意思，每场比赛不到最后一分钟，都无法预测哪边会赢。

　　说不定还会打到抢七！

　　老鹰队教练组这时候觉得，首轮输了一场，反而好像不是一件坏事。

　　骑士队和76人队第五场是5月2号打，最晚可能打到5月6号抢七分出胜负。

　　老鹰队5月1号结束首轮，也就是多休息五天，总比首轮休息七八天来得好。

　　这五天时间，老鹰队教练组让队员们进行技术训练和简单的技战术训练，至于针对性的战术训练，只能到骑士队和76人队分出胜负才行。

　　在老鹰队的系列赛结束后，联盟的一些奖项的投票，也已经结束了，在5月2号，老鹰队开始了以练待战的轻松训练日的时候，联盟开始公布一些奖项。


第1188章 史上首个全票MVP！

　　5月2号，一些球队晋级、一些球队进行天王山之战、老鹰队开始了第一个休息日的时候，联盟公布了本赛季最佳新秀和最佳防守球员。

　　打了72场，场均16.5分5板7.5助攻的克里斯·保罗没有悬念的拿到了最佳新秀。

　　自称澳大利亚邓肯的安德鲁·博古特，人们不知道要怎么形容他，场均8.9分7.5板，说水吧，也不算水，防守很好，卡位、挡拆都很出色。

　　但提到安德鲁·博古特的状元身份，又觉得他是真菜！

　　但比起夸梅·布朗生涯前两个赛季、比起奥洛沃坎迪，又挺厉害的。

　　在人们看来，安德鲁·博古特大概就是另一个乔·史密斯了，算不上水货状元，但也算不上多厉害的状元，甚至连优秀这个词都不沾边。

　　在后面有保罗、德隆、拜纳姆这三个天赋满满的新秀的情况下，雄鹿队选博古特，显然是亏的。

　　最佳防守球员由爵士队的安德烈·基里连科拿下，基里连科这赛季的防守表现是现象级的，作为一个外线球员，防守效率居然比邓肯、姚明、夸梅·布朗、加内特这些内线球员还高。甚至还刷新了NBA历史的外线球员单赛季场均盖帽记录，场均3.5个盖帽让一众内线盖帽高手都汗颜。

　　百分之六十四的得票率，基里连科拿下最佳防守球员实至名归。

　　夸梅·布朗拿到百分之十九的票数得分，排在第二，第一次进入最佳防守球员排行榜前三。

　　科比·布莱恩特拿到百分之九的票数，生涯第二次进入最佳防守球员得票前三。

　　加内特第四、邓肯第五、本·华莱士第六、韦德第七、普林斯第八。

　　刘莽居然也拿到了1张第一选票，一共拿到33分，排在第九……

　　到了5月3号，联盟公布了最佳教练和最佳经理奖，老鹰队的朗·克鲁格教练收下五年来的第三个最佳教练奖项。

　　已经有很多球迷开始吐槽克鲁格教练命好了，遇到了刘莽。

　　但也有言论，能把刘莽这个选秀的时候其他球队都要的没有关注度的球员带进NBA，就是一种能力。

　　最佳经理被湖人队总经理米奇·库普切克拿到手，得到姚明，让湖人队重新站起来。

　　这些奖项，包括最佳教练在内，老鹰队这边都不是那么重视。

　　最佳教练克鲁格教练已经拿过两次，第三次有他高兴，没有他也不感觉有什么遗憾。

　　到了5月5号，8轮系列赛大部分都已经分出胜负了，湖人队4比1击败掘金，小牛队4比1击败超音速，只剩快船和太阳、76人和骑士打到了3比3平。

　　太阳队躲过了首轮被湖人队打成3比1遭遇球迷和媒体质疑的情况，但没躲过另一支洛杉矶球队。

　　艰难的扳平了大比分打成3比3后，太阳队5号晚上和快船队将要进行抢七大战。

　　骑士队和76人队，打得很焦灼，艾弗森场均34分8助攻，詹姆斯场均30+7+7，两人斗得难解难分，将在6号进行抢七大战。

　　……

　　“贾森，你别那么激动，反正已经拿过一次了。”刘莽看着都快要凑到电视机屏幕上的贾森·特里，吐槽道。

　　“艾斯，你MVP已经拿过一次，以后都别拿了好不好？”贾森·特里反击道。

　　得！刘莽被噎得够呛。

　　这家伙，嘴巴永远不饶人！

　　刘莽已经和队友们一起无聊的等着第二轮，等了三天了，今天5月5号，第四天，还是继续等。

　　不过今天有有三大奖项要公布。

　　联盟这赛季把个人奖项都安排在首轮公布，现在还剩下MVP、最快进步奖、最佳第六人三大奖项。

　　剩下的最佳阵容和最佳防守阵容，其实也算团队奖项，只是个人表现占比要多一些。

　　如果一个球员季后赛都没进，哪怕拿到得分王，也几乎不可能进一阵，艾弗森和麦迪都遇到过这种情况。

　　而最佳防守阵容，教练投票更加严格，如果季后赛都没进，别说一防，二防教练都不会考虑一下。

　　刘莽这边，说是不着急，但是距离早上10点的奖项公布的时间越来越近的时候，也慢慢开始有些着急了。

　　虽然吧，刘莽拿到MVP是众望所归的事情，3月份结束的时候，刘莽的MVP基本上就彻底稳了，但越到要公布的时候，刘莽反而有些担心了……

　　终于，到了十点，刘莽和队友们一起围着电视机干等了十几分钟广告的之后，大卫·斯特恩的脸出现在电视画面里。

　　常规赛最后三个个人奖项公布！

　　首先公布的是最佳第六人，贾森·特里以百分之二十八点三的得票率，力压百分之二十七点六的得票率的马努·吉诺比利，拿到生涯第二次最佳第六人。

　　接着是最快进步奖。

　　鲍里斯·迪奥从上赛季球都打不上，到这赛季82场全勤，场均14分7板6助攻0.7抢断1盖帽，德安东尼挖出这些奇奇怪怪的天赋的球员的能力，确实没话说，和波波维奇是一个档次的，这一点很牛，很多要对职业生涯绝望了的球员，在他手底下焕发新生。

　　不过，鲍里斯·迪奥以百分之七十九的得票率，无悬念的拿下最快进步奖，是挺震撼的。

　　这比麦迪和刘莽拿到最快进步奖的时候要惊艳得多，麦迪拿最快进步奖之前，魔术队就给了千万年薪了，刘莽拿最快进步奖的时候，前一个赛季入选最佳阵容了，而且还是当赛季的MVP。

　　迪奥是真的有那种“重获新生”的感觉，他上赛季才场均4分2板2助攻，都快打不上球了，但这赛季居然打出了一流球星的表现。

　　历史上的最快进步球员，能和迪奥相比的，只有杰梅因·奥尼尔。

　　但迪奥如此震撼的表现，被最快进步奖第二的名字抢走了风头。

　　刘莽拿到15张第一选票，以百分之十九的得票率，排在最快进步奖第二……

　　也就是如果没有表现令人震撼的迪奥，刘莽有可能就是最快进步奖第一大热门。

　　上赛季麦迪也就拿到了1张第一选票，排在得票率第六。

　　刘莽居然直接排到了第二！

　　刘莽都无语了……

　　最后的MVP，没有让刘莽失望。

　　125张第一选票，125个投票的媒体、专业人士、解说员、广播播音员的投票中，刘莽拿到了全部的125张第一选票，统治级的拿下了常规赛MVP！

　　而且，还打破了1999-2000赛季，奥尼尔保持的百分之九十九的历史最高第一选票得票率，成为NBA历史上第一个全票当选常规赛MVP的球星。

　　打破历史胜场记录、拿到得分王的第二年转型拿到助攻王，刘莽成为了当之无愧的最强MVP……

　　但这一刻，刘莽感觉到一丝不妙。

　　本来是准备好的，看到MVP公布的第一时间，就转身走人，去默默的享受孤独。

　　但因为之前被最快进步奖吓到了，失去了第一时间逃走的机会。

　　早就已经准备好了的队友们，把刘莽团团围住。

　　“夺冠后，丽芙皇宫包场一周。”刘莽直接说道。

　　这时候他已经不是第一次拿MVP的时候还有拉希姆罩着，还能像小弟一样试图找借口，直接宣布度过夺冠，就把迈阿密号称皇宫的夜店包场一个星期。

　　本来是因为刘莽的老爸老妈准备夏天刘莽去参加世锦赛的时候回国，他们在美国待了大半年了，虽然舍不得儿子和孙子孙女，也准备回去了，思乡之情比很多感情来得更深厚，刘莽准备在赛季结束后的一两个月让莱维娅和亚莉克希娅带他们去迈阿密度假，等到了他们要去日本看刘莽打世锦赛的时候，带俩老一起去看，看完世锦赛再送他们回家。

　　刘莽在无法逃避请客的情况下，干脆的选了一家迈阿密的酒店包场。

　　“喔喔喔……艾斯你这次太干脆了，我差点不认识你了……”贾森·特里跳起来了。

　　这家叫Liv的夜店，刘莽印象很深刻，他自己倒是没去过，不过这家有着20年历史的大牌夜店，刘莽印象深刻，几年后，有一位景德镇的王者，一个星期在这里给出了14万美刀小费，每晚都是给的同一个臀部硕大的夜店女郎……

　　……

　　刘莽全票拿下常规赛MVP，迈阿密的胖子抑郁了，自己最伟大的一项成就，被超过了，那一次他就差一票，被当时如日中天的艾弗森抢走了122票中的一票，以121票憾失全票MVP的伟业，但这次刘莽办到了！

　　正在洛杉矶度假的某个光头老板想要吐血，他当年带队打出72胜的赛季，别说全票，他就拿到了100第一选票，被上赛季的MVP大卫·罗宾逊抢走了20多票。

　　同样都是70多胜，自己教出来的小子，居然成为了NBA历史上第一个全票MVP！

　　刘莽全票当选MVP，引发了轰动。

　　刘莽拿MVP是肯定的，但全票还是很惊人，上一次刘莽70胜MVP，也才百分之六十多的第一选票。

　　这次比奥尼尔拿MVP的时候得票率还高！

　　有媒体断言，若刘莽这次成功卫冕冠军，将会超过沙克·奥尼尔，稳坐历史第十！而且是不可撼动的历史前十！


第1189章 剧变前兆

　　刘莽全票当选MVP，老鹰队输了一场之后展现出来的爆发性实力，都对联盟产生了巨大的影响。

　　今年夏天，打完职业生涯第五个赛季的刘莽也就24岁，以刘莽那种“能屈能伸”的打法，人们对于他的巅峰期保持到三十二三岁没有太大的怀疑，何况他最出名的三个老师，是乔丹和双煞，这都是40岁还能作为一支弱队核心打球，三十五六岁还能拿常规赛MVP的老而弥坚的类型的名宿，他们指导刘莽如何保护自己的身体，如何延续自己的巅峰期，刘莽如果三十五六岁还是MVP竞争者，人们一点都不会觉得奇怪。

　　就算刘莽是黄种人，状态延续性成疑，但达到三十二三岁还保持着MVP级别的实力，这一点人们还是很相信的。

　　那么问题就来了，刘莽这赛季打完，夏天世锦赛之前，才满24岁，那就还有至少八年的巅峰期，刘莽又是个铁人级别的球员，未来八九年，刘莽都会是联盟最好的球员之一。

　　而老鹰队拥有的年轻天赋和选秀眼光，能让老鹰队长时期保持强大的阵容给刘莽争夺MVP和总冠军。

　　对于一些没进季后赛，和已经在季后赛被淘汰的球星来说，他们看到刘莽全票当选MVP之后，纷纷开始展开自己的行动。

　　合同到期的本·华莱士，已经开始寻觅下家，比卢普斯首轮被横扫后，向活塞队管理层提出交易申请。

　　活塞队管理层很痛快，宣布球队除了克里斯·波什，任何人都可以当做交易筹码。

　　波什说不幸是因为和刘莽同在一个分区，有着冠军级别的阵容，但上赛季他们状况最好的一年，都被老鹰队干掉了。

　　但他对比03五杰其他四人，又非常幸运，职业生涯第一年，就在一支分区前三的球队打球，三个赛季都是东部战绩前三的球队。

　　在一群大哥们带着打了3年，波什自己已经成为活塞队最强球员后，活塞队刚好崩盘，准备围绕他进行建队。

　　波什很需要关注度，所以想要当老大，原本时空里，他在多伦多和卡特都能闹矛盾，就是因为他想要聚光灯，加盟热火队的最大原因，也是因为去了迈阿密和韦德一起打球可以有更多全美直播，而詹姆斯是最后一个加入热火队的巨头。

　　对活塞管理层来说，如果之前的阵容无法突破东部，那么他们就不想再花那么多钱了，干脆的围绕波什开始重建。

　　比卢普斯和汉密尔顿、德尔菲诺都是很好的交易筹码，替补席上还有一些可以用来交易的球员。

　　如果有球队想要本·华莱士，薪金空间又不够，活塞队还可以吃下一些到期合同，用本·华莱士先签后换，虽然现在不允许签换球员以签换前的合同计算金额，但对等交易还是可的，活塞队吃到期合同获得选秀权还是很不错的。

　　现在选秀权都被老鹰队炒高了价格了。

　　步行者队在首轮被淘汰之后，管理层商讨了几天，虽然他们对这个看起来正值巅峰的核心三核阵容非常不舍，但是，也没办法了，小奥尼尔、斯蒂芬·杰克逊、阿泰斯特全部摆上货架，他们只能重建摆烂。

　　一直拖着，不符合拉里·伯德的性格，现在这样年年都有进季后赛机会，但百分百没有更进一步的可能性。

　　超音速队在首轮被淘汰后，他们的管理层开始了更进一步的球队股份交易的进程，他们的老板已经拖不下去了，超音速队交易流言反倒熄灭下来。

　　而拥有保罗的黄蜂、拥有米利西奇的猛龙、拥有一群准一流球星的公牛，都开始寻觅球星，他们有选秀权，有过去摆烂弄到的天赋，特别是公牛队，只要科比愿意离开，他们甚至能凑出让湖人队满意的交换科比的阵容。

　　联盟晋级第二轮和首轮还没打完的球队，一共有10支，剩下20支球队，有一半开始了各自的行动。

　　这是NBA历史上罕见的常规赛刚结束半个月，就有大量球队想要交易、大量球星想要换球队，而且是非常迫切的那种。

　　原因就在于老鹰队的威压。

　　很多球星已经迫不及待想要把老鹰队打垮了！

　　想要让老鹰队这样一支充满天赋的球队垮掉，有三种方式。

　　一种是用钱、用球队吸引力，挖走他们的球员。

　　这种方式最直接，但对老鹰队来说效果不佳，亚特兰大是美国最宜居的城市之一，经济来说是全美前十的城市，老鹰队老板靠着刘莽赚了很多钱，也舍得花钱，不像火箭队的老板。

　　硬挖人不大可能，只能从给更多的机会这一点下手，但也不好弄，人家的新秀，这赛季打完到期的只有普林斯，其他的至少还有一年到两年新秀合同到期，老鹰队想要留下普林斯很容易，一份续约合同不会对老鹰队的阵容弹性有多大的影响。

　　第二种方法，纯粹是看老天爷心情，等着老鹰队他们自己内讧，就像步行者那样，打了一架，互相埋怨，球队精神领袖退役，没有人能调和，自己崩溃。

　　步行者队纯粹是天灾人祸，倒了血霉，就像是埃尔金·贝勒最后一个赛季打了9场比赛，球队开局一波连败，9场比赛只赢了4场，贝勒觉得自己不行了，球队也不行了，选择了退役。

　　结果他刚退役，队友们和打了鸡血一样，湖人队马上打出一波33连胜，打出了45胜8负的半程赛季，也就是贝勒退役后，湖人队打出了一波41胜3负的疯狂战绩，其中包括一个33连胜。

　　雷吉·米勒和埃尔金·贝勒这种被诅咒一般的情况，太罕见了，期待这个和求神拜佛一样，虚无缥缈。

　　最后一种简单粗暴的方式，就是把他们打到不想一起合作了，就像是活塞队那样，连续四年被刘莽暴揍，到了第五年，活塞队彻底崩溃。

　　想要对付铁定有漫长生涯的刘莽，要限制的，就是他的队友的实力，把他们打崩……

　　这是个很有建设性的方法，很多球队、很多球星已经在尝试了，像是姚明去和科比联手。

　　或许还有一种方法，那就是降薪加入，别的球星拿1500万合同，他拿1000万加入……

　　一般来说，可能会这样做的球星，都是联盟最顶尖的球星，因为只有最顶尖人气也很高的球星，才会相对不用那么在意薪水。

　　而几乎又不可能有这样做的超级巨星，面子还是要的，就和雷吉·米勒一样，最后一年步行者球迷都想让他加盟老鹰队，但他自己就是不愿意，斯托克顿还是老鹰队主教练克鲁格三顾茅庐连续被拒绝两次再加上刘莽的关系才挖过来压阵的。

　　普通球星又犯不上年纪轻轻的为了冠军去加盟强队，老了争取抱个大腿就行了，他们多赚钱还来不及呢。

　　所以目前的状况下，联盟一线、顶尖、超巨这些炙手可热的想要换队的球星们，都没有加盟老鹰队的意思，他么都在自己寻找可能的其他的争冠的道路。

　　也就是现在的超级巨星和顶尖球星、一流球星们的第一选择是第三种方式。

　　打不过，就找个帮手来干掉他！

　　球员们的目标很明确，比如加内特想法还是传统的，想的是要一个堪比刘莽身边的麦迪、科比身边的姚明，韦德身边的奥尼尔那样的帮手，实在不行，就两个全明星级别的队友也行。

　　在现阶段的超级巨星们看来，刘莽身边主要的帮手，就是麦迪，就和乔丹身边明明除了麦迪也有其他全明星甚至最佳防守球员，但在当时的球星看来，乔丹的帮手就是皮蓬。

　　正值巅峰的超级巨星都有一种自信，他们自信能让队友变得更好。

　　而刘莽身边的那些帮手，除了麦迪是在魔术队个人带队就相对成功，有过得分王、拿过一阵，并且是由老鹰队用拉希姆去换回来的联盟前十球员，其他的贾森·特里、拉希德·华莱士，都是原本郁郁不得志或者被称为毒瘤的球员，夸梅·布朗以前更是水货。

　　刘莽的真正帮手，在超级巨星眼中，就是麦迪，其他人都是添头而已，他们相信就算换一拨角色球员，给刘莽一两年，一样能带出来。

　　所以加内特这样的超级巨星，第一目标，不是找两个普通全明星，而是找一个超级巨星，一堆零钱凑起来，必定没有一张一百块的来得诱人。

　　就像加内特加皮尔斯，还需要一个雷·阿伦还得加上好些人，而邓肯加大卫·罗宾逊，凑一群角色球员就行了，不一定需要第三个球星，建队也会更简单，雷·阿伦虽然只是顶尖球星，可薪水和皮尔斯、加内特一样的，势必会对建队有一定影响，就像原本时空里的热火三巨头，除了巨头，没有钱给角色球员了。

　　就在联盟被刘莽全票MVP搅得一团糟、交易流言和换队流言满天飞的时候，老鹰队苦苦等待的第二轮对手的系列赛抢七大战，马上开始了。


第1190章 第二轮序幕

　　太阳队和快船队的系列赛，经历了七场大战，终于还是纳什更胜一筹，在抢七大战中纳什狂飙45分，帮助太阳队以113比109，力克快船队，打进第二轮。

　　太阳队这轮系列赛拼了七场，休息一天，5月7号就要开始第二轮系列赛，禅师在背后偷笑，同城的兄弟就是好啊，快船队给了他们一个大大的助攻。

　　到了5月6号，老鹰队等到已久的骑士队和76人队的抢七大战，终于来了。

　　最终，还是手握主场优势的骑士队在回到主场后占据了主动权，拉里·休斯终于在系列赛中成功的防住了艾弗森一场，限制艾弗森33投只有10中，只拿到29分5助攻，而詹姆斯那边稳定的拿下33分8板7助攻的数据，帮助骑士队以92比80，抢七大战中战胜76人队，晋级第二轮。

　　终于，首轮所有比赛都打完了，第二轮的对阵情况出来了。

　　太阳队和湖人队、热火队和篮网队，这两轮系列赛在5月7号开打；马刺队和小牛队、老鹰队和骑士队这两轮系列赛在5月8号开打。

　　老鹰队教练组给自家球员们打了电话，通知他们5月7号早上九点报道，开始进行针对骑士队的训练。

　　对于老鹰队来说，干等了五天时间，并不是浪费，球员们的技术训练和常规的战术训练一直都有保持着，而且，骑士队7号还得从克利夫兰赶过来，备战时间没有老鹰队多。

　　虽然骑士队从还没晋级就知道第二轮的对手是老鹰队，从战术准备时间上来说更充分，但他们也不可能有多少时间去准备第二轮的战术，他们在抢七大战打完之前，都不知道自己一定能晋级，虽然骑士队和76人队肯定都有信心晋级，但肯定准备不多。

　　总体算起来，老鹰队准备的时间还是更有优势的，毕竟五天时间，教练组可以一天换一支球队准备战术。

　　加上球队实力占据优势，教练组一点都不慌。

　　……

　　……

　　看到艾弗森首轮被淘汰了，刘莽有一些遗憾。

　　詹姆斯、艾弗森，两个球星，刘莽都想要能和他们对决。

　　可惜终究只能二选一……

　　刘莽接到斯托克顿的电话后，看着电视画面里艾弗森和詹姆斯拥抱着聊了好久，感觉怪怪的，合着这两人还打出感情来了？

　　艾弗森系列赛场均31分3板10助攻3.3抢断，詹姆斯场均30.7分7.7板7.6助攻，算是旗鼓相当，艾弗森总体略占优势，不过詹姆斯有相对更好一点的帮手，拉里·休斯和大Z，艾弗森的队友和这两人相比，要差了那么一点，韦伯被大Z投爆了。

　　艾弗森性格怪，但詹姆斯脾气好，没有像01年总决赛打完那样，科比和艾弗森话都不说一句，两人打完比赛还有些惺惺相惜情不自禁的感觉。

　　没能再次和艾弗森交手，刘莽有一点点遗憾，不过和詹姆斯在季后赛交手，刘莽还是很兴奋。

　　“莽子啊，第二轮不能大意了，詹姆斯技术不好，你应该很容易就能击败他。”刘莽的老爸一副我很懂球的样子。

　　“是是是。”刘莽当然知道，不能大意。

　　打谁都可以大意，但打詹姆斯和韦德，刘莽绝对不会大意。

　　就差这两个03一代的领军人物了，击败了他们，第二天赋技能就可以开启了！

　　第二轮系列赛终于要来了，而且是和期待了三年的詹姆斯的系列赛！

　　……

　　5月7号，老鹰队在主场开始了紧锣密鼓的备战，有了首轮第一场比赛的警钟，老鹰队球员这次没有再那么放松了。

　　而且，对手是詹姆斯……

　　上午的针对骑士队的两堂训练课、还有训练结束后的球队会议探讨补充战术之后，到了午餐结束后的休息时间，老鹰队一群人凑到一起。

　　“艾斯，勒布朗首轮打得好棒啊，数据比你好太多了，我们要怎么和他玩玩？”贾森·特里问道。

　　“玩玩玩，你就知道玩，21号我们被虐了还不知道要警惕一点？”刘莽驳斥道。

　　“那艾斯，你战术板上画的是什么东西？”贾森·特里指着刘莽手里的战术板问道。

　　“我和迈克商量的对付勒布朗的战术啊，明天早上我们的防守训练就是练这个，我和迈克已经商量了好几天了。”

　　“我看看，这叫什么战术！你还说你不想玩？”

　　“不不不，我真的不想玩，我只想要干死他……”

　　……

　　詹姆斯到了菲利普斯球馆停车场，吹着阿巴拉契亚山的山风，打了个喷嚏。

　　“亚特兰大这地方不错，就是气候太潮湿了。”詹姆斯对自己的替补纽贝尔说道。

　　“这里很容易就会感冒，但潮湿的天气对皮肤好。”纽贝尔很在意自己的外貌。

　　“伊拉你说得对，夏天我就喜欢到西海岸或者南海岸这些气候潮湿的地方，保养一下。”詹姆斯应了一句，然后摊开双臂，享受着阿巴拉契亚山潮湿的山风。

　　“伊拉，你要去和艾斯他们聚聚吗？”

　　“不了，我去训练。”

　　“我也是，这次就不去聚了，和艾斯的淘汰赛啊……”

　　詹姆斯和纽贝尔走进了菲利普斯球馆，走正常的客队球员和球迷走的通道，进入了客队更衣室。

　　詹姆斯能和纽贝尔凑到一起，就是两人‘精通’保养，但对于外貌的效果怎么样就不好说了。

　　反正纽贝尔在骑士队发际线越来越高。

　　骑士队昨晚在主场打完76人队，今天中午风尘仆仆的从克利夫兰赶到了亚特兰大，到的时候已经是午餐时间了。

　　詹姆斯和队友们一起到了酒店吃了个饭，然后来到了菲利普斯球馆训练。

　　不是每个人都来了，有的人需要休息，詹姆斯也管不着，球队在今天下午没有安排训练，刚打了一个抢七，只有一天休息时间就要打第二轮系列赛了。

　　时隔13年之后，骑士队再一次打进季后赛第二轮，对于骑士队球员来说无疑是一件振奋人心的事情，可对大Z这位31岁的老将来说，首轮场均打了36分钟，比常规赛多了整整10分钟，需要休息。

　　而骑士队年轻球员还真不多，离开老鹰队几年的纽贝尔，都到了31岁的年纪了，开始脱发了。

　　不过纽贝尔看到旁边偷偷把发带调高一厘米的詹姆斯，立刻就平衡了，都是发带男，纽贝尔知道这种事情代表什么意思。

　　詹姆斯到了这个球馆，总冠军有一点阴冷的气息弥漫在周围，但他已经习惯了，哪次来这里不是这样……

　　……

　　……

　　5月7号晚上，湖人队和太阳队的系列赛、热火队和篮网队的系列赛，拉开了季后赛第二轮的大幕。

　　两场比赛都是全美直播，到了季后赛第二轮，除了老鹰队之外剩下的七支球队，有五个是老鹰队接下来可能遇到的对手。

　　所以老鹰队全队都留在菲利普斯球馆，一起看这两场全美直播，湖人和热火队，都是老鹰队接下来极有可能遇到的对手，甚至可能湖人和热火队，就是老鹰队剩下的两轮系列赛的对手。

　　湖人队和太阳队的系列赛，相较于去年太阳队和马刺队交手的时候打出来的对攻，今年湖人和太阳队打得要难看很多，纳什只送出了7个助攻，得分也不像去年那么爆炸，只拿到20分。

　　而顶替斯塔德迈尔打中锋位置的迪奥，到了季后赛真的惨，首轮被布兰德场均拿到30多分，第二轮遇到姚明……

　　37分8板5盖帽4助攻，姚明第二轮的第一场就暴走了，接球就能扣，一打一个有，内线还没包夹，姚明打着玩似的。

　　斯塔德迈尔报销，太阳队在常规赛看起来没什么问题，但到了季后赛，连续两个系列赛被对方超级内线爆得不要不要的。

　　禅师利用双方阵容的差异，把德安东尼玩得不要不要的。

　　而德安东尼，明明外线有优势，但就抓着要打跑轰，德安东尼就是不会用，而且艾迪·豪斯、詹姆斯·琼斯这些常规赛打得很好的替补球员，到了季后赛突然就不用了，非得拿着纳什、拉加·贝尔、巴博萨、蒂姆·托马斯、吉姆·杰克逊、马里昂、迪奥的七人轮换往死里用，多一个都不行，坚持要打七人轮换。

　　95比88，湖人队把太阳队限制得只拿到88分，主场战胜太阳队。

　　太阳队七人上场，六人得分上双，如果单从六人得分上双，那看起来真的很不错。

　　可是就七人得分，最高的才20分，第二高的迪奥23投只投进6个，拿到14分，被湖人队吃得死死的。

　　刘莽和迈克·伍德森一起研究湖人队防守的时候，觉得最诡异的就是湖人队针对太阳队的防守显得太有效果了，德安东尼就像是指挥太阳队主动凑上去让湖人队防住一样。

　　同样是拿过最佳教练的“大厨”，禅师你给他乔丹、皮蓬，他能做出一道大菜；给他科比、奥尼尔，他能做出另一道大菜；给他科比、姚明，他又能做出一道大菜。

　　但德安东尼，不管给他什么材料，做出来的都是酸辣土豆丝……人人都喜欢，但季后赛上不了台面。

　　不过接下来篮网队和热火队的比赛，技战术的对决就有看头多了。


第1191章 全世界都支持詹姆斯

　　几年来，刘莽感受到了基德最特别的地方，就是系统评估他的能力的时候，给出的鬼才的这个特性。

　　除非是给基德一个卡莱尔教练、波波维奇教练那样的主教练，不然不管基德在球队是什么样的角色，那支球队都会打着打着变成基德的打法的球队。

　　但是，基德终归不是真正的主教练，今天篮网队和热火队的比赛中，基德确实利用卡特这个巅峰时期无法防守的能突善投的顶尖球星，给热火队制造了一些麻烦。

　　但基德儿时的大哥佩顿还是把他当弟弟一样教训，基德利用奥尼尔被人隔扣会用犯规来阻止这个事情，把卡特当炸药包往奥尼尔身上撞，确实让奥尼尔早早的陷入犯规危机，让热火队一时有些慌乱，特别是第三节，奥尼尔打了没几分钟就六犯离场了。

　　没有了奥尼尔，拉特利夫常规赛养着打了一年，季后赛开始发威的防守，给了热火队进攻端巨大的遏制，三节打完的时候，篮网队又有一种要下克上的感觉，以67比61领先6分进入节间休息。

　　但帕特·莱利之所以被人视为教父，不是随便给的外号，很快就摸清楚了基德的组织套路，让佩顿和韦德、波西三大防守悍将，内线配上哈斯勒姆和马克·杰克逊，锁死了三分和篮下，基德擅长的策应两翼齐飞的进攻被遏制。

　　反过来，帕特·莱利神来之笔一般让佩顿去低位坐着打基德，利用了曾经刘莽让基德暴露出来的没有低位防守的缺陷，现在篮网队又没有了理查德·杰弗森，低位防不住佩顿。

　　热火队靠着韦德的29分9助攻和佩顿的21分，热火队91比85，末节在没有奥尼尔的情况下，热火队限制篮网队末节只拿到了18分。

　　而末节热火队砍下了30分的高分，其中12分是佩顿落到低位拿到的，让韦德和哈斯勒姆得到了大量的中投机会，末节逆转篮网队。

　　不过，尽管基德真的当做主教练看，有很多问题，但那也只是面对帕特·莱利这样的老油条，在刘莽和迈克·伍德森看起来，已经很惊艳了，除了最后一节被神算子妙手翻盘，前三节基德的策略甚至还要压过热火队一筹。

　　只可惜篮网队主教练劳伦斯·弗兰克就是个摆设，要是他能给基德提供一些临场战术，可能结果会有所变化，但劳伦斯·弗兰克在遇到基德之前，没有当过主教练，助教经验也才三年，就是个傀儡而已，詹姆斯的迈克·布朗都比他强。

　　看了两场风格迥异的比赛，老鹰队这边对热火队和湖人队的实力又有了更清晰的了解。

　　对刘莽和迈克·伍德森来说，后面一场比赛更有看头，但前一场湖人和太阳队的比赛，让他们计划好的针对骑士队的防守策略，又有了新的想法。

　　克鲁格教练和老鹰队其他球员看到刘莽和迈克·伍德森两个阴人又笑得那么诡异的在讨论着什么，克鲁格教练认为只要是有效的战术，就是好战术，而其他人则在为明天的比赛对手默哀。

　　常规赛都还是临时想办法，到了季后赛，得让首轮春风得意的储君感受一下什么叫真正的季后赛！

　　……

　　……

　　湖人队限制太阳队的比赛，让球迷们看得很蛋疼；篮网队和热火队的比赛，让人们感受到了帕特·莱利的厉害。

　　但这两个系列赛，显然没那么受关注，韦德和卡特的对决风头被基德和佩顿抢走了。

　　而且韦德和卡特的对决，吸引力没有接下来两组系列赛来得强。

　　到了5月8号，两组重头戏系列赛来了。

　　马刺打小牛，马刺带领的三驾马车对战诺维斯基带领的小牛众将。

　　老鹰队打骑士队，刘莽和詹姆斯，最后实力和最有天赋的年轻一代球星的对决。

　　联盟鼓吹刘莽和詹姆斯的未来第一人争夺，已经吹了有两年了，终于，在詹姆斯三年级的时候，成功打进季后赛并且打进第二轮，和刘莽在季后赛的战场上交手了。

　　从6号晚上，骑士队晋级第二轮之后，刘莽VS詹姆斯的大战，就已经炒得很火热了。

　　到了比赛当天，大部分新闻都是在预测老鹰队和骑士队的比赛，甚至比湖人和小牛队的系列赛关注度还要高。

　　网络上的舆论，普遍倾向于支持詹姆斯，美国最大的篮球论坛里，点亮最多的，就是支持詹姆斯的帖子。

　　“我支持詹姆斯，他的身体天赋和对自己身体利用的能力历史罕见，所以我觉得刘会赢。”

　　“勒布朗今年进步极大，从一开始只会靠走步，到现在三分投得很好，篮下的投篮命中率也得到了大幅度提升，所以我买了老鹰队1000块晋级。”

　　“骑士队有着光明的前途，我觉得老鹰队能赢……”

　　“……”

　　“……”

　　詹姆斯抱着笔记本，连着网线蹭着菲利普斯球馆休息室的宽带，看着网上一边倒的支持投票，和一边倒的舆论风向，他不知道这些球迷是喜欢他，还是想要黑他。

　　反正看投票数，一共7300多人选的支持他，只有1500多人选的支持刘莽。

　　但回帖中，和投票结果看起来一点都不一样。

　　詹姆斯等这一天已经等了好久了，能在季后赛和刘莽交手。

　　想要击败刘莽，特别是在季后赛能击败刘莽，已经成了詹姆斯的魔障。

　　和波什那样连续被干了两年之后，早就放弃了想要个人带队击败刘莽的想法不同，击败刘莽的想法在詹姆斯脑海里一直挥之不去，时间越长，越想要击败刘莽。

　　终于，在职业生涯第三年，詹姆斯打进了季后赛，而且在不被看好的情况下击败了艾弗森打进第二轮，终于可以和刘莽交手了。

　　但到了比赛当天下午，他却有些迷茫，然后在网上看了看新闻，逛逛论坛，希望能找一些激励自己的消息。

　　比如全世界都不支持他赢，所有人都攻击他的技术缺陷等等。

　　但是没想到，他首轮和艾弗森交手时，网上都是攻击他技术不好，没有中投，不是艾弗森对手等等。

　　可到了打刘莽的时候，百分之八十的球迷都支持他，鼓励他，期待他能击败刘莽。

　　这让詹姆斯感觉怪怪的，虽然被鼓励了，但却有种很别扭的感觉。

　　到了下午三点半，距离老鹰队和骑士队系列赛第一场开始的时间，只剩两个小时了，詹姆斯蹭着宽带在网上冲了两小时浪之后，收起了那种越看越别扭的心态，来到训练场热身。

　　……

　　刘莽这边，早上和队友们一起进行了战术训练，克鲁格教练再次召开球队会议强调了战术和纪律性，然后下午就开始休息。

　　中午午餐过后，刘莽回家把仨妞和父母还有俩孩子、保镖、佣人等接到了球馆，把他们送到包厢休息后，回到休息室休息了一会儿，接受了朝廷台的赛前采访。

　　老鹰队和骑士队的比赛在下午五点半开始，刘莽为国内大清早六点半起来看比赛的同胞们默哀。

　　相比马刺队和小牛队是在国内早上十点半开始的正好可以就着午餐的比赛时间，老鹰队在东部，早早的就要展开比赛。

　　不过朝廷台播的重头戏，自然是老鹰队这一场，虽然马刺和小牛的比赛在国内是大中午，但真不一定有多少人看，马刺队首轮虐爵士队，比赛打得太丑陋了。

　　从5月1号晋级之后，刘莽等了整整七天了！

　　……

　　热身结束之后，五点十分，刘莽和队友们一起来到球员通道，还有20分钟，比赛就要开始了。

　　出场仪式的时候，骑士队球员每次来老鹰队主场打球，很少收到嘘声，因为……他们每次来，老鹰队的胜场数都会+1……

　　詹姆斯入场后，听着现场球迷的欢呼声，感觉很异样，就和网上一边倒的支持他的感觉一样一样的。

　　詹姆斯压制住那种异样，他知道只有打出好的表现，球迷才会真正支持他。

　　不然……他就只是一个孤独的舞者……

　　刘莽出场后，上去和詹姆斯拥抱了一下，虽然詹姆斯至今不知道事情的真相，但刘莽已经把詹姆斯视为自己在“舞林”的接班人之一了。

　　因为詹姆斯和普林斯的出现，刘莽的广场舞和钢管舞的视频点击量大幅度降低，刘莽很感激他们。

　　打了招呼后，刘莽看了下骑士队球员进入季后赛后的状况。

　　詹姆斯，93的能力评价；拉里·休斯，87的能力评价；大Z，86的能力评价，一个顶尖球星带着一个防守型的锋卫摇摆人，和一个中投出色的两米二一的巨型大中锋，还有花了大价钱凑起来的角色球员阵容，刘莽感觉艾弗森输给詹姆斯输得不冤，骑士队薪水比76人高了1000万，还是在吃着詹姆斯和古登的新秀红利上都还有7200多万薪水，都快赶上他们老鹰队了。

　　刘莽观察了一下骑士队，回到自家半场练投篮。

　　比赛要开始了，刘莽现在很激动，詹姆斯在他看起来，就是一个经验宝宝，干掉他，再干掉韦德，第二个天赋技能就来了！


第1192章 有一百种方法防死你（上）

　　“因勒布朗·詹姆斯成功与宿主在季后赛相遇，对宿主发起挑战。新生代球员之王系列任务：未来是你的触发。”

　　“未来是你的：在季后赛与勒布朗·詹姆斯交手时，宿主需率队4比0横扫勒布朗·詹姆斯带领球队，并在横扫之后，对勒布朗·詹姆斯说出那句名言，为勒布朗·詹姆斯埋下一颗种子。失败惩罚：1、若未能在本次系列赛击败勒布朗·詹姆斯所在球队，新生代球员之王系列任务终结；2、若未能横扫勒布朗·詹姆斯所带领球队，对勒布朗·詹姆斯的压制将延续到下一次在季后赛相遇。”

　　到了比赛要开始的时候，刘莽收到了关于詹姆斯的压制任务。

　　从任务，刘莽了解到了詹姆斯现在的心态，只要能赢一场，詹姆斯的内心就会得到极大的安慰。

　　詹姆斯不是一个那么容易被击溃的人，他就算输了，也会想办法解决，刘莽看着任务里的一句描述，埋下一个种子……是加入，还是找兄弟？

　　……

　　到了下午五点二十八分，拉希德·华莱士的天尊之吼引爆了现场氛围，两队首发球员来到场上。

　　骑士队派出了斯诺、拉里·休斯、詹姆斯、古登、大Z的首发阵容。

　　老鹰队这边派出了刘莽、麦迪、普林斯、拉希德·华莱士、夸梅·布朗的首发阵容。

　　骑士队球员现在处于很好的状态，不管是生理还是心理，都无所畏惧。

　　赢了就赚了，输了也不会被骂。

　　詹姆斯代表了骑士队，詹姆斯是一个挑战者的身份，骑士队自然也是挑战者的身份，所以他们对于是否晋级的心理压力不大，只是老鹰队的实力让他们有压力，还有就是现场着狂躁的氛围。

　　但干就对了，詹姆斯现在就渴望一件事情，击败刘莽，扫除从没有在刘莽身上赢过一场比赛的心理压力。

　　而刘莽这边，只有一个目标，横扫！

　　跳球！

　　夸梅·布朗和大Z来到中圈，裁判五点半准时吹响比赛开始的哨声，将球抛向空中，夸梅·布朗以卓越的弹速从比他高10公分的大Z头上赢得跳球。

　　刘莽接到球，老鹰队先攻。

　　刘莽推进到前场，面对拉里·休斯的防守，把球传给了麦迪，开始了无球打法。

　　相对于刘莽遇到拉里·休斯会受到不小的限制，拉里·休斯是这赛季常规赛少有的能把韦德、科比、卡特命中率防得都不到四成的防守悍将；麦迪那边，接到球面对詹姆斯，要轻松很多。

　　刘莽传球后朝着内线切入，压缩骑士队的防守，麦迪那边接到球，先单手抓着球抡了个大回环。

　　詹姆斯早就对老鹰队几个球星这种不要脸的行径有了准备，下意识的仰头躲开。

　　趁着詹姆斯仰头，麦迪大回环抡到一半，将球往詹姆斯身后拍了出去，身体同时做出动作，左腿朝右迈出，大长腿第一步就跨到了詹姆斯身后！

　　第一步，靠着腿长一步就跨到了詹姆斯身后！第二步开始加速，第三步直接把詹姆斯甩开了！

　　詹姆斯已经很努力了，但麦迪的步伐大、时机把握得好，速度越来越快，饶是詹姆斯，第一步被麦迪寻找到机会后，他也拦不住。

　　麦迪直接冲进三秒区，大Z伸手上来干扰，同时还不忘伸着另一只胳膊准备干扰夸梅·布朗接球吃饼。

　　骑士队对老鹰队的研究和准备，比常规赛要充分很多，关键之处就在于大Z努力的去学姚明防夸梅·布朗的方式，确实有效果！

　　不过，老鹰队这边也预料到了，大Z肯定会学习身高相差不多的姚明的防守方式，麦迪进入三秒区后，没直接传球，也没有直接投，而是把速度降下来，做出虚晃的动作。

　　这时候在大Z干扰下没有机会接球的夸梅·布朗似乎因为快进攻三秒了离开了三秒区，麦迪抓起球晃了两下，起跳！

　　大Z见夸梅·布朗离开三秒区，不疑有他，见麦迪跳起来，马上把双臂举在头顶，奋力起跳，很标准的垂直弹跳，干扰麦迪的投篮空间。

　　但是，这时候，麦迪将球朝大Z的腰间甩了出去，绕着大Z将球传到大Z身后的上空！

　　刘莽借着夸梅·布朗挡住拉里·休斯，切入起跳，在空中双手推了一下球，球轻轻的飘进篮筐！

　　刘莽和麦迪、夸梅·布朗的三人配合，简单直接，一突一挡一传，拿下两分。

　　意料之中的事情，骑士队没有防住老鹰队的进攻，甚至还有种被对方三大全明星首发玩弄的感觉，他们早就习惯了，大Z马上去捡起球发给詹姆斯。

　　刘莽和麦迪配合完成后马上退防，詹姆斯没有和拉里·休斯起反击的机会，压住节奏，等着大Z到前场落位。

　　麦迪在詹姆斯到了前场之后，马上防上去。

　　面对麦迪的防守，詹姆斯碾压式突破！

　　麦迪的最强前三步，詹姆斯防不住，相对的，詹姆斯的碾压式突破，麦迪也防不住。

　　詹姆斯突到内线，夸梅·布朗被大Z拉到底线，扑回来的时候慢了一点，詹姆斯在普林斯收回来协防的情况下，拉杆舔篮拿下两分。

　　又快又准！

　　詹姆斯今年最大的进步，就是在上篮脚步限定在四步的情况下，把篮下成功率大幅度提高。

　　天赋在那里摆着，当被压迫着必须进步的时候，詹姆斯提升上篮准度提升巨大。

　　防不住，麦迪和普林斯对视一眼，普林斯点点头，老鹰队其他三个球员见状也明白了，下一个回合要怎么做。

　　刘莽接发球推进到前场，这次刘莽到前场后，发现防他的变成了詹姆斯。

　　这是骑士队讨论过很多次的事情，用詹姆斯防麦迪、用拉里·休斯防刘莽，结果是两头都防不住，拉里·休斯防不住刘莽无球，詹姆斯防不住麦迪突破。

　　但换一下，他们认为要好一些，詹姆斯对麦迪靠身材和越来越快的脚步的突破防不住，但防冲击性强的外线一直做得很不错，扛得住，速度跟得上，也是他一开始屡屡被投手打爆，球迷们还是认为他有一天防守能练好的原因。

　　而麦迪和拉里·休斯对位，表现不算坏也不算好，两人相隔一年进入NBA，麦迪打他场均20分，百分之四十五的命中率，当然，算上了麦迪在猛龙打替补遇到拉里·休斯的两年。

　　刘莽到了三分线外，詹姆斯用他强壮的身体压了上来，试图用他的防守攻击性来压迫刘莽，这还是全明星周末的时候从刘莽这里学到的，准备和拉里·休斯开启穷人版詹韦的压迫防守模式。

　　俗话说得好，教会了徒弟饿死师傅，刘莽看到詹姆斯换防后跃跃欲试的样子，就猜到了詹姆斯想要干什么。

　　詹姆斯还是太年轻了，迈着粗壮的罗圈腿压上来的时候，刘莽将球朝着詹姆斯胯下一拍，猫腰从詹姆斯身旁掠过，接到自己拍出去的球，朝着篮下快速突进！

　　拉里·休斯痛苦的别过了头，太惨了，都还没靠近对方，就被对方穿裆了。

　　拉里·休斯能限制刘莽表现在正常水准以下，詹姆斯防，刘莽显然可以打出自己平均水准之上的表现，一防球员和无防球员的差距还是很明显的。

　　刘莽轻松突进内线，罚球线的急停跳投……

　　刘莽投得有些飘，这赛季打骑士这么简单就突破了，有点不习惯，主要是有点得意，中投打在篮筐上。

　　大Z卡住了夸梅·布朗，古登先拉希德·华莱士一步收回来，抢到防守篮板球。

　　詹姆斯看到刘莽没投进，默默的安慰自己，这家伙没投进就是自己防住了。

　　就是那么自信。

　　詹姆斯接到古登传过来的球，朝着前场快速推进，被普林斯挡住了，詹姆斯也没着急瞎突，对方的中锋回防速度特别快。

　　还是落入阵地战，詹姆斯看到防他的变成了普林斯，虎躯一震！

　　詹姆斯最不害怕的，就是普林斯和巴蒂尔这种技术流防守型球员，原本的时空里，2007年东决，詹姆斯把普林斯捶得欲仙欲死，就像普林斯防这赛季最巅峰的科比防得很好，但防上赛季状态崩溃的科比却被压着打一样，詹姆斯这种肌肉怪，老鹰队一般不会用普林斯去防他，都是用麦迪、伊戈达拉或者约什·史密斯。

　　但今天老鹰队用的是普林斯去阻断詹姆斯快攻。

　　由于是反击中被普林斯挡住，詹姆斯下意识的就以为是老鹰队那边刚好就普林斯来换防他来了，这是个机会！

　　普林斯的特点是防投篮和假动作防得非常出色，詹姆斯在三分线外寻找出手机会的时候，发现一点机会都没有，这是他预料中的，所以，詹姆斯等到大Z和古登拉开空间后，选择了强突！

　　詹姆斯刚跨进三分线，就看到普林斯火速后退，直接朝着后面退的那种，不过詹姆斯已经起速了，普林斯后退詹姆斯一样有信心能冲进三秒区。

　　就在这时，詹姆斯发现有两个人朝着自己扑了过来！


第1193章 有一百种方法防死你（下）

　　刘莽和麦迪，直接放开了斯诺和拉里·休斯，普林斯、夸梅·布朗、拉希德·华莱士收缩篮下，防古登和大Z中投还有拉里·休斯的空切。

　　詹姆斯被刘莽一左一右夹住了！罚球线外一步这个尴尬的距离，人类两罚一中精华连罚球都是个问题，何况是中投？

　　对方耍赖！

　　詹姆斯运啊运，对方也不抢断，他不突破对方也不给太大的身体压迫，就那样两人堵着他，詹姆斯就那样运，想要传内，拉里·休斯进去的时候被普林斯贴住，想要传拉到底线的斯诺和反跑出底线的拉里·休斯，大Z和古登在两侧自己把自己的队友的接球路线阻挡住了，还剩5秒钟的时候，詹姆斯终于传球了，传给了跑出来到高位的斯诺那里，斯诺接到球，中投出手……

　　斯诺底线中距离命中率高达百分之四十三，但高位就不行了，投出去打在篮脖子上，刘莽收回篮下，抢到防守篮板球！

　　刘莽这边在詹姆斯传球后就收缩了，麦迪那边在詹姆斯传球后立刻快下！

　　刘莽抢到防守篮板球后将球吊向前场，以球领人，麦迪刚到对面三分线内一步正好接到球，顺势起三大步，单手轻扣拿下两分。

　　动作很潇洒，就像飘动在空中的精灵一样，两米以上的球员里，能和麦迪比美感的，只有这赛季打完被尼克斯裁掉了的还有一年顶薪的安芬尼·哈达威。

　　詹姆斯感受到了这个世界的恶意，默默的跑回去斯诺发球，推进过来后，还是普林斯在防他，上一个回合遇到普林斯防守，詹姆斯还很兴奋，现在他冷静下来，才看到对方防守阵型，篮下如铁桶一般！

　　两个队友只有一定的中投能力，而且只是斯诺有底线中投，拉里·休斯完全没投篮，拉里·休斯也不是不练，而是他的天赋极限就在那里，进攻端穷人版詹姆斯，防守是顶尖，但投篮比詹姆斯都差，詹姆斯好歹从二年级开始就有百分之三十多的三分命中率。

　　詹姆斯看到老鹰队的防守，犹豫了。

　　他除了突破有一招后撤步三分，这招对普林斯一点用都没有，打麦迪或许都要好使一点，但靠技术打普林斯，科比、皮尔斯来都很有压力。

　　而中距离有一道墙，詹姆斯球商敏锐，知道自己只要强突，那道墙马上就出来了。

　　有时候一个人球商太高、对防守的判断太出色，也是个问题，特别是詹姆斯这样优柔寡断的人，现在开始犹豫了。

　　老鹰队使用的是七年之后，马刺队总决赛防热火三巨头的防守方式！

　　而且因为骑士队阵容比热火三巨头要差得多了，老鹰队的防守变得更简单，更直接，也更有效！

　　防詹姆斯三分，放他中投，罚球线内距离夹击，外线放斯诺和拉里·休斯高位投篮，底线投篮骑士队自己的阵形阻断了詹姆斯在高位传底线的路线，骑士队有底线战术，但那是詹姆斯突进内线之后，传底线，而不是这种高位直接传。

　　詹姆斯又开始了迷之犹豫，运了好一会儿，传给了拉里·休斯，拉里·休斯接到球只剩8秒钟了，朝着篮下强突，在麦迪的贴防下，抛投打铁！

　　拉希德·华莱士守好防守篮板球！

　　老鹰队起反击！

　　这次骑士队退防反应很快，詹姆斯在顶弧把球传给拉里·休斯后，看到拉里·休斯打铁立刻退防，拉里·休斯和斯诺也快速退防。

　　刘莽接到拉希德·华莱士传球冲到前场，骑士队先一步过中线。

　　刘莽没有减速，朝着篮下冲进去，吸引到防守后传给跟进的麦迪，骑士队三防二，挡住了刘莽和麦迪的反击，但是，中路还有个夸梅·布朗！

　　麦迪将球吊向空中，夸梅·布朗罚球线内一步起跳，朝着篮筐飞过去，双手在空中接到球，将球按进篮筐！

　　夸梅·布朗阵地战被大Z庞大的身材吃得死死的，或者说跳跳型中锋，对大Z来说都不算难防，但夸梅·布朗跑起来，骑士队就没办法了。

　　由于篮板球吃亏，骑士队需要打成功率，现在他们保证不了成功率！

　　一开始詹姆斯打进了一个，电视台的解说员还觉得詹姆斯今天发挥会不错，但是就那么一个球，从那一个球之后，骑士队进攻突然就崩了。

　　说崩都不对，比赛才刚开始，骑士队感觉就像是一支大学生球队面对NBA球队的既视感，不知道该怎么打了！

　　重点就在于他们的核心，不知道该怎么解决眼前这个问题！

　　相对于热火三巨头，骑士队这个外线组合，接近穷人版詹韦加查尔莫斯，但穷人版，也就是更惨。

　　韦德好歹还有中投，特别是大伤之后的韦德，大伤后韦德爆发速度骤减，这一点很遗憾，从最强第一步变成了最强第一步之一，但中投很准，而拉里·休斯没有中投。

　　斯诺倒是有一定中投能力，职业生涯中投命中率百分之三十九，命中率是一流的，但谁在乎一个场均6分的防守型控卫呢……

　　斯诺哪怕33岁了，这个曾经入选过最佳防守阵容的球员，防守也比马里奥·查尔莫斯和诺里斯·科尔出色很多，但进攻端，他连诺里斯·科尔都不如。

　　接下来的3分多钟，骑士队进攻就像便秘一样，挤都挤不出来，老鹰队5分钟开局7投5中，打出一波12比2！

　　骑士队除了詹姆斯开局拿到两分，后面完全是瞎打，詹姆斯投了一个中投，铁了，外线顶着普林斯防守投了一个三分，打篮板上了，斯诺和拉里·休斯投篮也是铁铁铁。

　　开局骑士队6投1中，只拿到两分！

　　骑士队叫暂停！

　　……

　　效果太好了！好得不可思议！

　　麦迪看着詹姆斯就像刘莽说的那样，会陷入犹豫，对方还真就拿着球就犹豫不知道要怎么打了，对于刘莽把握对手心态的能力感到惊恐。

　　麦迪想到自己来老鹰队之前，每次遇到老鹰队，都感觉有力使不出来，现在想想，自己当初到底经历了些什么……

　　看到对方很着急但不知道要怎么办的詹姆斯，麦迪好同情这个同为高中生的家伙。

　　相对于骑士队那边懵逼的状态，老鹰队士气高昂！

　　尽管节奏不大舒服，对方每一个回合的进攻决定都很犹豫，很磨蹭，几乎每次进攻都要消耗20多秒钟，但开局领先着！

　　第一轮首场输了，第二轮老鹰队一场比赛都不想输！

　　如果是前两个赛季，每次横扫对手之后等下一轮对手，老鹰队球员都等得饥渴难耐，但这赛季不大一样，这赛季老鹰队球员巴不得多两天休息时间，虽然总体说起来还年轻，但过去几年打的时间都太长了，多数球队一年休息六个月，他们一年就四个月休息时间。

　　……

　　暂停回来后，两队都做出了人员调整，老鹰队这边莫宁换下了夸梅·布朗，拉希德·华莱士和莫宁搭档内线，外线方面没有调整，和大Z卡位也是个辛苦活，莫宁和夸梅·布朗轮着来。

　　骑士队那边，詹姆斯、拉里·休斯、大Z、古登继续留在场上，斯诺被换下，换上了达蒙·琼斯。

　　斯诺换成了三分能力不俗的达蒙，骑士队的换人很有针对性，斯诺上线被放空都投不进，所以换上了有三分能力的达蒙·琼斯。

　　骑士队的想法是好的，但比赛重新开始后，效果却不佳。

　　骑士队只是让刘莽的防守变得更累了一点而已，夹击之后还要去扑防达蒙·琼斯。

　　而达蒙·琼斯没有了上赛季那神准的三分，上赛季合同年的达蒙·琼斯在热火队打出场均投进2.7个三分球、场均12分4助攻从骑士队骗到4年1800万全额中产后，这赛季场均6分，三分命中个数跌倒了场均1.4个，三分命中率跌到了百分之三十六。

　　老鹰队在麦迪和普林斯都在场上的时候，刘莽的作用就是用来快速换防以及防投手，正好克制骑士队做出的人员调整。

　　打着打着，骑士队只能用最坏的办法了。

　　詹姆斯和拉里·休斯开始轮流拿着球突破强行冲击内线……

　　波波维奇在对付詹姆斯这方面太牛了，在八年之后的13-14赛季总决赛，能把那时候节奏已经很快、规则很利于进攻的时候的热火队防得总决赛五场比赛全部得分不到100，甚至过90都难。

　　如果是有巅峰詹韦，还能想想办法，比如2013年总决赛他们至少还在前五场只是2比3落后，但现在嫩得发际线还没到偷偷去植发的程度的詹姆斯，打了一节，就被迫开始了抱着炸药包往内线凿的低效打法。

　　半场打完的时候，骑士队已经35比55落后20分了！

　　半场12分4板2助攻，詹姆斯自己的数据总是很好，因为他手里一直有球，实力也确实强。

　　但詹姆斯一点赢球的希望都看不到！

　　詹姆斯开始怀疑人生，怎么对面总有方法防住他？他感觉对方可以有一百种方式针对他！


第1194章 学费总是要交的

　　老鹰队在季后赛，总是如一股清流。

　　湖人打太阳，湖人队在磨防守，太阳队在拼死飚进攻，湖人队看起来优势很大，但分差总拉不开，因为他们很容易习惯性自大，稍微松懈一下就被对方追上来，好在是湖人队内有姚外有科，防守好，才稳得住。

　　热火打篮网，战术对飚。

　　接下来下一场的马刺打小牛，邓肯和诺维斯基的大战，马刺和小牛实力相差不远，肯定是火星撞地球一般的比赛，虽然过程可能因为马刺队的关系比较难看，但诺维斯基和邓肯的对决还是很有吸引力，肯定会打得很激烈。

　　但老鹰队打骑士队。

　　乍一看，詹姆斯半场12分4板，全场25分8板4助攻，看起来很不错。

　　但是，詹姆斯29投8中……

　　拼了老命才拿到25分，到了最后没办法了都隔着三分线一步浪投了，还真给他弄进了两个超远三分，不然20分都拿不到。

　　老鹰队和骑士队的第一场比赛，大卫·斯特恩看了上半场，感觉自己要抑郁了……

　　西马刺、东老鹰，让人要抓狂了！

　　特别是老鹰队，让人又爱又恨。

　　本来以为没什么看点的首轮，愣是让老鹰队在首轮弄出了一个大冷门，让步行者赢了一场，使得后面四场比赛收视率都很不错。

　　但到了第二轮，这个备受瞩目的系列赛，老鹰队把自己的统治力、战术多变性、球星的特点发挥得淋漓尽致，一点机会都没有给骑士队！

　　普林斯对于投篮的防守、麦迪对于突破的防守、刘莽的夹击和补防能力以及篮板球、老鹰队篮下的机动性……

　　刘莽全场17投8中，拿到23分8篮板5助攻3抢断1盖帽，麦迪全场20投9中拿到25分3板9助攻3盖帽，两人带领老鹰队单场拿到107分。

　　而骑士队那边，只拿到83分，老鹰队107比83，首场打得骑士队都不知道该怎么打球了！

　　詹姆斯也是厉害，不管怎么打，从二年级开始，每场比赛差不多都是二十多分七八个篮板还有好几个助攻。

　　但今天詹姆斯全场都在梦游一样，运球都在犹豫，突两三次，才有一次命中，突进去了也不敢朝外线传，传出去的只有拉里·休斯或者纽贝尔这些没投篮能力的队友，有投篮能力的都被刘莽或者科沃尔、伊戈达拉这些协防补防好的对手盯死了。

　　就像波波维奇把热火三巨头时期的詹姆斯的弱点暴露出来詹姆斯却无法做出应变一样，现在的詹姆斯遇到了一样的状况，而且更惨！

　　詹姆斯在篮下的四步上篮也不好使，刘莽和迈克·伍德森商量的防守，外线方面主要用波波维奇的马刺体系的防守为主，内线方面，拉希德·华莱士那边用凯尔特人三巨头对付詹姆斯的方法来对付詹姆斯，尽管还是被詹姆斯投进了8个球，但詹姆斯投丢了21个！

　　热火三巨头时期的詹姆斯，只是中投差，三分算一流了。

　　现在的詹姆斯尽管三分有了很大的提升，但也刚好80的三分评价的准一流边缘水准，距离将来热火三巨头时期那个有百分之四十三分命中率的最准的那个他还远着呢，中投热火三巨头时期只是差，现在直接没有中投。

　　看比赛的人都看得出来，詹姆斯在怀疑人生。

　　就和老鹰队教练组对于过早晋级的忧虑一样，詹姆斯很自信的，从确定季后赛会以第五名进入季后赛后，他就在研究怎么对付老鹰队，想了很多办法，要怎么对付刘莽，怎么对付麦迪，大Z那边也是他和迈克·布朗商量后，授意大Z多研究姚明怎么对付老鹰队内线，首轮的时候詹姆斯没有怀疑过自己能不能打进第二轮，所以在琢磨怎么对付76人之余，也在琢磨怎么对付老鹰队。

　　但比赛中，詹姆斯发现自己想的要用来对付刘莽的方法，都是白想了，人家的准备更充分，更有针对性，更加完善！

　　而且，对付抓住了他最大的弱点，无限放大，除了他抱着球往篮下凿，利用篮下良好的手感得分，他几乎没有任何解决的办法！

　　比赛打到第四节成了垃圾时间，詹姆斯被换下的时候，现场球迷都感觉这个三年级的太可怜了……忍不住为他送上鼓励的呼声……

　　只是詹姆斯听到这种安慰的呼声，更怀疑人生……

　　连对手球迷都觉得他可怜，詹姆斯感觉太凄凉了……

　　……

　　……

　　充分的准备、两年培养出来的默契带来的出色的执行力、加上本来刘莽和麦迪两人都比詹姆斯现在强，现在东部已经要被刘莽带队打崩了的局面，刘莽和麦迪单拎出去带队，都不会比詹姆斯取得的东部第五的成绩差……等等各方面因素综合在一起，刘莽第一场比赛，就让詹姆斯原地爆炸。

　　刘莽从很早之前，就在对季后赛遇到詹韦要怎么打在做准备，而且根据现在这个时空，两人的技术变化，不断的在微调。

　　不仅仅是利用已知的防守他们的方法，能记住的毕竟就那样一个大概，刘莽一直在和迈克·伍德森这位联盟前三甚至有可能是目前最好的防守助教讨论，刘莽用他知道的概念，加上迈克·伍德森的防守知识，再加上刘莽自己学习技战术知识后提出来的新的一些方法，经过了很长一段时间的计划和改进再计划再改进……

　　反复的斟酌、反复的琢磨，直到昨晚看湖人队怎么对付太阳队，都还在加强对詹姆斯的防守的战术。

　　詹姆斯做得已经很好了，但和刘莽这个老谋深算的流氓相比，詹姆斯做的那些准备，看起来就和小孩子的游戏攻略一样……

　　赛后，ESPN对于这两位他们电视台力捧的中美两大球星的第一次季后赛对决，做出了很到位的点评。

　　ESPN的记者兼NBA专栏美女作家卡西迪·哈博思在赛后写了一篇长文，她是俄亥俄州人，詹姆斯的铁杆球迷，他这篇长文的核心内容是这样的：

　　“老鹰队和骑士队的季后赛从第一场比赛开始就失去悬念了，艾斯以多打两年大学篮球加上多打两年NBA带来的经验，将勒布朗的一切弱点都利用到了，勒布朗在这场比赛中暴露出了自己所有的弱点，他不擅长投篮，不擅长遇到困境的时候如何做调整，不擅长在篮下多余的脚步无法利用的时候该怎么解决问题，他还太年轻了。

　　艾斯和成年人一起打球已经有七年了，勒布朗才第三年，不可否认艾斯比勒布朗强很多，艾斯是史上最伟大的常规赛MVP，但勒布朗还有很长的路要走。

　　勒布朗和艾斯这次系列赛，球迷们不用带着勒布朗能击败艾斯的心态去期待这个系列赛有很特别的结果，勒布朗需要交学费，他可以在这轮系列赛看清楚自己的弱点，然后加以改进，就像艾斯那样，艾斯一开始只会投三分和造犯规，现在艾斯已经是联盟最好的技术型球员之一。

　　老鹰队对骑士队的实力，无疑是碾压级的，艾斯打得那么认真，是把勒布朗当成真朋友，想要教勒布朗，季后赛没有那么简单，光利用裁判是不够的，勒布朗今年进步很大了，但还需要进步，我认为这是艾斯那么认真的原因。

　　我期待着下一次勒布朗再次站上季后赛舞台的时候，会有很大的进步。”

　　……

　　ESPN的记者专门为这个系列赛写了一篇长文，在5月8号，老鹰队和骑士队系列赛的第二天，新闻发布出来后，引发了很大的反响。

　　ESPN罕见的很中立的文章，哪怕这个记者是詹姆斯的铁杆球迷，用词和语气也都很中立。

　　毕竟两人都是ESPN力捧的球星。

　　不仅是中立，建议也很中肯。

　　刘莽看到这篇文章的时候，感觉怪怪的，他只是想要干死詹姆斯，没想到美帝记者的阅读理解能力堪比中国的老师！居然还看出来了他有想要指导詹姆斯的这个他自己都不知道的想法……

　　于是……到了中午，刘莽早上在家休息了一早上，中午去球馆吃营养餐准备下午的训练的时候，被记者围住采访的时候，刘莽说道：“我和勒布朗是兄弟，我们每年夏天都会一起训练，之前在印第安纳我们见面的他曾问过我，他应该要提升什么，当时我没有回答，那时候我们在冲击历史记录，现在我告诉他了，他应该要提升一些什么。”

　　……

　　……

　　詹姆斯看着眼前的早报和晚报，心里百感交集。

　　昨天输给老鹰队之后，他心态都要崩了。

　　今天白天整天都浑浑噩噩的，连新闻都不敢看。

　　但詹姆斯是个80后小孩，喜欢上网，喜欢接触新闻，容易受到舆论的影响，他最终看到了这两份报纸，而且是一起看到的。

　　看到ESPN的专栏文章，还有刘莽的采访……

　　詹姆斯现在情绪很复杂，他很想要问一问刘莽：“在印第安纳波利斯那个夜晚到底发生了什么！”


第1195章 未来是你的

　　三年来，常规赛骑士队和老鹰队交手12次，詹姆斯参加了其中10场比赛，骑士队面对老鹰队12连败，加上02-03赛季，一共是14连败，上一次骑士队击败老鹰队，还是在老鹰队内乱的时候。

　　之后骑士队再也没赢过老鹰队……其实除了骑士队，很多球队从03-04赛季之后就没赢过老鹰队了。

　　70-68-73的连续三个赛季的胜场数在那里摆着。

　　这是其一。

　　其二就是刘莽每次和詹姆斯交手，都想尽办法去欺负詹姆斯。

　　加上现在这个蓄谋已久、反复斟酌的最强防詹姆斯策略，骑士队那边一筹莫展……

　　ESPN的美女作家的话，给了詹姆斯很大的鼓舞，而且带动了舆论。

　　球迷对于年轻球员来说，一向很宽容，特别是对詹姆斯这种才21岁，就已经能带队打进季后赛，而且打出了30+7+7的三年级球员，更为宽容。

　　才21岁，能打出詹姆斯的表现的，太少了，乔丹这时候都还没进NBA。

　　比起科比21岁的时候二阵一防，詹姆斯勉强已经可以比肩了。

　　能比刘莽21岁的时候的表现更好的，只有魔术师·约翰逊，他比刘莽早差不多刚好一岁拿到总冠军MVP。

　　ESPN强行带了一波节奏，引导了舆论的方向。

　　本来就没有多少人觉得骑士队有机会赢，所以很容易就带动了方向。

　　区别只是没有人引导舆论的时候，詹姆斯看不到那些安慰他的话，小心脏会更受不了，现在有人引导，他就可以看到那些安慰他的话了。

　　比赛当晚的新闻和球迷说的话的内容，都是在说詹姆斯和刘莽差得很远，永远赶不上之类的话。

　　虽然舆论风向改变后，球迷们说的话还是差不多，但语气不同，看的人的感官就有了很大的区别。

　　任何人都喜欢鼓励，而不是嘲讽。

　　詹姆斯看到全世界都在鼓励他，看到刘莽的那番话的时候虽然感觉怪怪的，想到了一些不为人知的事情而且多了更多的困惑，但心态好了很多。

　　到了5月9号，老鹰队和骑士队系列赛的第二场。

　　詹姆斯从比赛一开始就显得很有冲劲，真的拼了！

　　不过效果还是一般，詹姆斯的技术缺点，不会因为更有拼劲、有了更多的人的鼓励，就会一夜之间变好，老鹰队可以利用的地方，依旧存在。

　　第二场比赛刘莽拿到30分9板6助攻，麦迪拿到17分3板10助攻，贾森·特里14分，约什·史密斯13分6板，科沃尔13分，夸梅·布朗8分11板，老鹰队115比91，轻取骑士队拿下两连胜，2比0领先。

　　詹姆斯这场比赛26投7中拿到23分5板5助攻……

　　詹姆斯的数据，和刘莽印象中06-07赛季总决赛被马刺队按着横扫的詹姆斯的数据越来越像了，而且还要更惨一点……

　　打得是很拼，但面对老鹰队越发熟练的防守策略，詹姆斯打出来的效果，还没第一场好，老鹰队键入佳境！

　　……

　　到了12号，休息了两天后，老鹰队在克利夫兰，展开了和骑士队的第三场比赛。

　　前两场比赛加起来只拿到10分的大Z今天小小的爆发了一下，拿到26分12板，打爆了夸梅·布朗，主要是中投非常准。

　　不过也没有对骑士队产生多大的改变，老鹰队稳稳的压制着骑士队。

　　而且大Z进攻端发力更多，防守端体能开始下滑，被夸梅·布朗拿到20分8板，篮板球夸梅·布朗今天做得不是很好，但进攻端夸梅·布朗可以看做抵消了大Z辛辛苦苦拿到的26分，骑士内线松了不止是夸梅·布朗得分轻松。

　　尽管詹姆斯回到主场也拿到了第二轮的首个30+，全场27投12中拿到31分6板2助攻，打出了效率最好的一场比赛，可助攻数越来越少了。

　　骑士队球员心态都已经崩了！

　　刘莽拿到25分7板6助攻，和夸梅·布朗的20分，麦迪的17分7助攻，贾森·特里的19分，老鹰队四人得分上双，在客场以97比89，稳稳的领先优势保持到了最后。

　　3比0，老鹰队没有在第二轮出现意外，3比0稳稳的拿下赛点！

　　……

　　……

　　在那篇报道出来的时候，虽然给了骑士队球迷安慰和希望，给了詹姆斯安慰和希望，但对于骑士队大部分球员来说，实际上等于敲响了丧钟。

　　没有人相信他们能赢，他们自己也不相信，第三场看似老鹰队赢得稍微困难了一点，只赢了8分，但那是大Z和詹姆斯不肯放弃拼出来的，骑士队一共89分，詹姆斯和大Z拿到了其中57分，算上拉里·休斯的13分，这三人都拿了70分了，其他人加起来才19分。

　　骑士队7000多万的阵容，在这时候已经是冠军级别的球队的阵容该有的薪水了，老鹰队这赛季7000多万的薪水，如果这赛季老鹰队夺冠，已经是NBA历史目前为止薪水最高的总冠军。

　　但骑士队7000多万的阵容，大部分球员，都是挖的别的球队的到期合同，也就是挖到的是合同年表现出色的球员，拿了大合同就崩了。

　　詹姆斯“废队友”实锤……

　　第一场比赛出现了“詹姆斯交学费”的论调后，尽管老鹰队和骑士队的比赛收视率很高，但球迷看得很淡定，很冷静。

　　其他三轮系列赛的球迷，相对来说没那么冷静，吵得很厉害。

　　篮网队和热火队的系列赛，一直都很焦灼，基德只要能进季后赛，都极具竞争力，前四场比赛，篮网队愣是和热火队打成了2比2平，特别是第四场，热火队最后时刻都要锁定胜局了，最后被基德和卡特的连线，卡特0.6秒空接绝杀，篮网队把大比分扳成了2比2平。

　　湖人队那边，3比1领先太阳队，刘莽看到湖人2006年季后赛3比1领先太阳队，开始默默的给太阳队加油……1比3翻盘湖人队，是纳什的标配逆转啊！

　　只不过……面对有姚明的湖人队，太阳队有点惨。

　　别说姚明去湖人，姚明在火箭队的时候，太阳队都拿姚明没办法，上赛季太阳队那么惊艳，结果常规赛被火箭队3比1。

　　最激烈的当属小牛和马刺队的超级大前锋对决，马刺队居然第一场就输了，87比89，被拿到35分15板的诺维斯基爆了，诺维斯基季后赛的篮板球简直爆炸。

　　不过第二场，邓肯还了诺维斯基一个30分20板，马刺队以92比77，反捶了小牛队一场。

　　在老鹰队和骑士队的第三场比赛结束后，小牛队回到主场和马刺队打第三场，小牛队把抢到手的主场优势又送回去了，吉诺比利三分绝杀小牛队，马刺队以106比104，把大比分打成了2比1。

　　……

　　……

　　其他三组系列赛，都打得很有看头，太阳队和湖人队的系列赛都有看头，太阳队有一场打出了122分的高分，赢了湖人队24分，要是能持续爆发，还是有悬念的。

　　而到了5月14号，老鹰队和骑士队的系列赛的第四场，已经被球迷们视为詹姆斯首次季后赛之旅的终点站了。

　　而且也确实是这样。

　　前三场比赛，刘莽进攻端都还收着打，不知道为什么麦迪今年季后赛很兴奋，打得很努力，进攻和防守都很拼，刘莽也乐得把球权给出去，自己就投投篮，按照既定的防守策略防守就行了。

　　但到了第四场，眼看着要横扫骑士队了，刘莽按捺不住心里的激动，第一节就爆发了！

　　单节18分！

　　刘莽这场比赛首节一上来连进两个三分，然后利用詹姆斯贴防紧，突破到篮下，面对大Z都敢硬上，或是到了内线靠脚步上篮或者造成成功出手后的犯规，首节刘莽10投6中，三分5中3，罚球4中3，单节狂飙18分！

　　骑士队那边已经全盘崩溃，詹姆斯还在拼，毕竟是一个有心气的年轻顶尖球星，他不愿意放弃，可詹姆斯最好的帮手拉里·休斯没有球表现差，大Z上一场把老命都拼进去了，今天软了。

　　半场的打完的时候，刘莽拿到30分4板2助攻，老鹰队已经71比44，领先27分了。

　　半场71分，也是老鹰队打骑士队半场得分新高，骑士队防守很强，但他们前三场做得都还算出色的防守，第四场也不见了。

　　比赛半场就被打进了垃圾时间！

　　第三节骑士队挣扎了一下，在分差被拉开到30分之后，举白旗了！

　　刘莽第三节拿到11分之后，也被换下了。

　　41分6板2助攻，刘莽今年季后赛首次40+！

　　不似迈阿密那样，克利夫兰的球迷，一直到比赛结束都没有人离场，他们从第一场比赛之后，就知道肯定要输，但还是没离开。

　　詹姆斯第三节打完，拿到15分4助攻被换下了，出于一些场外因素，他现在的心态倒是很平和，只是整个人都茫然了。

　　一点挣扎的余地都没有！

　　要做个对比，就像是詹姆斯2007年兴奋的打进了总决赛，被对方干了个光头一样。

　　詹姆斯这轮系列赛场均24分6板4助攻，看起来还不错，但命中率百分之三十四……

　　詹姆斯感觉自己什么都不行……

　　詹姆斯也没想过自己能成为刘莽那种类型的球员，他有一点很坚信，就是相信自己的身体素质，他和刘莽不是一个类型的球员，刘莽需要更多的技术才能有这样的实力，才能打出这样的数据，而他詹姆斯不需要，他靠身体就能轻松保持场均27+7+7的数据。

　　但现在，詹姆斯彻底的感受到了技术的重要性，当身体流打法被对方克制的时候，只要有那么一项精通的能力，或是三分，或是中投，或者是篮下的脚步能更好，不只会利用规则，局面都不是这样，不会被压制这么惨。

　　可是，詹姆斯想到刘莽三分历史第一，技术一年比一年好，而且是肉眼可见的那种进步，越来越要到那种进攻技术360度无死角的地步了。

　　詹姆斯想到自己……很茫然，自己的技术貌似360度全死角……

　　终于，系列赛结束了！老鹰队以131比95，36分的分差狂胜骑士队，4比0横扫！

　　比赛结束后，刘莽来到场上，詹姆斯也跟了过去，两队没什么仇恨，横扫也没办法，实力差距太大。

　　刘莽上去和詹姆斯拥抱的时候说道：“勒布朗，你要相信，伤心总是难免的，你现在难免感到万分沮丧，甚至开始怀疑人生，不过不要紧，未来是你的。”

　　刘莽和一脸茫然的詹姆斯拥抱之后，潇洒的转身离开。

　　詹姆斯看到比赛结束后又和一个“温暖的大哥哥”一样安慰他的刘莽，备受鼓舞。

　　“未来是我的……等等，艾斯好像只比我大了两岁零四个月？”


第1196章 让刘莽嫉妒的两人

　　“叮……新生代球员之王系列任务：未来是你的已完成，最强压制任务：扼杀闪电侠待开启。若德怀恩·韦德未能率队晋级本赛季季后赛东部决赛，视为任务完成，若德怀恩·韦德率队晋级本赛季季后赛东部决赛，宿主需率队击败德怀恩·韦德。任务奖励：天赋技能碎片。失败惩罚：新生代球员之王系列任务失败。”

　　终于要来了！

　　从2002年触发这个任务开始，到现在已经四年了，刘莽等了四年，等的就是现在！

　　就如刘莽所料，压制韦德，才是最难的。

　　首轮热火复仇公牛，奥尼尔是关键，奥尼尔打公牛场均33分，没有艾迪·库里，公牛队内线对奥尼尔来说等于提款机，钱德勒防姚明、奥尼尔这种类型的球员，每次都被爆得欲仙欲死。

　　不过到了第二轮和篮网队的系列赛，在奥尼尔被基德针对的时候，韦德和卡特的对飚是关键。

　　卡特场均30分4板2助攻，韦德场均28分7板8助攻，一个像乔丹，一个像……热火队的奶妈，还是又当爹又当妈的那种……

　　韦德遇到基德的防守，能打出这样的表现，比起詹姆斯第二轮的表现要出色很多。

　　当然，这在刘莽看起来很正常，原本的时空里，虽然有很多值得商榷的地方，但韦德是原本时空里这赛季笑到最后的那个人，是总冠军MVP，打出这样的表现很正常。

　　所以，韦德成为最强压制任务的主角，在刘莽看来也很正常。

　　只不过面对基德都能打出这样的数据，刘莽感觉韦德比起自己三年级的时候貌似要强不少……毕竟韦德已经年满24岁了，天赋好、又被刘莽压迫着、还被帕特·莱利揠苗助长一般压迫式提升。

　　想到这，刘莽都有些迫不及待了，韦德强到爆，刘莽比起两年前，也不可同日而语！

　　……

　　……

　　《未来，望你可以与我为敌》

　　与邓肯在打了10年后和詹姆斯说了那番话后，被很多人认为是“权杖交接”不同。

　　邓肯那时候都30多了，而且看起来相比生涯前八年，有明显的下滑，而詹姆斯四年级就独自带队打进总决赛，看起来未来前途无量，有种下一个赛季詹姆斯就能拿到总冠军的既视感，詹姆斯也是在带队打进总决赛之后，被用来和科比、韦德相提并论。

　　至于原本的时空里，邓肯说了那番话后过了七年，摸着詹姆斯的吉诺比利式发型……只能说糟老头子有点坏……

　　而刘莽对詹姆斯说了那番话之后，媒体们用读唇语的方式知道了刘莽说的话后，被媒体写成了对詹姆斯的鼓励，以及，刘莽对于可以一战的对手的渴望。

　　对于媒体这些怪怪的理解能力，刘莽已经习惯了，记者不这样写，哪来的那么多的恩怨情仇、兄弟情义、爱恨交杂的NBA坊间故事？

　　三连冠的球队，总有一种独孤求败的感觉，如果老鹰队这赛季拿到三连冠，麦芒组合势必会有OK组合或者第一次三连冠之后的皮乔组合那样的深远的统治力印象。

　　而且相比乔丹和奥尼尔，刘莽的最强帮手，还有所变动，而且是从最合适刘莽的帮手，变成了功能与刘莽大部分相同的帮手，也就是位置有很大重叠，但刘莽依旧完成了卫冕，而且拿到了73胜，季后赛在松懈了一场之后，已经8连胜了，毫无疑问是本赛季夺冠最大热门。

　　刘莽看着媒体们写的这一套一套的，连他都相信了自己就是那个意思……

　　……

　　老鹰队打完第二轮之后，本赛季剩下的三个奖项公布了。

　　5月15号，经过媒体和主教练们的投票，联盟一阵一防、最佳新秀阵容公布了。

　　媒体们投出来的最佳阵容。

　　一阵的后卫方面，刘莽122张第一选票全票入选一阵，科比和纳什平票了！科比拿到62张第一选票，纳什拿到55张第一选票，但纳什第二选票多一点，两人以相同的分数，并列后卫得票数第二，一同入选最佳阵容第一阵。

　　前锋方面，麦迪和詹姆斯拿下两个一阵，麦迪这边场均22分4板6助攻，场均出场时间只有31分钟，效率高得惊人，百分之四十八的投篮命中率和百分之三十七的三分命中率也很出色。

　　詹姆斯，得分榜第二，场均30.5分7板7助攻，令人惊喜的是他这个赛季以百分之三十四点五的三分命中率场均投进1.6个三分球，还带队打进了季后赛，突破首轮可能也给在第二轮投票的媒体增加了印象分，力压诺维斯基和邓肯入选一阵。

　　中锋方面，奥尼尔还是更受媒体喜爱，奥尼尔以66张第一选票，力压拿到51张第一选票的姚明，以10分的微弱领先优势击败了姚明，入选一阵。

　　二阵方面，德怀恩·韦德、阿伦·艾弗森、蒂姆·邓肯、德克·诺维斯基、姚明携手入选。

　　三阵方面，史蒂夫·弗朗西斯、文斯·卡特、凯文·加内特、肖恩·马里昂、夸梅·布朗携手入选。

　　最佳防守阵容，一防又一次选不过来了，主教练们投票各有各的意见，最后一防投出来七个人。

　　唯一一个全票一防的，是安德烈·基里连科。

　　贾森·基德、泰肖恩·普林斯、科比·布莱恩特、安德烈·基里连科、罗恩·阿泰斯特、马库斯·坎比、本·华莱士七人入选一防。

　　二防也多达六人，昌西·比卢普斯、德怀恩·韦德、特雷西·麦克格雷迪、蒂姆·邓肯、凯文·加内特、夸梅·布朗六人入选二防。

　　这算是最混乱的一次最佳防守阵容了。

　　除了中锋独占一个位置的单独投票，前锋和后卫入选最佳防守阵容的球员，各自都有五个，前锋和后卫入选最佳防守阵容的球员，各自占据了超过百分之九十的票数。

　　刘莽看到自己排在后卫得票榜第六，只有21分……

　　惊喜的事情，就是麦迪和夸梅·布朗同时入选了二防，普林斯再次入选一防，本以为基德这赛季恢复健康后打出了一如既往的优秀防守表现、科比那边减重后防守也恢复之后，普林斯要入选一防有难度，没想到普林斯得到的票数和基德一样，并列一防。

　　不过麦迪和夸梅·布朗都是双最佳阵容……老鹰队球员一起看了最佳阵容和最佳防守阵容公布的新闻发布会直播后，麦迪和夸梅·布朗都感觉到了刘莽那种羡慕嫉妒恨的眼神。

　　不过两人都感觉很爽！终于被刘莽羡慕了……

　　最佳新秀阵容方面，克里斯·保罗、德隆·威廉姆斯、查理·维兰纽瓦、安德鲁·拜纳姆、安德鲁·博古特入选新秀一阵。

　　雷蒙德·菲尔顿、马文·威廉姆斯、大卫·李、莱恩·戈麦斯、钱宁·弗莱复选新秀二阵。

　　相比过去两年的最佳新秀阵容，今年的最佳新秀阵容数据一个比一个惨，场均得分上双的就保罗、德隆、维兰纽瓦、拜纳姆、费尔顿五人，而且除了保罗，其他都是场均十一二分，比起03届前五很惨，就算和04届的公牛双乔丹组合都差了一大截。

　　得亏是有保罗和德隆的对决在那撑着，不然05届实在是太惨了。

　　大卫·李打了49场比赛，场均5分6板，都入选了新秀二阵，其他的马文·威廉姆斯等高顺位新秀，表现还不如大卫·李。

　　入选新秀二阵，虽然是占着06年厉害的新秀少，但对大卫·李来说依旧是一个不小的鼓励。

　　……

　　最佳阵容的入选和落选，势必会影响到目前在打季后赛的球员。

　　比如基德和韦德，韦德入选二阵二防，基德虽然有一防，但最佳阵容一个位置都没捞到。

　　基德对卡特入选最佳阵容倒没什么太大意见，卡特场均27分5板3助攻，而且是他的队友，但是对韦德入选二阵很不满，虽然韦德场均27分5.9板6.7助攻的数据比卡特表现还要好，但基德就是不满。

　　基德公开表示韦德不配二防，对自己没有入选最佳阵容表示不满。

　　而韦德更兴奋，如果不是刘莽、纳什、科比这赛季表现太爆炸，一个打破历史记录的胜场数、一个在斯塔德迈尔报销的情况下带领太阳队战绩没有明显下滑，科比打出了30年来仅次于刘莽和乔丹的得分王表现，个人表现爆表，韦德没能击败这三人入选一阵很正常。

　　而且韦德是除了刘莽、科比、纳什外，后卫线唯一一个拿到第一选票的球员，艾弗森都没有拿到。

　　也就是目前来说，投票的媒体和专家，都把韦德视为联盟第四的后卫，这对韦德来说太美妙了。

　　基德那边视韦德为眼中钉，但韦德却更兴奋，而且，随着季后赛深入，韦德渐入佳境，越打越好，现在他更有信心击败基德！

　　西部那边，正在对决的科比和纳什，同票入选一阵，对决的气氛更为紧张，纳什想要翻盘，科比想要力压这个同届MVP！


第1197章 目标击溃他们的篮球梦

　　湖人和太阳、热火和篮网，两支球队在场外的情绪剑拔弩张。

　　倒是比赛打得最激烈的小牛和马刺的两大当家巨星，诺维斯基和邓肯，两人显得很淡定。

　　邓肯生涯首次没有入选一阵，但他像个没事人一样，穿着短裤和拖鞋就去参加获奖新闻发布会了；诺维斯基那边，本来就没入选过一阵，二阵也不错，比加内特强，而且邓肯也没入选一阵，诺维斯基心里平衡了。

　　老鹰队开始为热火队备战，老鹰队不管是球员还是教练，都对热火队晋级东决很看好，所以教练组安排的训练重点和教练组研究的重点，是针对热火队，篮网队要相对少很多关注。

　　而且现在老鹰队已经不怕篮网队了，击败过他们之后，心结已经解开，有着巨大的信心。

　　倒是季后赛的韦德和奥尼尔，两人各自飚了一轮系列赛，有着联盟前二的得分后卫，和联盟前二的中锋，更让老鹰队重视。

　　常规赛横扫热火队，不代表季后赛就能有那样的优势，而且常规赛有两次都打得非常焦灼。

　　在老鹰队为接下来的东部决赛备战的时候，其他三轮系列赛继续火热的进行。

　　……

　　到了5月16号，湖人队回到主场作战，和太阳队进行系列赛第五场的较量。

　　回到主场的湖人队打得并不轻松，首节就落后11分，一直到了第三节，太阳队还保持着10分的领先优势，带着79比69的比分进入第四节。

　　不过湖人队终究阵容更加均衡，内外线都有强点，靠着姚明在第四节的强打，湖人队末节最后四分钟掀起一波15比8的攻势，到了最后，科比常规时间命中压哨球，帮助湖人队以101平的比分拖入加时赛。

　　加时赛中，科比无解了，3投3投拿到6分，还给王治郅和奥多姆各送出一个助攻，最关键的是科比最后在加时赛还剩两，109平的时候，接到费舍尔传球压哨绝杀，帮助湖人队以111比109，没有被太阳队拖入第二个加时赛，再拖一个加时，姚明防守端的作用估计都起不了了。

　　4比1，湖人队靠着姚明末节4分钟砍下10分，和科比的双绝杀，时隔一年后再次进入西部决赛。

　　马刺和小牛的系列赛持续焦灼着，诺维斯基在邓肯最衰弱的一年，终于可以和邓肯打得旗鼓相当了，诺维斯基飚一场，邓肯飚一场，两人和商量好了似的，都打出了劲爆的数据。

　　马刺队和小牛队实力差距非常小，两队都有一个超级巨星，马刺队多了吉诺比利这个顶尖球星，还有帕克这个一流球星，从绝对强点来说，马刺队要更强。

　　但小牛队有一群准一流球星，都有很完善的战术体系，风格完全不同。

　　主场优势、客场劣势，到了这种实力相近的系列赛中几乎没有作用，前两场马刺队主场，马刺和小牛各赢一场，第三场和第四场小牛队主场，两队也是各赢一场。

　　到了第五场天王山之战，马刺队主场战胜了小牛，88比87，马刺队打出了这轮系列赛最好的一次防守，靠着吉诺比利压哨补篮，拿下赛点。

　　眼看着马刺队已经打出感觉了，5月18号，马刺队来到达拉斯准备干掉小牛。

　　两队第六场，马刺队防守依旧打得很好，限制小牛队打到只剩11秒钟的时候只拿到了81分，马刺队83比81领先小牛队两分，眼看着马刺队就要4比2淘汰小牛，但是，在小牛队最后一攻，球传到三分能力很一般的德文·哈里斯手里的时候，吉诺比利脑袋抽了，在时间还剩3秒钟，哈里斯不得不投三分的时候，对投篮的哈里斯犯规，送给了哈里斯三次罚球……

　　然后马刺队就被小牛队拖进抢七大战。

　　在小牛和马刺拖入抢七大战的第二天，5月19号，热火队和篮网队的系列赛分出了胜负。

　　前四场被篮网队扳成2比2平后，5月17号，热火队第三场没有再给篮网队机会，主场以110比95，拿下天王山之战，韦德拿下37分7板10助攻的劲爆数据，打爆了基德。

　　5月19号，热火和篮网的第六场系列赛，两队都打出了非常出色的进攻表现。

　　卡特43分，基德22分12助攻7篮板，拉特利夫20分8板，篮网队最强三人组得分都超过了20分，连拉特利夫都拿到了20分，基德都投进了6个三分球拿到22分，篮网队全队拿到110分。

　　但热火队更胜一筹，韦德、奥尼尔、佩顿、沃克4人全部得分上20。

　　尽管卡特最后还剩11秒的时候命中三分把分差缩小到1分，但战术犯规后，卡特再次飙三分不中，热火队以112比110力克篮网，进入东部决赛。

　　篮网队六场遗憾的失去了和老鹰队第四次在东决相遇的机会，在人们看来，这是一个时代彻底终结的信号，五个赛季以来，篮网和活塞这两支球队，第一次都没有打进东决，成为了被老鹰队翻过去的旧篇章。

　　刘莽也是进入NBA五年来，第一次在季后赛同时无法遇到篮网和活塞，之前四个赛季，其中三个赛季季后赛有两轮对手都会遇到篮网和活塞，上赛季虽然没有遇到篮网，但也在东决遇到了活塞。

　　看完热火和篮网精彩的第六场大战之后，刘莽看到卡特落寞的背影，很遗憾，他还没和卡特在季后赛交手过。

　　这次季后赛，卡特打得很拼，六场系列赛场均33分5板3助攻，看到麦迪、科比、艾弗森的表现，以及韦德、詹姆斯这种年轻球员的表现，卡特也打出了和以往很不一样的感觉。

　　卡特和基德的组合，确实厉害，但最好的队友是老迈的拉特利夫的时候，这对被视为联盟第二的后卫组合，也无力更进一步。

　　刘莽感慨了一下逝去的一个时代，活塞队尽管是一支不讨喜的球队，可他们确实代表了铁血时代最后的余晖，篮网队也承载了刘莽的一段回忆。

　　但过去的已经过去了，刘莽很期待接下来和韦德的对决。

　　拥有韦德、奥尼尔、安托万·沃克、佩顿、贾森·威廉姆斯、马克·杰克逊、波西、哈斯勒姆……的热火队，特别是佩顿和贾森·威廉姆斯、安托万·沃克，都是为了总冠军而来，代表着90年代的一群老将追求总冠军的心，而且可能也是他们最后的作为球队主力争取总冠军的机会……

　　和这样的对手交手，刘莽感觉自己冲击三连冠变得更有意义！

　　干掉他们！

　　去他X的篮球梦！

　　……

　　……

　　湖人、热火、老鹰三支球队，已经确定进入分区决赛了。

　　老鹰队和热火队的系列赛，将在5月22号开打，就剩下5月20号马刺和小牛队的抢七大战。

　　湖人队在焦急的等待接下来的对手是谁，老鹰队进入了最后两天的备战时间，热火队也在迈阿密开始了和老鹰队东部决赛的备战。

　　人们的注意力都放到了马刺队和小牛队最后的抢七大战中。

　　现在还留在季后赛的五支球队，正是球迷们心目中最强的五支球队。

　　到了5月20号晚上，刘莽抱着女儿在家看这场比赛。

　　本来，刘莽以为会像第五场和第六场那样，小牛和马刺会打出一场难看焦灼的比赛，至少应该是势均力敌的比赛。

　　但是……

　　诺维斯基比赛一开始就暴走了！

　　诺维斯基三节拿到41分！

　　吉诺比利第五场超神，第六场超鬼，似乎把马刺队的脖子给掐断了，最后一场比赛崩了！

　　靠着诺维斯基三节41分，小牛队三节81比56领先马刺队25分！

　　邓肯前六场比赛场均30分14板，诺维斯基前六场场均32分15板，邓肯没有落后太多，但抢七大战中，邓肯撑不住了，前三节只拿到11分4板，被诺维斯基拿到41分12板，邓肯被诺维斯基碾压了。

　　前三节诺维斯基投进了9个中投，生生把马刺队给投死了！

　　三节56比81落后25分，按照马刺队的打法，几乎不可能有翻盘的机会，特别是邓肯这个超级巨星罕见的发挥糟糕。

　　如果换一支球队，哪怕是禅师的球队，原本的时空里2008年总决赛第六场，第三节落后29分后，禅师也放弃了比赛，最后湖人队总决赛第六场输给了凯尔特人39分。

　　但波波维奇不一样！

　　波波维奇要输了，感觉很难受，自己一个人难受他觉得不爽，想要把对方拉下水。

　　到了第四节垃圾时间，波波维奇愣是不换下主力，末节把三驾马车和斯普雷维尔、内斯特洛维奇的最强阵容继续派上去，继续拼。

　　就像是2001年西决，马刺队第四场半场就落后20多分了，第三节落后30多分，但波波维奇让双塔在场上打到最后一分钟才下去，虽然最后马刺队82比111惨败被湖人横扫，但就是要消耗一下湖人。

　　这次，轮到小牛队被波波维奇下绊子了。

　　第四节小牛队都派上替补了，结果被打了一波6比0，分差缩小到19分，小将军约翰逊蛋疼的把主力换上。

　　尽管小牛队球星多，波波维奇这种小心眼基本上无法对小牛队造成影响，但波波维奇就是要让小牛队球员和小牛队教练组心里不痛快。

　　但是，这倒成全了诺维斯基，诺维斯基末节拿到9分，全场33投16中，三分球11中5，罚球16罚15中，狂飙50分！

　　诺维斯基成为了继刘莽、艾弗森、卡特之后的现役第四个季后赛单场50+球员！

　　而且，是自2000年卡尔·马龙之后，新世纪第二个在季后赛拿到单场50+的内线球员。

　　放到NBA历史，季后赛能单场拿到50分的大前锋和中锋，只有维尔特·张伯伦、鲍勃·麦卡杜、查尔斯巴克利、卡尔·马龙、鲍勃·佩蒂特五个超级巨星办到过，奥尼尔和贾巴尔、邓肯都没有办到过，诺维斯基办到了！

　　强如奥尼尔和邓肯，都没有在季后赛接近过单场50分。

　　奥尼尔有过两次单场46分，但在其中一次拿到40分后想要把得分刷到50分的时候，把命中率从20中16的恐怖命中率变成了27中17，虽然也很恐怖，但对方夹击加上他体力不支，拿到46分后都快走不动路了。

　　内线球员想要拿50+困难之处在于他们进攻范围就那么大，对方很容易就能破坏他们刷分。

　　而拿到单场50+的内线球员，连张伯伦都是中近投距离投篮高手，诺维斯基成为了NBA历史上六个季后赛拿到50+的内线球员之一！

　　刘莽庆幸自己还好没在半场打完的时候关电视，半场打完小牛队就领先19分了，按照马刺队现在的特点，几乎不可能翻盘，前六场打得那么焦灼，几乎没有出现过超过10分的分差，这么大的分差马刺队肯定追不上了。

　　没想到诺维斯基下半场拿到21分，全场爆砍50分。

　　刘莽是第一次看到别的球员在季后赛拿到50分，感觉太震撼了，马刺队每次要起势，诺维斯基就一个中投遏制住对方的势头。

　　刘莽想到接下来的热火队，想到总决赛不管是遇到科比加姚明，还是遇到诺维斯基，都感觉非常兴奋！

　　东西部决赛的对手已经确定，再过一天，刘莽就要和韦德在季后赛第一次交手了！


第1198章 最强之争！

　　压制现在还在幼苗期的詹姆斯，刘莽十拿九稳，实力压制、战术压制，全方位占优势。

　　但是打热火队，刘莽和队友还有教练组，都在尽全力做准备，很认真的在训练。

　　要和联盟东部第二好的球队交手了，老鹰队这边兴奋起来了。

　　前两轮热火队两大超级巨星，一人爆发了一个系列赛，特别是和篮网队六场大战之后，热火队状态火热，连常规赛进攻坑得要命的佩顿，都把状态找回来了。

　　5月21号下午，热火队来到了亚特兰大，虽然迈阿密到亚特兰大很近，但他们还是前一天就来到了亚特兰大，感受这里的氛围，避免到明天比赛的时候舟车劳顿。

　　韦德到了亚特兰大之后，和哈斯勒姆一起在街上逛逛，缓解缓解压力。

　　终于要和刘莽交手了，韦德现在又兴奋又有些害怕。

　　之前还能有理由，那只是常规赛而已，但现在是季后赛的较量，再输的话，生涯前期想要和刘莽相比的机会就没有了，完全被拉开差距。

　　原本的时空里，韦德在只有两个一阵的情况下，有好长一段时间拿来和科比对比，并且压过麦迪、卡特得分后卫一筹，就是因为他有一个总冠军。

　　帕特·莱利想要趁奥尼尔巅峰尾巴拼一波，韦德当然也想要趁此机会冲击冠军。

　　有太多实力出众的球星整个职业生涯都没有机会接近总冠军，没有机会和奥尼尔哪怕是巅峰尾巴的奥尼尔搭档的机会，韦德想要抓住这个机会。

　　他也不傻，要不是有这样的机会，帕特·莱利夏天给他制定的往死里练的训练方法，他没有理由要去那样拼。

　　从新秀赛季之后，韦德的实力在03一代遥遥领先，三年级就有了超级巨星的实力，比科比、甚至刘莽同球龄段都要强，就是为了现在。

　　跨过刘莽，拿下总冠军！

　　韦德看着亚特兰大的一些商场的海报、路边的电话亭上贴的老鹰队的宣传语，都写着“三连冠”，亚特兰大人已经把今年的总冠军视为囊中之物了。

　　韦德看到这倒没有什么被羞辱了我要干他们的想法，他觉得这太正常了，老鹰队有那个实力，他是一个挑战现在NBA王权的挑战者，哪有什么别人不看好他们，他就会感觉别人瞧不起他们，被羞辱了的感觉，反而老鹰队越被看好，他动力越足。

　　上赛季，老鹰队68胜14负，成功卫冕冠军，帕特·莱利觉得老鹰队两连冠了会懈怠，和韦德也是这样说的，说这个赛季是韦德冲击MVP和总冠军的机会。

　　当时科比状态相对一般般，韦德04-05赛季表现已经比当时体能崩溃、防守下滑又独自带队的科比表现好了。

　　纳什那边04-05赛季是现象级表现，很难复制，刘莽那边已经两连冠了，看起来真就和帕特·莱利说的那样。

　　韦德当时也觉得真的就是那样，按照历史来看，确实是那样，哪怕是皮蓬和乔丹的公牛王朝，第三冠也充满了坎坷，队友开始懈怠，伤病增多，靠着乔丹一己之力拿下冠军真正封神。

　　刘莽虽然强，但在韦德看来，刘莽和乔丹差距还是有的。

　　帕特·莱利夏天大手笔引援、韦德疯狂训练一个夏天，中投到了一流水准，奥尼尔保持住联盟前二的中锋的状态，今年热火队的目标是取代老鹰队成为联盟最强。

　　不过他们忽略了麦迪、伊戈达拉、约什·史密斯等人上赛季只是第一冠，虽然是王朝中途加入的，但如果夺冠，他们依旧继湖人王朝、凯尔特人王朝、公牛王朝之后的NBA历史第四个王朝的缔造者。

　　而且，伊戈达拉、约什·史密斯等人才二年级，科沃尔才三年级刚刚成为主力轮换，伊戈达拉和约什·史密斯到了06-07赛季三年级的时候就需要开始谈提前续约的事情了，这赛季的表现很关键，不管是为了坐稳主力替补位置，还是为了将来，都很容易被刘莽调动起激情。

　　刘莽主动让出球权，出手数大幅度减少、场均得分跌破30，都给了队友们很大的动力。

　　然后，出乎热火队预料的，老鹰队打出了历史最强常规赛表现，季后赛第一场输了之后，也八连胜了。

　　韦德和哈斯勒姆，这对同届新秀一起感受了一下亚特兰大现在极为狂热和狂喜的气氛，回到酒店，看老鹰队的比赛视频，努力研究老鹰队。

　　……

　　……

　　到了5月22号晚上七点十分，好好的准备了两天多时间，刘莽和队友们一起踏入熟悉的球场，和热火队的比赛，还有20分钟就要开始了。

　　热火队球员入场的时候，现场球迷给予了热火队球员本赛季季后赛最猛烈的嘘声。

　　前两轮对手都还好，哪怕第一轮输了第一场也都还好，但热火队，让老鹰队球迷感受到了威胁，这种威胁感让老鹰队球迷们疯狂的嘘热火队。

　　老鹰队首发出场的时候，马上变成了欢呼声，球迷们在给自家球员鼓励加油。

　　刘莽入场后，来到技术台，等着场上最后的赛前活动。

　　韦德也来到了技术台抹镁粉。

　　“艾斯，终于等到这一天了！”韦德充满战意。

　　刘莽看着韦德，昨天他就看到新闻，知道韦德来亚特兰大了，可是没来找他一起聊聊。

　　刘莽和韦德关系很不错，而且两人还是同一个公司的，之前哪怕一直被虐，也都会在赛前和刘莽聚一聚，但这次没有。

　　从这一点，刘莽就知道，韦德这次很认真。

　　要回答点什么好呢，刘莽想了想，对韦德说道：“这么着急亲眼看到我进总决赛吗？不用那么着急的，你多等两年也行。”

　　韦德每次比赛的时候和刘莽说话都感觉好想打这混蛋！

　　这就是韦德担心的地方，刘莽比他还要小几个月！

　　和詹姆斯还能期待一下比他大两岁多的刘莽有一天先下滑不同，韦德等不起！所以有奥尼尔，有帕特·莱利为他打造的现在的热火队队史最强阵容，韦德必须抓住这个机会。

　　好在是三年来已经习惯了，韦德擦好了镁粉，故意拍拍手，让镁粉散开，也没和刘莽再说什么，转身就走了。

　　刘莽被韦德突然拍散的镁粉差点呛到，看着韦德的背影，刘莽好想一把镁粉撒过去。

　　还在动口阶段，这混蛋居然直接动手了！

　　卑鄙！

　　另一边，上次和老鹰队交手的时候“羞辱”了夸梅·布朗的奥尼尔，这次还在找机会想要整一下夸梅·布朗，但夸梅·布朗不去调动气氛了，而是学着普林斯一起跳舞……

　　普林斯一年当评委、代言一些街头风的衣服等商品、为舞蹈教室代言，一年赚七八百万，詹姆斯那边赚得更多，夸梅·布朗也去凑凑热闹，就算跳得没那么好，但毕竟是全明星首发，人气高，说不定也能混到一两个代言。

　　主要还是因为忌惮奥尼尔这个胖子……

　　两队从赛前，就开始针锋相对了，只是这针锋相对的点……有点怪怪的……

　　刘莽擦了擦镁粉，找队友要了个球，去练投篮等着比赛开始。

　　顺便看了下热火队的球员实力，韦德能力评价97（巅峰），奥尼尔能力评价96，安托万·沃克能力评价83，贾森·威廉姆斯能力评价82，波西能力评价79。

　　由于是东决，提前半个小时各大电视台的直播已经开始了，电视解说员分析两队的首发，发现除了刘莽这一点，老鹰队首发和热火队首发其他四个位置的比较，反倒是热火队稍微占优势！

　　主要是从本赛季季后赛的表现来看，热火队除了控卫远不如刘莽，其他四个位置表现都不比老鹰队差！

　　以前常规赛的时候，没有多少人发现这一点，但现在两队要打一个系列赛，而且东西部只有两个系列赛了，媒体和球迷着重分析了两队的阵容对比后，才发现，热火队今年是真的想要搞事情！

　　老鹰队这边也发现了这个问题，波西长期防守稳定性不如普林斯，但他这赛季季后赛防守不比普林斯表现差。

　　韦德攻防一体，由于没有三分，所以从中距离和篮下的表现，比麦迪都要好，奥尼尔表现和西部的巨兽姚明差不多，安托万·沃克这赛季季后赛也打得很好，为了总冠军。

　　拉希德·华莱士和安托万·沃克对比，拉希德·华莱士可能是个更好的队友，他去大部分球队，都能担当内线支柱的角色，还有一定的高位策应能力、有三分有空切。

　　不过安托万·沃克进攻能好，能从一打到五，万金油一般的球员。

　　刘莽在球队会议中，就了解到，自己是那个关键点！

　　到了七点二十八分，比赛要开始了，裁判示意老鹰队这边该做什么快点做。

　　普林斯“热身完毕”，开始扭动起了性感的舞姿，现场球迷休息了一会儿，在普利斯随着暗下来的德光摇曳的舞姿中，开始欢呼起来，东决开始了！


第1199章 刘莽强无敌！

　　随着拉希德·华莱士一声怒吼，刘莽将镁粉撒到空中。

　　“叮……老鹰队魔鬼主场触发，来自拉希德·华莱士和菲利普斯球馆球迷。”

　　“叮……帕特·莱利的铁血领域触发，抵消老鹰队魔鬼主场的士气压迫。”

　　热火队在帕特·莱利当主教练时，热火队的铁血氛围，让他们拥有顽强的斗志。

　　在现场球迷的欢呼声中，裁判示意两队首发上场。

　　老鹰队派出了刘莽、麦迪、普林斯、拉希德·华莱士、夸梅·布朗的首发阵容。

　　热火队派出了贾森·威廉姆斯、韦德、波西、安托万·沃克、奥尼尔的首发阵容。

　　夸梅·布朗和奥尼尔来到中圈。

　　奥尼尔瞪着这个抢了他两个全明星首发的命好的晚辈状元郎，夸梅·布朗不甘示弱的瞪了回去。

　　夸梅·布朗现在已经不怂了，反正被奥尼尔和姚明这种类型的对手捶，已经习惯了，他在等！等奥尼尔老了，就可以干回来了。

　　老大说得好，先苦后甜，夸梅·布朗就是这么理解的。

　　刘莽看着中圈两个状元中锋都要亲上了，心里默默的吼着：打起来吧……小夸梅，被打坏了我给你治好……

　　两人大眼对小眼，越瞪两人越靠近，裁判拿着球来到中圈的时候，赶紧让两人分开，别这比赛还没开打，就干起来了。

　　夸梅·布朗被分开后，深吸一口气，弯曲双腿，等着裁判吹响比赛开始的哨声、将球抛向空中，球达到最高点的一瞬间，夸梅·布朗猛地弹起，将球拨向后方！

　　奥尼尔跳了一下，没做多大挣扎，想当年，他跳得和夸梅·布朗一样高，弹速一样快，还比夸梅·布朗重十公斤，不过现在重二十多公斤，还34岁了，奥尼尔选择了认命。

　　老鹰队先攻！

　　刘莽接到球，朝着前场推进，一边推进一边观察对方的防守。

　　韦德、波西，韦德防守比麦迪强一些，普林斯防守比波西强一些，在波西和普林斯都没有什么持球能力的情况下，刘莽发现自家这边和对方的外线防守效果，没有差特别多！

　　热火队这赛季限制对手只拿到95分，热火队自己场均102分，相当出色！

　　刘莽到了前场，遇到了韦德的防守，麦迪那边被波西贴着，别看波西瘦，都是肌肉，而且颇有巴蒂尔那种死皮赖脸式的防守感觉，又有智商又有些猥琐。

　　刘莽第一个球准备自己来了。

　　刘莽靠近三分线的时候，突然加速！

　　“叮……最强第一步触发，宿主两秒内速度+5……”

　　刘莽朝着右侧强突！

　　韦德早就准备好了，在刘莽加速的时候，脚下猛地一蹬！

　　相比刘莽只能进攻端靠技能爆发加速，韦德是自己的身体素质有那样的加速，防守也可以很快的横移！

　　在早就准备好了的情况下，韦德第一时间挡在刘莽的面前。

　　刘莽高速行进中，猛地将球朝地上一砸，上身朝左侧偏过去，韦德脚步很快，马上朝着右边横移。

　　但是！刘莽将球砸下去，没有往左用太大的角度，刘莽左手接到快速弹起来的球，继续朝着右侧突破！

　　两个摧残自己膝盖的超级巨星的对决中，刘莽骗过了忌惮他左手的韦德，成功从顶弧右侧突破！

　　韦德失位后马上压了回去，直接朝着刘莽身上冲上去，刘莽到了篮下，奥尼尔快速堵上来，韦德也朝着刘莽压了上去，把刘莽包夹在合理冲撞区外。

　　最强壮的得分后卫和最强壮的中锋，两人粗暴的防守让刘莽差点丢球。

　　好在是刘莽及时把球抓起来，右手抓着球躲开奥尼尔的胳膊，将球抛向篮筐……

　　没进……

　　但是刘莽这球扔出去了就是一次很成功的进行！

　　夸梅·布朗在奥尼尔身后抢到进攻篮板球，双手放篮拿下两分。

　　助板成功！

　　刘莽退防的时候感觉这场比赛有点难，奥尼尔协防速度好快！

　　而且奥尼尔的协防意识，比刘莽想象的更加出色！

　　以前奥尼尔在湖人队的时候，禅师没有对他的防守有硬性要求，哪怕是总决赛，刘莽和奥尼尔交手也没感觉奥尼尔协防有那么好，但到了热火队，34速的奥尼尔，比两年前32岁的奥尼尔协防还要出色，主要是瘦了几公斤，移动更出色了。

　　不过打进了就是好球。

　　刘莽退回到后场，等着贾森·威廉姆斯推进过来把球给韦德后，刘莽马上去防……波西空位投篮和空切去了。

　　防韦德，当然要交给麦迪了，贾森·威廉姆斯这个突破高手和三分高手就交给普林斯就行了。

　　韦德接到球，看到刘莽可以去防他们外线得分能力最差的球员，这种待遇，羡慕啊……

　　麦迪这次防韦德没有防得那么远了，不能给韦德冲起来急停跳投的机会，热火队和篮网队的系列赛中，韦德打出了百分之四十八的命中率，还是被12投1中的三分拉低了命中率，其中中投命中率高达百分之四十二点九，场均能投进4个中投，比卡特都厉害，让麦迪必须防出来一点。

　　韦德等队友落好位置之后，开始强突！

　　麦迪用防阿泰斯特、詹姆斯的方式，直接朝着韦德压了上去！

　　麦迪粗暴的防守动作，确实制止了韦德强突加速的动作，迫使韦德变向，麦迪逼停韦德后，伸手去掏球。

　　但韦德刚把球往背后一拍躲开麦迪伸手抢断的动作，裁判哨响了！

　　麦迪和韦德同时看向裁判，两人都没觉得刚才两人的攻防有什么问题，以为是其他地方无球犯规了，到底是进攻犯规还是防守犯规很重要。

　　但是，两人看到裁判指向了他们的方向，看清楚之后，看到指的是麦迪！

　　麦迪很错愕，但没有表达什么，确实是有犯规的动作，他抬起手，认了这次犯规。

　　热火队继续进攻。

　　重新发球，老鹰队这边防守有些乱了，奥尼尔发边线球让老鹰队不好落防守位置，奥尼尔把球吊到罚球线，安托万·沃克接到球切一步，挤着拉希德·华莱士上篮拿下两分。

　　这矮壮肌肉胖的灵活老大爷的打法，不愧是皮尔斯的前老大，太难防了，全身都是假动作。

　　不再浪投三分、按照帕特·莱利的需求打比赛的安托万·沃克，这赛季表现很出色。

　　2比2平！

　　又到了老鹰队进攻。

　　刘莽推进到前场继续单打，韦德本来是想要防刘莽三分的同时防刘莽突破，想要做到最好。

　　可第一攻他就明白了，别想那么多，防住一个方面就够了。

　　在刘莽靠近三分线的时候，韦德直接堵上去，就防三分。

　　刘莽在韦德贴上来的时候，将球往背后抡了一圈，拍向左侧，同时主动左肩压上去，和韦德对抗在一起，借着韦德压上来的力道，刘莽顺势转身，右胳膊压着韦德的右边肋骨不给韦德发力的机会，成功的占据了突破身位，左手接到球后，从左路突破！

　　漂亮的转身过人！现场球迷立刻被点燃了，这转身太漂亮了。

　　韦德吃痛没有能靠身体压住刘莽的转身，但他没有去和裁判说刘莽肘击他，这种进攻端的小动作，看慢镜头都看不出来，除非进攻球员承认，这种小伎俩是刘莽从科比那里学到的，不过科比当初没想到自己随便教一教，居然教出这么一个货……

　　韦德被肘击了马上去追刘莽。

　　这次韦德贴上去速度更快，没像上一次被刘莽突破的时候是被晃开了没有在最佳时机和奥尼尔一起夹击，给了刘莽出手的空间，这次韦德贴得很紧压迫着刘莽往左侧底线走，只要刘莽靠近三秒区左侧边线，韦德就能和奥尼尔一起把刘莽堵死在三秒区的角落！

　　刘莽清楚的判断出了这一点，突到底线后，发现队友没有跑出位置，刘莽也没有朝着篮下继续突破，刘莽在韦德放出底线突破空间的时候，在底线右转身90度起跳，0度角的中距离跳投出手……

　　美如画的中距离跳投……

　　命中！

　　韦德看着刘莽吹着枪指的硝烟笑着退防，这没办法，太强了！专注得分的刘莽，简直不可防守！

　　韦德都不确定刘莽转身起跳投出去的时候有没有看到篮筐！

　　比赛从一开始，两队防守就防得很专注，不过刘莽这边一开始状态好，而且心思不用太多的防在防守端，协防就行了，而且对热火队防守研究了很久，在自己出现什么位置、在对方防守阵型是怎么样的情况的时候，知道自己要如何去做出更正确的选择。

　　开局刘莽6投4中拿到8分！

　　全都是中距离投篮，加上夸梅·布朗的一个二次进攻，麦迪的一个中距离接球跳投命中，老鹰队五分钟拿到12分！

　　热火队那边，韦德3投1中，罚球2中1拿到3分，奥尼尔单打了两次，2投1中拿到3分，还有安托万·沃克的接球上篮的两分，只拿到8分。

　　老鹰队前五分钟打出了一波12比8的开局！

　　老鹰队和热火队最大的差距，除了刘莽，还有就是老鹰队首发单防能力已经强到溢出了，而热火队虽然有和老鹰队差不多的外线防守效率，但韦德这个热火队进攻最强的，还得去负责防守！


第1200章 长度一米的体毛

　　12比8，老鹰队这边要起势了，老鹰队球员都想要努力防下热火队接下来这次进攻，只要接下来这个回合防住了，轮到他们进攻的时候，分差就有机会拉开到5分以上。

　　到了热火队进攻，韦德接到发球推进到前场。

　　贾森·威廉姆斯和波西拉开空间，给韦德制造单打机会。

　　老鹰队内外线的防守都太好了，热火队除了靠韦德、奥尼尔单打吸引夹击，战术很难打得出来，安托万·沃克单打都不好使，内线和拉希德·华莱士要不到位置，外线赌运气的拿着球一通瞎运之后的浪投三分不能用，很难打出威胁；老鹰队这边情况也差不多，战术配合很难打得起来，不过刘莽可以不惜体力的一直抡，只要队友在他吸引到提前包夹的时候接球在中远距离把球投进就行了。

　　热火队就指着韦德和奥尼尔，刚才奥尼尔已经单打了两次，现在该缓一缓了。

　　韦德面对麦迪极具倾略性的防守，没有犹豫，继续突破！

　　韦德太难防了，突破强、中投不算顶尖但也是一流中上水准、外线球员里篮下终结能力数一数二，而且球商高，该投该继续突破的时机把握得很准。

　　不过麦迪首轮防阿泰斯特、第二轮每场有一段时间需要防詹姆斯、现在遇到韦德，已经有了经验了，韦德这次持球直接突破，麦迪压上去更迅速，不想给韦德起步的机会，宁愿被韦德强壮的身体挤进去，都要贴着韦德，起码可以靠身高干扰一下，而且可以尝试逼着韦德走下线，给夸梅·布朗协防的机会。

　　韦德也不甘示弱，硬是挤着麦迪从下线突进去，本来是准备在吸引到夸梅·布朗夹击后，给奥尼尔传球。

　　但是，韦德刚突进罚球线距离，麦迪到了罚球线距离以内用胳膊去逼韦德走下线的时候，裁判哨响了！

　　韦德听到哨声，随手将球朝着篮筐抛出去，球篮筐都没有碰到。

　　老鹰队这只是第三次犯规，还没到犯规罚球的地步。

　　但是正因为韦德哨声响起刚好球在手里抓起来扔了出去，裁判示意韦德获得两次罚球！

　　麦迪没料到又是自己犯规了！

　　裁判做出犯规手势后，指向他推人，麦迪气得都跳起来了！

　　这球，常规赛被吹犯规，麦迪可以接受，但是这是季后赛啊！

　　首轮他和阿泰斯特对位，都快打成抱摔了，裁判都没吹犯规。

　　如果单单只是裁判把哨子紧到常规赛的程度，麦迪觉得这样也就算了，但是，裁判吹罚的尺度不一样！

　　而且不是那种两队尺度不一样，相对来说，在整体方面，老鹰队还要更受偏袒，夸梅·布朗防奥尼尔，那几乎每个动作都是犯规动作。

　　普林斯用粗暴的防守动作去对待贾森·威廉姆斯，裁判没吹，波西和韦德用一样的防守压迫性防麦迪和刘莽，裁判也没吹。

　　但到了他麦迪防韦德的时候，就防了四次，第一次被吹了犯规，第二次没防住，第三次防下来了，加上韦德自己接球抛投没有进，可到了第四次防韦德的时候，麦迪又被吹犯规了！

　　五分多钟吃到了两次犯规！

　　第一次麦迪没有说什么，这第二次了，两犯了！

　　因为比赛激烈，对抗大，麦迪打得很兴奋，被裁判五分多钟连吹两个犯规气炸了，直接朝着地中海板寸头裁判说道：“你在和我开玩笑吗？这不是WNBA，你还是去吹她们的比赛吧，女士！”

　　这样的话，裁判不可能忍受，马上给了一个技术犯规。

　　本来现场的球迷就在嘘裁判，现在嘘得更厉害了！

　　克鲁格教练马上叫暂停！

　　拉希德·华莱士过来拉住还要喋喋不休的麦迪，这时候倒是拉希德·华莱士最冷静，一只手拉着也想要去争论的刘莽、一只手拉着麦迪走向替补席。

　　……

　　陡然间局势突变！

　　原本形式一片大好，裁判莫名其妙的吹罚，导致麦迪怒喷裁判，给了热火队三个罚球！

　　可是，对这种吹罚，老鹰队这边整体来说，还无法挑毛病！

　　奥尼尔被夸梅·布朗和拉希德·华莱士各种犯规动作侵犯，裁判都没吹犯规，奥尼尔倒是习惯了，十几年都是这样过来的，但帕特·莱利几乎从比赛一开始就在场边抱怨，裁判也没理会。

　　老鹰队总体来说哨子上占了便宜，老鹰队半节三个犯规，热火队那边已经到了四次犯规罚球的地步了，韦德、贾森·威廉姆斯各一次犯规，安托万·沃克已经两次抢篮板球犯规了，老鹰队三个犯规除了夸梅·布朗补防韦德空切接球冲击篮筐犯规，另外两个是麦迪的犯规。

　　但麦迪这两个犯规太关键了！麦迪首节接下来的时间打不了了！

　　拉希德·华莱士那边到了快被换下去的时候了，克鲁格教练干脆把他换下，让他给麦迪做心理辅导，学一学天天被吹技犯是怎么习惯的。

　　“约翰，今天晚餐吃了什么？”

　　“喔，我吃的牛排，你们这里的牛排味道真棒，希望明天晚餐还能有。”

　　“当然会有，你们执法比赛辛苦了，你们的餐饮和住宿我们肯定会尽量做到最好。”

　　“你执教也辛苦了。”

　　裁判说完后，去技术台确认技术犯规。

　　克鲁格教练和裁判心平气和的聊了聊，主要是聊家常，吹罚没毛病，麦迪确实有犯规动作，真要吹犯规作为主教练无话可说，后面的技犯都到了侮辱性别的地步，麦迪赛后不被美国女权关爱人士抨击就不错了，只是想要和裁判聊聊，发现裁判没对他们有太大的恶感，只是当时麦迪那种言语，他必须吹技术犯规保持权威，于是就回到了替补席，重新安排人员轮换。

　　刘莽这边，冷静下来后，一直待在克鲁格教练身边，听了克鲁格教练在场边和裁判的聊天，和平时一样。

　　刘莽没发现自家主场优势变了，只是……麦迪这一点变了……或者说是对于防韦德的人的吹罚尺度变了！

　　热火队只有韦德造成了老鹰队犯规，三次犯规都是韦德一个人造成的。

　　刘莽冷静下来后，很容易就想明白了这件事。

　　裁判想让韦德表现更好！

　　或者说，是联盟想让韦德得到更好的表现机会！

　　普林斯又一次换防到韦德那里，韦德有一次中投直接被普林斯扇下来了，就是那次一对一韦德的中距离单打。

　　因为普林斯属于技术流防守型球员，利用的不是冲击力而是身高臂展和防守意识、防守技巧，所以有身体接触，裁判也没犯规。

　　普林斯的防守很干净，看起来就像是常规赛一样的防守端的身体接触。

　　但麦迪的防守更粗暴，标准的季后赛级别的粗暴对抗，毕竟是90年代以防守起家的球员，然后就被裁判吹了两个犯规。

　　这很显然了，场上其他九个球员与韦德，两个“阵营”的球员，面对的防守尺度不一样！

　　其他九人，都是季后赛级别的吹罚尺度，就只有韦德，而且是其他人防韦德的时候，遇到的是常规赛的吹罚尺度！

　　克鲁格教练叫的是100秒长暂停，和斯托克顿、迈克·伍德森商量了一下后，开始布置人员轮换：“特雷西和拉希德下场休息，安德烈，你上去防韦德……”

　　刘莽这时候插话说道：“教练，让我防韦德吧，安德烈防威廉姆斯，泰肖恩也可以休息一下，我和泰肖恩轮流去防韦德。”

　　刘莽还是被气到了！但更多的是顾虑，麦迪居然在韦德身上吃到球星哨，伊戈达拉估计也不会好到哪里去，只有普林斯防韦德中距离防得好，篮下干扰也不错，可是防不住韦德的突破速度，但他已经是常规赛级别的防守防韦德最有效的了，今年季后赛打得非常出色的韦德，麦迪用常规赛级别的防守都防不住韦德。

　　“艾斯，你去防……”克鲁格教练刚想要说万一你也进入犯规危机了怎么办，马上反应过来刘莽的意思，问道：“赌一下？”

　　“对，赌一下！”刘莽感觉‘知我者莫若朗·克鲁格’，大概没有教练会这么懂他了。

　　第一场比赛要赢才行！

　　撑死胆大的饿死胆小的，克鲁格教练这几年都是这么刚过来的，刘莽这想法，克鲁格教练感觉是一个打破联盟似乎有意捧03一代五杰在季后赛的独苗韦德的办法。

　　这个办法有很大的风险，但是，万一成功了，就直接击破了对于热火队来说突然多出来的优势！

　　克鲁格教练准备就这样干，重新布置出场：“艾斯、贾森，你们上去单打，把球投进去，贾森你尽量阻止对方接球投手轻松投篮，安德烈你防威廉姆斯，约什、夸梅你们上！”

　　……

　　暂停回来，韦德一个人走上罚球线，先罚技术犯规罚球，韦德站在罚球线上，他也感觉出来了一些东西……虽然说出去有些羞耻，但是，这是个机会！


第1201章 体毛哨无效！

　　今年是韦德能预见的未来几年最好的夺冠机会了，安托万·沃克和佩顿在季后赛状态这么好很难得，以后很难再有这样的优质角色球员了，奥尼尔下赛季状态如何也不好说，贾森·威廉姆斯这赛季的三分准度也是现象级的，从没有这么准过，经历过达蒙·琼斯的韦德，很了解一些投手就是有那么一两年准得离谱，但之后就很难说了。

　　尽管感觉到了一丝羞耻，但是，韦德还是准备要利用目前突然得到的优势！

　　他哨子一直很多，但之前打老鹰队，几乎没有球星哨，防他的是麦迪，咖位比他还高，但这次他有了球星哨了！

　　韦德技术犯规罚球命中。

　　接着两队球员来到场上，刘莽和约什·史密斯、夸梅·布朗去三秒区两侧准备抢罚球篮板。

　　老鹰队换上了刘莽、贾森·特里、伊戈达拉、约什·史密斯、夸梅·布朗。

　　热火队换上了贾森·威廉姆斯、韦德、波西、安托万·沃克、哈斯勒姆。

　　哈斯勒姆是热火队的宝贝，拿着500万中产，场均打出9分9板的数据，而且上场时间只有场均26分钟，效率非常高，大前锋和中锋都打得很出色，帕特·莱利在了解到韦德那里意外获得的优势后，把哈斯勒姆换上，给韦德拉开空间，让奥尼尔休息一下。

　　韦德第一罚命中，不过两罚全中，就不是詹韦组合的一员了，韦德第二罚铁了！

　　10比12，热火队还落后着两分。

　　约什·史密斯和夸梅·布朗卡住对手，刘莽收下篮板球。

　　热火队这个阵容回防快了很多，没给刘莽抢下篮板球后直接打反击的机会。

　　刘莽快速推进到前场，老鹰队这个阵容速度也很快，快速冲到前场，不给热火队落好阵地战防守的机会。

　　刘莽到了三分线外，在韦德防上来之前，把球传给贾森·特里。

　　热火队对贾森·特里非常忌惮，这家伙常规赛打他们四场比赛场均27分！

　　贾森·特里接到球的时候，一个人在右侧45度角，热火队防守阵型还是乱的，安托万·沃克和波西朝着贾森·特里夹击过去，刘莽这边朝着篮下空切，约什·史密斯很有意识的上来挡住韦德，刘莽切进内线，贾森·特里接到球马上回传给切入的刘莽。

　　这球传得很漂亮，球不停手，吸引了夹击，又没有耽误时间。

　　刘莽接到球，韦德被挡住了，刘莽径直冲进内线，夸梅·布朗退了出去，刘莽朝着哈斯勒姆起跳！

　　哈斯勒姆前一秒还在和夸梅·布朗肉搏，后一秒就面对刘莽的冲击，两米零三身高的他没有去螳臂当车，选择了让开。

　　刘莽单手劈扣将球砸进篮筐。

　　比赛时间刚好过了6分钟，刘莽半节时间10分了！14比10，老鹰队还是领先着4分，还是有机会防下一个再打进一个就把分差拉开到五分以上！

　　有了五分的领先优势，就可以奠定开局的优势！

　　哈斯勒姆捡起球朝着队友们吼道：“退防要迅速！”

　　哈斯勒姆这球没办法防，他作为中锋，刚抢了篮板球从最远处跑回来，居然是第一个收到篮下的，安托万·沃克跑得太慢了。

　　韦德接到哈斯勒姆发球，朝着前场推进，准备要开始利用自己刚刚得到的额外的优势！

　　不是那种刻意要去造犯规，而是要利用对方对裁判给他的球星哨的威胁，不敢对他防守动作太粗暴，他就可以尽情的发挥自己的技术。

　　不过，当韦德推进到前场后，发现和他想的有点不一样，不是伊戈达拉来防他，而是刘莽。

　　这……韦德更兴奋了！要是把刘莽弄下去，他要赢的机会就更大了！

　　刘莽看着韦德跃跃欲试的表情，果然这家伙准备要利用裁判给他的“偏爱”，不过无可厚非，刘莽自己要是有那种哨子，绝对天天利用，只可惜现在这个时代，对方有了针对性的防守后，他想要故意造犯规很难，只有偶尔来一发缓解下自己对于景德镇的信仰。

　　看到韦德到了三分线外，刘莽马上压了上去，用麦迪防守韦德的方式去防韦德。

　　麦迪研究了韦德很久，他是主防韦德的人，研究出来的是他能想到的最好的防守韦德的方法，刘莽只需要借鉴就行了，就是要贴死，给身体压迫。

　　韦德没有停下脚步，碾着刘莽朝着篮下突破。

　　刘莽快速的移动脚步，贴着韦德，进了罚球线以内的距离后，上手了，阻止韦德直接朝着篮下冲，想要把韦德压到下线，给夸梅·布朗从左侧中距离收缩回来补防的时间。

　　刘莽上手的时候，裁判哨子都拿到嘴里了，但是看到是刘莽，裁判犹豫了……

　　韦德在被刘莽上手挡住的时候，已经准备好了听到哨声就把球往篮筐抛，看能不能打个2+1，但是，这次裁判没吹！

　　韦德突进三秒区了！

　　这时候夸梅·布朗已经收回来了，和刘莽两人罩住韦德的投篮空间和传球角度，只有规则规定的必须留出篮下底线的移动路线，但那点空间，韦德已经没有地方运球了，韦德只能抓起球跨两步背对着篮筐将球抛了出去。

　　韦德从合理冲撞区右侧跨到合理冲撞区左侧的抛投，又把球抛回了合理冲撞区右侧，投了个过桥！

　　刘莽抢下防守篮板球！

　　赌赢了！

　　裁判不敢吹！

　　因为他是刘莽！

　　刘莽抢下防守篮板球马上传给贾森·特里，热火队退防比上一次更迅速，贾森·特里中线接到球跑到前场的时候，贾森·威廉姆斯已经防守到位了。

　　但是，贾森·特里无视一切，冲到三分线外，迎着贾森·威廉姆斯的防守，三分飚射……

　　贾森·打热火队我就来劲·特里的浪比式追身三分命中！

　　17比10！老鹰队在遭遇奇葩吹罚后，不但没有被压制住势头，反而势头更猛！打出一个5比0，把分差拉开到7分！

　　热火队叫暂停了！打到六分四十秒了，比赛进入官方暂停。

　　联盟是想让韦德能打出刘莽那样的表现，和刘莽打出一个精彩的系列赛，所以他们给韦德球星哨，但要是把刘莽吹下去了，那就和联盟想要的更激烈的比赛的想法背道而驰了！

　　现在的规则是罚球线以上防守不能用手去挡对方球员突破，但罚球线以内距离没有明确规定，裁判和球迷、媒体、专业人士的理解就是延用以前的规则，只有罚球线以外的上线不允许上手去挡……当然，罚球线距离以内拉人推人也是不允许的，可以上手的意思是可以把胳膊撑在圆柱体内去挡住对方，而不是冲撞对方，用胸口挡肯定没用手臂挡来得稳。

　　但对抗大，一般来说上手的防守都有一些推人的动作，也就是主动迎上去迎接撞击的动作，裁判不吹也行，吹了球员也没有理由说吹得不对，只能像麦迪那样人身攻击。

　　刘莽去防韦德，出乎裁判的预料，只能选择用“正常吹罚”，或者说是把吹罚尺度放到同一个水平，因为韦德防刘莽也是那样防的，刘莽防韦德那样防，一点毛病都没有。

　　之前韦德一直有哨子，五分多钟得到了三个哨子，一副体毛长到对方替补席的感觉，但突然没哨子了！帕特·莱利本来想利用韦德的优势，让奥尼尔可以休息一下才把奥尼尔换下去，但没想到突然韦德就没哨子了，至少是面对刘莽没哨子。

　　气势被老鹰队打出来了！

　　暂停回来后，老鹰队和热火队都没有换人。

　　刘莽知道自己赌对了之后，继续去防韦德，给了帕特·莱利和韦德临时起意的打法很大的冲击！

　　刘莽防韦德，犯规少，但其他人协防夹击的时候，有身体接触就有犯规，体毛哨尽显。

　　但这就够了，刘莽没期待裁判会对其他人的防守也那么包容，但只要不是防韦德的人被一直吹犯规就够了，其他人尽量小心点，或者干脆就不要补防，刘莽自己努力的贴防韦德，能限制多少是多少。

　　因为刘莽已经想横了！一对一他给韦德的限制不多，有一点就行，用进攻去对付韦德！他和贾森·特里的进攻，完全不虚！

　　……

　　看着场上的韦德没有能如他们想象的一样得到巨大的优势，包厢里的大卫·斯特恩和副总裁斯图杰克逊都有些惆怅。

　　“老板，这怎么办？”斯图·杰克逊看到事情和他们想象的发展不一样，小心翼翼的问道。

　　“03年的这两个最好的球员，还是玩不过艾斯，艾斯太聪明了。”大卫·斯特恩无奈地笑道。

　　“要不要通知一下裁判？让他们不要顾虑那么多？”斯图·杰克逊提了个让大卫·斯特恩蛋疼的意见。

　　大卫·斯特恩无语了，斯图·杰克逊什么都好，稳重又听话，而且对于NBA的理念和他一脉相承，但是，就是太平庸了，一切都很平庸，就像是继承了他各方面但各方面只继承了一点外在的接班人。

　　大卫·斯特恩只能解释道：“不用了，现在是艾斯的时代，就这样吧，这样也会打得很激烈的，我们不是要让老鹰队输，而是要让这轮系列赛更精彩，没什么比艾斯和BIG-姚、科比和麦迪的总决赛对决更诱人，不过科比和奥尼尔的对决也很有意思，比赛是球员打的，不是我们打。”

　　长得老实、性格也老实的斯图·杰克逊感觉很奇怪，这话不像是大卫·斯特恩说出来的。

　　大卫·斯特恩看着斯图·杰克逊不明所以的样子，很遗憾，他没想到最后出现在自己眼前的最好的接班人是一个纯正的商人，而不是这个他带了十几年的“臭味相投”的老朋友。


第1202章 热三崩

　　韦德首节9个罚球！

　　8投4中，9罚6中，单节拿到14分。

　　表现很不错，但比赛却没有如韦德和帕特·莱利预想的那样进行。

　　当联盟给了韦德体毛哨的时候，热火队最大的优势，不是韦德有多少个罚球，韦德罚球并不好，给他一场比赛二十个罚球，他能罚进十三四个就不错了。

　　主要是想要利用老鹰队不敢压迫式防韦德，而无法压迫式防守韦德老鹰队就必须提前夹击，那样热火队就能有大量的空位投篮机会，以及利用体毛哨，把麦迪、伊戈达拉这两个老鹰队外线防韦德相对更有效果的球员弄得进入犯规危机，而麦迪进入犯规危机，对老鹰队影响巨大，体毛哨的最大优势在于这里。

　　但是帕特·莱利和韦德怎么也没想到居然是刘莽来单防，而且老鹰队那边，在协防韦德的人吃到两次犯规后，宁愿让韦德一对一强吃刘莽，也不夹击了，篮下也不协防了，就让韦德生吃刘莽。

　　哪怕是个摆设，只要脚步能跟到位，也会对进攻球员有一定干扰。

　　何况是本来防守就接近最佳防守阵容实力的刘莽，虽然不像麦迪、伊戈达拉那样给予那么强烈的身体接触、也无法像普林斯那样锁死韦德中距离，但刘莽更均衡，中距离和篮下都能给到一些干扰。

　　重点是刘莽单防，老鹰队其他人不夹击，甚至韦德都进入篮下一对一单挑刘莽了，其他人和不夹击，让韦德后半节投出了5投3中的命中率，单节拿到14分，却没有让热火队其他人享受到体毛哨带来的优势！

　　刘莽和普林斯单防韦德，最主要的目的，就在这里！

　　韦德可以尽情一对一单打刘莽，刘莽只能稍微限制巅峰韦德，不过这样就足够了，起码不会一直被吹犯规，不会出现麦迪或者伊戈达拉贴紧一点碰一下韦德就被吹犯规无法做出贡献的情况，这就够了。

　　而且韦德单节14分，刘莽前半节就半节10分了！

　　有了体毛哨的韦德首节单节拿到14分3助攻，而刘莽首节单节16分！

　　首节打完，得到体毛哨的韦德，没有能够帮热火队把局势扭转过来，反而因为刻意想要利用这个优势把奥尼尔换下，韦德突到三秒区没有一个篮下接应点，只有外围一堆投手，面对老鹰队伊戈达拉、约什·史密斯出色的外线换防，成了韦德单打的独角戏，分球出去外线队友面前总有一个人，而又没有篮下的接应点，只有传外线的机会，热火队首节进攻并没有打得多好。

　　韦德单打刘莽命中率很高，但也有被刘莽逼到没有好的出手机会的情况，而韦德遇到这种情况只能传外线，外线总有人防，命中率一般。

　　除此之外，奥尼尔被换下，热火队内线防守大跌，篮板球保护也相对差了不少，哈斯勒姆冲抢能力很强，可帮队友卡位抢篮板的能力差很多，老鹰队屡屡打出反击，刘莽、伊戈达拉、约什·史密斯、夸梅·布朗反击冲击篮筐，贾森·特里的三分在首节打得飞起！

　　热火队首节只拿到22分，而老鹰队拿到了33分！

　　老鹰队单节领先11分！

　　初得体毛哨，韦德和帕特·莱利都有些兴奋，没想到刚利用这一点，反倒被对方利用了。

　　把奥尼尔提前换下，换上的不是马克·杰克逊这个防守型中锋，而是换上的拉开空间的哈斯勒姆，热火队主动放弃了他们的铁血防守，被老鹰队在麦迪技术犯规之后，六分多钟拿到了21分！

　　这是热火队自己的策略失误，没有奥尼尔或者马克·杰克逊在篮下镇守，热火队内线就和游乐场一样，让刘莽、伊戈达拉、约什·史密斯、夸梅·布朗肆意凌虐。

　　……

　　有了限制体毛哨的作用的方法，老鹰队这边开局占据了11分的领先优势！

　　老鹰队开始变得更加稳健起来。

　　到了第二节，热火队那边，帕特·莱利看到首节后半段的情况，知道无法彻底的利用韦德有体毛哨的特点，布置外围一圈投手的打法了，只能重新换上奥尼尔，稳定下来，继续磨铁血防守。

　　老鹰队这边，策略已经确定，让刘莽或者普林斯轮流去单防韦德，绝不夹击，宁愿给韦德得高分的机会。

　　麦迪在经过拉希德·华莱士的心理辅导之后，冷静了下来，作为乔丹接班人之一，六大乔丹接班人，就他和卡特没有所谓的明星哨，刘莽、艾弗森、科比、詹姆斯都有，这一点他已经习惯了，只是当时被气得不行。

　　第二节老鹰队派出了刘莽、麦迪、科沃尔、拉希德·华莱士、莫宁的阵容。

　　热火队派出了佩顿、韦德、德里克·安德森、哈斯勒姆、奥尼尔的阵容。

　　刘莽看着热火队的轮换阵容，真是厉害，德里克·安德森这个900万的溢价合同都接手了，就为了补强阵容，趁着奥尼尔还在巅峰期冲击冠军。

　　第二节比赛开始后，热火队先攻。

　　韦德持球推进到前场，看到刘莽防守，他要在场上休息一会儿了，单打刘莽成功率高，但累啊！

　　刘莽就像个永动机一样，仿佛永远不知道疲惫，防守端玩命防之后，进攻端还能飚。

　　而防刘莽的，正是韦德！

　　佩顿落到低位，卡着麦迪要球，韦德把球吊给了佩顿。

　　佩顿第二轮低位打基德和卡特，低位单打命中率高达百分之五十，效率都赶得上奥尼尔了，但是遇到麦迪，佩顿有些抑郁。

　　转身对方跨半步就挡住了，假动作要投对方理都不理，佩顿把球拿起来，麦迪举着双臂干扰，也不跳！

　　别说，刘莽可能防不住佩顿低位，但麦迪可以，他身高优势大，就像理查德·杰弗森那样，不需要跳，就能罩住佩顿低位单打。

　　佩顿低位扭了半天，眼看着要五秒违例了，只能把球朝着篮筐抛，得亏是篮下有奥尼尔，奥尼尔硬挤着莫宁，在空中点到球，佩顿的三不沾投篮愣是变成了助攻，奥尼尔将球点进篮筐。

　　莫宁没防住，咬咬牙没说什么，捡起球发给刘莽。

　　莫宁的作用，或者说老鹰队中锋的作用，就是消耗奥尼尔的体能，等到奥尼尔体能下滑，韦德那边利用不了体毛哨给队友制造机会，他们这边的优势就大了！

　　到了老鹰队进攻，刘莽过半场后，遇到佩顿的防守，刘莽把球给了由韦德防守的麦迪！

　　冷静下来之后的麦迪，主要负责防佩顿或者贾森·威廉姆斯两大控卫，效果都很不错，防其他人的时候，麦迪就没有被裁判针对了，裁判只是想要给韦德体毛哨，毕竟这里是老鹰队主场，老鹰队的人气比热火队还高。

　　而进攻端，韦德防谁，刘莽和麦迪就谁单打！

　　韦德当爹又当妈的打法，哪怕他才24岁，年纪轻轻的，也扛不住！

　　克鲁格教练发现这一点后，让刘莽、麦迪、贾森·特里三鹰组合随时可以保持两人在场，提供超强的单打火力，和奥尼尔体能好的时候的热火队对刚。

　　等到奥尼尔打累了韦德开始打的时候继续死磕。

　　重点消耗韦德和奥尼尔！

　　有着十来分的领先优势，老鹰队这边有着足够的机会去磨！

　　……

　　当老鹰队这边在首节利用热火队想要玩小心思利用体毛哨来做文章反击热火队一波后，老鹰队占据了主动权。

　　这种优势就像滚雪球一样，越滚越大，热火队陷入被动，他们重新开启铁血打法，老鹰队这边也跟着打铁血打法。

　　确实热火队可以派出两套能在东部打进季后赛的阵容，但老鹰队阵容深度还要更好！

　　半场打完，老鹰队59比50领先9分，热火队靠着奥尼尔第二节单节13分，韦德第二节单节10分，在第二节小小的占据了优势，打出了28比26的单节比分。

　　可是热火队到了第三节，延续性没那么强了，奥尼尔那边萎了，只剩下韦德，韦德第三节单节拿到11分。

　　而老鹰队这边，三鹰轮番上阵，保持着高效的水准。

　　特别是第三节韦德体能明显下滑，防守端效率下跌，愤怒的麦迪在第三节单节拿到15分，帮助老鹰队在第三节打出29比22的单节比分。

　　三节打完，老鹰队88比72，分差拉开到了16分！

　　如果不是热火队首节自己想要利用裁判给的帮助，想要利用规则来对付老鹰队，刘莽这边也想不到好的办法去针对热火队，毕竟热火队渐入佳境，是状态最好的时候，刘莽一开始都准备好了死磕了，两队目前状态看起来差不多。

　　但他们想要利用规则，就给了刘莽反制的机会！给了老鹰队首节奠定优势的机会。

　　热火队有实力可以和老鹰队慢慢磨，不至于被拉开到10分的分差，但他们自己选择错误，让他们从首节后半段开始，就进入了追分的泥潭！

　　追分一直无法把分差缩小到5分之内，和努力不让分差拉开到5分以上，心理上的差别很大！

　　热火队第三节被打崩了！


第1203章 东决首胜！

　　韦德全场33投18中，罚球20罚13中，爆砍49分5篮板6助攻，奥尼尔也拿到了24分12板，16投10中的效率非常高，但热火队却以97比112，输给了老鹰队15分！

　　老鹰队这边没有一个人有韦德打得那么暴躁。

　　刘莽首节爆发单节16分，后面被针对防守了，全场只有19投9中拿到26分。

　　麦迪第三节爆发单节15分，但首节只拿到两分，除了第三节多数时候也被针对，全场17中7拿到24分。

　　贾森·特里趁着刘莽吸引防守，全场打了29分钟，18投11中，爆砍30分！

　　从个人角度，老鹰队三鹰单拎出来只能和奥尼尔相抗衡，都还要落下风，但三个人加起来拿到了80分！

　　加上约什·史密斯拿到11分，夸梅·布朗拿到9分9板，老鹰队五个主要球员拿下了100分，而热火队除了韦德的49分和奥尼尔的24分，只有安托万·沃克拿到15分，没有第四个球员得分上双。

　　在球星对飚中，老鹰队三鹰轮流发力，干翻了热火队！

　　……

　　第一场赢了！

　　老鹰队这边士气大振！

　　比赛一开始麦迪被韦德造成两次犯规，只打了五分多钟首节就打不了了，打乱了老鹰队的轮换计划，但打破计划，却让老鹰队打出了意外的开局，首节单节33分，一举奠定优势。

　　比赛结束后，老鹰队赢了热火队15分，没有成为今天的焦点话题。

　　今天的焦点话题在于韦德的20个罚球！

　　对比一下，老鹰队前两轮系列赛，打步行者队，近乎肉搏大战，老鹰队场均只有21个罚球，打骑士队，技术流防守大战，老鹰队场均只有17个罚球。

　　老鹰队东部决赛第一场比赛，全队才23个罚球，而韦德一个人就有20个罚球，热火队全队罚球35个，比老鹰队多了足足12个！

　　当然，几乎全部集中在韦德和奥尼尔身上，两人就有28次罚球，奥尼尔8次，而韦德，居然有20次！

　　除了刘莽，其他人碰一下韦德就是犯规。

　　而除了首节后半段之外，第一节前半段和第二节、第三节，都是帕特·莱利掀起的铁血防守模式，两队对抗那么大，凡是身体接触，硬要吹，估计两队都会被罚得五人上场人员都凑不齐。

　　但碰一下韦德就会被吹犯规，迫使老鹰队只能一对一单防，被韦德拿到49分。

　　但就这样，热火队还输了！

　　联盟的吹罚问题被强烈抨击，但老鹰队这边没有进行申诉，主要是麦迪带有歧视女性色彩的语言攻击裁判，硬要申诉万一落个禁赛就完了，联盟也闭口不言。

　　好在是因为裁判偏袒韦德的哨子这个事情引发的轰动太大，麦迪那边骂裁判没有被媒体们深究，没有扩大恶劣的影响。

　　当然这是媒体和球迷的看法，老鹰队这边是主动要用刘莽和普林斯单防韦德，利用普林斯是个除了有百分之三十三的三分命中率的纯防守球员不惜体力的去尽可能的用脚步移动和身高臂展干扰韦德、消耗韦德，利用刘莽不会被裁判针对而且无体能限制的优势去消耗韦德，让韦德体能下滑，只能专注在进攻端，热火队外线单防削弱，只能更多的包夹刘莽，给了麦迪和贾森·特里第二节和第三节爆发的机会。

　　这场比赛也被进行了大量的分析，媒体们得出的热火队被一下子拉开分差的结论，就在于热火队想要利用裁判给的哨子，反而被老鹰队给反利用了。

　　国内的媒体给的头条新闻是《聪明反被聪明误》，帕特·莱利想要耍小聪明，利用裁判偏向韦德的哨子做文章，却自己放弃了首节前半段做得很出色的防守，才会步步陷入泥潭。

　　不过不管媒体怎么轰炸、球迷怎么热议，联盟方面都没有就吹罚尺度的问题进行说明。

　　如果按照规则一个一个犯规分析，韦德每次走上罚球线，都是有理有据的，绝对都是有犯规动作，只是尺度的问题。

　　媒体和球迷批判的也只是吹罚尺度的问题，而不是犯规问题，因为刘莽遭遇的防守比韦德还要强得多，但全场只有6个罚球。

　　……

　　“特雷西，不就是3500块么，就当破财免灾吧！”刘莽安慰着正在心疼自己钱包的麦迪。

　　麦迪好忧伤，球队没有为他申诉那次技术犯规，这一点他能接受，不过还是心疼钱啊！

　　这是他今年季后赛第四次，主要是打步行者那五场比赛的时候，和阿泰斯特的多次争斗中吃到了三次技术犯规，这次技术犯规罚款数额达到了3500美刀，算起来麦迪今年季后赛已经损失了一万一千美刀了……

　　好在是没有被禁赛，麦迪只能接受了刘莽说的“破财免灾”的说法。

　　第一场比赛打完，老鹰队这边信心得到了很大的提升。

　　哪怕韦德拿到49分，他们也赢了！

　　季后赛就是个拼球星的地方，特别是这种防守对抗大的比赛中，屡屡能见到一个平时的神投手一般的角色球员投出N投0中的表现，就像去年热火被公牛爆冷的时候，他们常规赛场均投进2.7个三分的神投手达蒙·琼斯，季后赛三分球15投4中，完全没有常规赛的风采，斯坦·范甘迪都不敢派他上场了。

　　这次热火队和老鹰队也一样，两队角色球员都投得非常不准，老鹰队就靠三鹰，热火队就指着韦德、奥尼尔以及安托万·沃克得分。

　　如果接下来的比赛，还是这样的情况，刘莽和麦迪都很有信心！

　　拼球星、拼防守，他们谁都不怕！

　　打完东决第一场之后，老鹰队下一场和热火队的比赛，将在5月25号进行，中间有两天休息时间。

　　其中5月23号，是湖人队和小牛队的西决大战。

　　23号早上，老鹰队球员到球馆开了球队会议，研究了一下第一场比赛做得不足的地方，讨论更明确了的优势点研究如何将优势点加以扩大。

　　强化本来就有的优势，弥补暴露出来的劣势。


第1204章 意外来客

　　还有就是集思广益，下一场比赛有非常大、特别大的可能性，韦德依旧会拥有很过分的哨子，看看队员们有没有什么对付这种情况的方法。

　　第一场比赛，刘莽的策略很有效，迫使韦德去单打。

　　不过那只是临时的办法，热火队那边，帕特·莱利都被打懵了，所以没有做出真正有效的调整方法，因为韦德单打效果很好，比任何战术效果都好，33投18中的命中率，让韦德传球给队友还不如他自己来。

　　但最后韦德体能下滑导致热火队防守崩盘，被老鹰队拿到了112分，肯定会让热火队有一些思考和变化。

　　以己度人，克鲁格教练觉得如果自己是帕特·莱利，遇到首场比赛这种情况，肯定会宁愿放弃韦德一些犀利的进攻，也要更好的强化团队配合，增强防守的延续性，因为已经证明了，韦德加上奥尼尔，两人合砍73分，也抵不过老鹰队三鹰合砍80分。

　　热火队可能会有什么变化，遇到了那些变化要怎么去应对，主要是针对韦德得到的哨子太过分要用什么特别一点的方法去防守，老鹰队教练组需要集中球队的思路去研究。

　　一时半会儿肯定研究不出什么东西，老鹰队教练组只是把这个问题抛出来，主要还是防守助教迈克·伍德森和主教练克鲁格教练还有奇普·英格兰德这个多功能综合型教练去研究，只是期待一下其他人能给出一些意见。

　　上午球队会议分析了一下后，下午老鹰队没有安排训练，昨天刘莽打了45分钟，教练组看他生龙活虎的样子是看不出来有什么体能问题没错，但教练组还是得让他休息。

　　而且昨天的比赛，主要是刘莽、麦迪、贾森·特里、伊戈达拉、普林斯、约什·史密斯、拉希德·华莱士、夸梅·布朗、莫宁的九人轮换，科沃尔都只打了11分钟，只有4投1中，后面也没怎么被换上，老鹰队主要是外线五人轮换，内线三人轮换，比起热火队10人轮换还是有一点劣势。

　　不过老鹰队大部分球员年轻是个优势，内线老了点，但奥尼尔也老，内线持平了，外线一群年轻球员把韦德耗到累了才是优势。

　　但就算年轻，教练组也得让他们多休息休息，系列赛才刚开始，而且老鹰队目标不只是赢下这轮系列赛！

　　……

　　和麦迪一起去交了罚款，刘莽下午本来还想要再练练三分，第一场比赛刘莽三分球投得很一般，只有7投2中，但被克鲁格教练轰走了。

　　刘莽回到家后，本来想要在家里的球场练练投篮，但被亚莉克希娅缠着带孩子。

　　“阿伊达，你平时不这样啊，说，怎么回事，感觉你怪怪的。”刘莽看着抱着儿子腻在自己旁边的少妇学姐说道。

　　“嘻嘻，教练打电话让我监督你休息。”亚莉克希娅笑着把头靠在刘莽肩膀上。

　　得！

　　人家景德镇之王、76人队魂，主教练都是哭着求着让他们多练练少玩乐，到了他刘某人这里，教练直接打电话到他家禁止他训练！

　　不过刘莽看着自己怀里萌嘟嘟的女儿，还有旁边坐着的正在做期末考试的手工课考试的小萝莉，感觉这样也不错，稍微缓缓，放松一下身心。

　　不知不觉，当爸爸都半年了，刘莽感觉时间过得真快，赛季前最后一场季前赛，仿佛就在眼前，一下子就到了东决了，对手还是热火队。

　　而且刘莽确实需要时间思考一下要怎么对付得到更多哨子的韦德，第一场比赛纯粹是把帕特·莱利干蒙了，刘莽估计帕特·莱利当时自己都不理解裁判的哨子究竟是怎么回事，一会儿有，一会儿没有，因为克鲁格教练当时也不是很懂，只是配合着刘莽的需求进行换人和战术布置，两人默契配合，干了神算子一次，接下来肯定会面临更大的难题。

　　刘莽需要想想，热火队可能会有什么样的变化，要怎么应对。

　　就在刘莽逗女儿，看小萝莉做手工活、有空就思考思考要怎么对付热火队的时候，施瓦茨打电话来了，有一个客人要来拜访他，而且已经来了，一点准备时间都不给刘莽。

　　刘莽这边听到施瓦茨介绍了来者之后，刘莽马上重视起来，顾不上对付没有提前约时间，马上让莱维娅和亚莉克希娅做准备。

　　……

　　……

　　“你好，我是詹姆斯·加特纳，很抱歉没有提前预约，但我已经迫不及待想要和你见面了。”

　　刘莽看着眼前一脸花白的络腮胡，头发乱糟糟的看起来像是染黑后好久没有剪头发了，发根白色发梢花白的老头子，这就是施瓦茨说的那个很有才华的导演？

　　分明不修边幅是个糟老头子啊！

　　好在是刘莽有礼貌，而且施瓦茨先一步来到刘莽家，再三叮嘱刘莽不能以貌取人，刘莽没有露出特别的表情，笑着伸手和詹姆斯·加特纳握在一起说道：“你好，我是艾斯，很高兴见到你。”

　　没有更多的寒暄，詹姆斯·加特纳马上开始说自己的目的，而且是完全不顾及旁人的那种。

　　“我有一个很棒的点子，我们一起拍一部电影吧，用你的成长经历来拍，不过不是在NBA，这个电影一定会大卖……”

　　刘莽感觉这个糟老头子像是有些神经质一般，自己说自己的完全不管他乐不乐意，就开始介绍起了剧情。

　　剧情很简单，一个不被看好的黄种人大学生在NCAA从替补席到带队拿下NCAA总冠军，是一个叙事类型的故事。

　　刘莽一开始没什么兴趣，不过越听，好像这个剧情越熟悉，只是有那么一些变动，但是印象不深了，刘莽也想不到到底哪里变动了，因为记不起原本的剧情了，只是很熟悉。

　　“……我不会耽误你很多时间，只要一个星期，我们就能把故事拍完！”詹姆斯·加特纳终于说完了。

　　刘莽没打算答应，不过还是好奇的问了下：“电影名字叫什么？”

　　“光荣之路！”詹姆斯·加特纳很兴奋地说道。


第1205章 邀约与回答

　　“詹姆斯，我很高兴你能邀请我参与电影拍摄，我和杰夫需要考虑一下……”

　　因为施瓦茨提前来提示刘莽，刘莽没有直接拒绝，詹姆斯·加特纳留下剧本后就走了，来也匆匆去也匆匆，莱维娅红茶都还没煮好……

　　詹姆斯·加特纳走后，施瓦茨对刘莽说道：“艾斯，你别看他没什么名气，人也很邋遢，但他很有才华，是迪士尼影业的一个很有才华的副导演，只是因为他有些神经质，得罪了很多人，才没有得到欣赏，这是他第一次作为迪士尼的总导演拍电影，肯定会是一个很棒的电影……”

　　施瓦茨还没说完，刘莽插了一句：“杰夫，你们之前就认识吧？”

　　“艾斯，你看出来了？对，我们认识很多年了，我们以前都是不得志的人，一群废物在一起，才有话题可以聊。”施瓦茨苦笑道。

　　这……好像勾起了施瓦茨的伤心事，刘莽赶紧安慰道：“杰夫，你可不是废物，你是NBA第二号经纪人，等德怀恩和安德烈、约什他们拿了大合同，你会是NBA最赚钱的头号经纪人！”

　　“谢谢你的安慰，艾斯，如果不是你，我可能已经转行去当橄榄球经纪人了，可我爱的是篮球。这次我真的希望你能参与拍摄，这是詹姆斯在迪士尼工作了40年，迪士尼才答应让他独立拍摄一部电影，是他在迪士尼的终生成就的勋章，他拍完这部电影就要退休了，如果没有你，这部电影很难拍摄出来，或者就算拍出来了，也很难吸引到关注……”施瓦茨罕见的向刘莽提出请求，开始解释这部刘莽印象中应该更早出现的电影难产的原因。

　　刘莽听着施瓦茨的话，大概了解了。

　　不知道是因为什么，可能是因为NBA这三年因为刘莽的影响，把NCAA疯狂三月的关注度都抢走了，导致这部电影没有能顺利开拍，一直拖到了现在都还没有拍出来。

　　当刘莽听到《光荣之路》这个名字的时候，一下子就想起来了当初看的那部励志篮球电影。

　　因为足球世界杯要来了，足球励志电影《一球成名》早在3月份就已经火了。

　　而《光荣之路》这个著名的篮球励志电影，还没有出现。

　　刘莽没想到，居然找到了自己这里，而且有可能是因为他造成的。

　　如果NCAA不答应给迪士尼免费试用肖像权，这部电影就无法以NCAA为背景拍摄，那么关注度显然会大跌，而迪士尼虽然还挺有人情味的，愿意出资给詹姆斯·加特纳拍电影，但给的预算并不多。

　　这种励志电影，不需要什么特效，所以会拍得很快，而且是一本万利，成本很低，道具都是现成的，直接用NCAA的球馆找一些跑龙套的演员拍就行了，主要在于故事情节。

　　但如果要和NCAA买肖像权用，那价格就不一样了，NCAA的高层……亚当·席尔瓦和他们比起来，都像个纯洁的天使……

　　之前詹姆斯·加特纳想要联系NCAA拍电影，NCAA拒绝了，他们不想让一个糟老头子占他们的便宜。

　　但如果刘莽答应拍这部电影，一切都好办了，佐治亚理工绝对会处理好这些事情，刘莽毫无疑问是佐治亚理工出品的最优秀的篮球运动员，而且也是新世纪NCAA出品的最好的篮球运动员，NCAA那边肯定也会想要借助一下刘莽的人气，宣传一下NCAA，主要是面对中国球迷宣传一下，一切问题就迎刃而解了。

　　而且有刘莽参加，迪士尼给的预算肯定会更高。

　　詹姆斯·加特纳原本不想找NBA球员拍这个电影，但是刘莽今年的表现太好了，刘莽“励志”这个事情，又被媒体们拿来广泛宣传，作为一个次轮秀，刘莽现在每拿到一个荣誉，都是“纪录”！

　　虽然这赛季刘莽场均得分是打上首发之后的新低，但得到的评价比去年拿场均38分都还要高。

　　励志、无私，成了刘莽的标签，和某个洛杉矶球员完全不一样，刚好成了正面教材……

　　施瓦茨想要扩大刘莽的影响力，更进一步的开发刘莽的影响力，所以联系了这个老朋友，也算是帮助这个老朋友完成退休前最后的梦想。

　　刘莽除开篮球方面，其他地方太低调了，人家詹姆斯拿着个极乐舞王称号，几个月赚了好几百万，刘莽是“开创NBA先河”的舞王，居然从没有想过要靠这方面赚钱。

　　刘莽不喜欢用舞蹈赚钱，施瓦茨也没什么意见，钢管舞和围绕极乐净土的类型开发的舞蹈，还是有很大差别。

　　但施瓦茨听说了自己的老朋友想要在退休前想要完成最后的梦想，施瓦茨开始积极推动这件事。

　　詹姆斯·加特纳的剧本也因为刘莽可能会参演，改动了很多，本来应该是一个团队故事，也变成了个人剧情为主，团队为辅的热血梦想类篮球电影。

　　看着施瓦茨很认真的样子，而且确实这个事情自己无论如何都不吃亏，刘莽应道：“杰夫，如果今年我又拿到冠军，就答应拍这部电影，如果没有拿到三连冠，就算了。”

　　刘莽很喜欢这个简单但又让人止不住热血沸腾的剧本，但也没有立刻答应，要是没拿到三连冠，拍这个电影就是个笑话！

　　关键是，刘莽拿到剧本后，看到故事情节很简单，但又很热血，故事拍摄不需要很多的时间，几天就够了，把他的部分拍完，可以再去拍其他的内容，最后剪辑在一起就行了，不需要他做太多的事情。

　　主要是要拍的内容很简单，打篮球、采访、训练、更衣室内容，很简单的一些东西，没他一开始听到要拍电影的时候想象的那么麻烦。

　　“太好了，艾斯，我马上去和詹姆斯商量……”

　　看着施瓦茨说走就走，刘莽更了解为什么在十几年后NBA经纪人大换血，只有施瓦茨这个老牌经纪人屹立不倒，而且成为了NBA头号经纪人。

　　人情味啊……对于超级巨星来说，一个有情有义的经纪人才是最重要的，能力够用就行。

　　不过刘莽没想到啊，自己在NBA的目标是扼杀别人的梦想，但是比赛之外拍个电影，却是以贩卖梦想为主题。


第1206章 西决之王有点骚

　　“大叔你要当电影明星啦！”小萝莉在施瓦茨离开后跑到客厅凑到刘莽旁边问道。

　　“电影明星？”刘莽对这个名词感觉怪怪的，以前都是说他是篮球运动员，虽然也是明星，但对一个运动员用‘明星’这个词称呼的不多，要称呼也是‘体育明星’，或者直接用‘Superstar’形容。

　　想想刘莽还觉得挺有趣的，若自己能创造伟大，如果能有一部电影，或者是一个纪录片记录下自己的奋斗历程，好像是一件很棒的事情嘛……

　　看着眼里冒着小星星的小萝莉，刘莽问道：“怎么了，黛娜，你想要当电影明星吗？”

　　“不想，”小萝莉拒绝很果断，“黛娜想要当画家！不要是大叔是电影明星就太帅了，电影明星里最会打篮球的大明星！”

　　“黛娜你说得很好，叔叔试试吧，今年拿了冠军后，我就去拍个电影。”

　　……

　　刘莽想要的，不是拍一个电影，他只是想要用这个电影试试水，如果反响还不错，到时候就弄一个长期的生涯纪录片，纪录自己在NBA的每一个时刻，反正现在NBA录像是每场比赛都有存档的，而且各种新闻也都有存档纪录，可以弄一个从选秀开始到他NBA生涯结束的一个长篇纪录影片。

　　总得在NBA的历史上留下点什么，在体育史上留下一笔。

　　在这个可以留下视频档案、过几十年上百年都能找到视频画面和图片的年代，而且赚的钱也多，刘莽觉得自己可以这样做。

　　这比很多事情显得更有意义！

　　不只是有意义，刘莽感觉这件事情真的非常棒！

　　刘莽到了傍晚，和施瓦茨打了个电话，简单的说了一下自己的想法，问一下这个想法是否可行。

　　施瓦茨感觉怪怪的，刘莽这是突然开窍了？

　　施瓦茨对此求之不得！

　　这么多年你了，刘莽除了自己时不时的搞一点事情，就没太多其他超级巨星的场外活动，对于刘莽这么大的商业价值来说，可能也用不着花那些时间去做哪些是，他不愁代言费。

　　不过有当然更好，可以更好的开发利用他的商业价值。

　　当然，现在还在季后赛进行时，刘莽只是和施瓦茨简单的聊了一下关于这方面的事情，让施瓦茨了解到自己有那方面的打算，先做一些准备。

　　刘莽这边现在的目标是拿下三连冠。

　　拿下三连冠，才有心思去琢磨关于电影还有关于纪录片的事情。

　　不然做那些事情，只会引来嘲笑，只有成功了，才能变得更成功！

　　……

　　刘莽这边遇到了一些意外的事情，有了一些新的想法，不过很快抛到一边，专注在眼前需要努力完成的事情上面。

　　吃了晚饭后，刘莽来到菲利普斯球馆，和教练组以及部分队友一起看了湖人队和小牛队的西部决赛第一场。

　　湖人队和小牛队的西部决赛，总体来说看好小牛队的人要更多一些。

　　刚刚击败了马刺、诺维斯基刚刚单场50分、小牛队阵容相对要出色一些首发和替补实力都很强。

　　但是出乎意料，湖人队第一场比赛，在主场把小牛队打花了！

　　三节81比57，湖人队三节领先小牛队24分！

　　其中科比三节40分，小牛队不管用谁都防不住科比，而夹击科比的时候，费舍尔、奥多姆、王治郅这几个投手都非常准，弄得小牛队夹击都不敢，中锋更别提了，以前奥尼尔在的时候自称西部第二中锋的丹皮尔遇到姚明就没舒坦过，姚明职业生涯第一次得分上双、第一次两双，就是新秀年打还在勇士队的丹皮尔，打了30分钟，6投6中拿到14分17板，丹皮尔每况愈下，姚明越来越强，两人的实力已经不是一个档次的了。

　　特别是姚明第二轮打太阳队，场均31分，人们都期待姚明第二场比赛锤爆大嘴巴的丹皮尔，起码也是嗑药组合一起发威。

　　谁成想，姚明今天打了22分钟拿到7分5板，就可以坐在场边休息了，白为末节留体力，科比一个人就把小牛队凿穿了！

　　110比89，湖人队和小牛队的西部决赛首场，湖人队赢了21分！

　　刘莽看了比赛，感觉湖人队状态有点爆炸！

　　湖人队赢得没有太多战术层面的东西，就科比三节40分3板6助攻，活生生把小牛队投死了！

　　西决之王有点骚啊！

　　……

　　看了湖人队和小牛队西决第一场比赛后，第二天5月24号，又是一个休息日，老鹰队今天展开了针对热火队的防守训练。

　　进攻没问题，主要在于防守，可以预见的是下一场比赛，热火队那边肯定会着重的利用韦德有体毛哨这一点做文章，而不像上一场那样临时起意，这次肯定会有充分的准备时间。

　　老鹰队球员和教练组集思广益，自己把自己想象成韦德，如果自己拥有那样的哨子，拥有韦德那样爆炸的突破能力和出色的篮下终结能力以及不俗的中投能力会怎么打，然后用刘莽代替韦德的角色，在训练中去模拟韦德可能出现的打法，其他人尝试着去防。

　　不过……真的防不住！

　　这种事情没办法，本来韦德就很难防，还有奥尼尔在篮下牵制内线协防，需要考虑的东西很多。

　　老鹰队这边只能尽可能的完善针对热火队的防守。

　　重点还是防守！

　　……

　　到了5月25号，休息了两天后，老鹰队和热火队东部决赛第二场比赛的日子来了。

　　晚上七点十分，刘莽和队友们一起进入球场。

　　今天热火队那边的气氛，给老鹰队的感觉很不同。

　　可以感觉得到，热火队那边想要拼了！

　　没有了刚刚进入东决的时候的那种兴奋劲儿，热火队球员表情很冷峻。

　　两队球员都对第二场比赛很重视，老鹰队这边想要守住系列赛前两个主场，立于不败之地，到了客场就算输了也不要紧，有主场优势在。

　　热火队那边肯定不想让老鹰队连赢两个主场积攒下信心，同时他们也想在客场赢一场，把自己的信心积攒下来。


第1207章 矮了五公分的乔丹

　　随着拉希德·华莱士一声怒吼引爆现场气氛，老鹰队魔鬼主场开启！

　　魔鬼主场和帕特·莱利的铁血领域互相抵消，老鹰队没有没有受到帕特·莱利的铁血领域的气场压迫，热火队那边也没有受到老鹰队这边的魔鬼主场的干扰。

　　刘莽和队友们一起上场。

　　老鹰队这边依旧派出了刘莽、麦迪、普林斯、拉希德·华莱士、夸梅·布朗的首发阵容。

　　热火队那边有了一些变化，贾森·威廉姆斯、韦德、波西、哈斯勒姆、奥尼尔的首发阵容登场！

　　热火队把安托万·沃克放在了替补席！

　　刘莽来到自家罚球线位置等着夸梅·布朗跳球，看到热火队首发阵容变化的时候，印证了刘莽的一个猜想。

　　跳球！

　　到了七点半，裁判准时吹响比赛开始的哨声，将球抛向空中，夸梅·布朗再次从奥尼尔头上赢得跳球，老鹰队先攻。

　　刘莽接到球朝着前场推进，热火队这次迅速退防，没有给老鹰队打开局快攻的机会，奥尼尔都收到篮下去了，从一开始就没准备说赢得跳球要怎么样，夸梅·布朗和德怀特·霍华德，这两个人就是跳球方面的BUG。

　　刘莽推进到中线的时候，韦德压了上来，半场紧逼！

　　不只是骑士队那边在用刘莽教给詹韦组合的外线压迫防守策略，热火队也在用！

　　刘莽遇到韦德的压迫防守，马上把球传给了挤着波西要球的麦迪。

　　相对于韦德，波西硬归硬，但要瘦很多。

　　麦迪接到球，借着波西贴得紧这一点，一步跨到波西身后，再跨两步，直接进入了三秒区！

　　哈斯勒姆第一时间收缩回来，麦迪将球分给拉希德·华莱士，拉希德·华莱士底线的长两分出手……

　　机会很好，可惜没进。

　　奥尼尔卡住位置，哈斯勒姆转身收下防守篮板球。

　　刘莽和队友们快速退防，刘莽退到顶弧，等着韦德推进过来后，马上朝韦德贴上去。

　　还是刘莽单防韦德。

　　韦德推进到前场后就被刘莽贴住了，感受到刘莽那没有比他差多少的防守，韦德已经没有上一场比赛那么惊讶了，刘莽的防守比起两人常规赛最后一次交手的时候要强很多，蜕变的那种，上一场比赛韦德都被吓到了，得亏是上一场比赛老鹰队大部分时间是单防他，除了阿泰斯特和科比这两人，韦德一对一单挑，其他人限制都很难给得到，所以韦德上一场才打得那么暴躁。

　　没有继续单打，尽管这很有效，但太费体力了，韦德招手找哈斯勒姆挡拆！

　　果然是这样！刘莽早就猜到了这一点，韦德是联盟里利用挡拆最好的得分后卫之一！

　　哈斯勒姆上来用强壮的身板挡住刘莽，拉希德·华莱士早就准备好了换防，但是，换防后，拉希德·华莱士刚贴上去，和韦德碰撞到一起，裁判就响哨了！

　　韦德顺势把球扔了出去，韦德两步就到了罚球线距离，手感真不错，球扔出去进了！

　　好在是裁判这场比赛有点人性，吹的是拉希德·华莱士先阻挡犯规，进球无效，也没有罚球，热火队球权。

　　热火队边线球，老鹰队这边不敢扩出去防接发球，让韦德去三分线外接到发球，刘莽继续守在顶弧，韦德继续和哈斯勒姆挡拆，拉希德·华莱士这次不敢贴得太紧了，没有能帮刘莽挡一下韦德，无法给刘莽制造出绕过挡拆去夹击韦德的机会。

　　韦德挡拆后没有阻碍，突到篮下，这种情况下夸梅·布朗也没办法，韦德冲到篮下低手上篮拿下两分。

　　这种情况很无解！

　　从刘莽记忆中05-06赛季总决赛，只是韦德一个人的哨子待遇改变，热火队就能从0比2落后的大概率要被横扫的情况下完成4比2大逆转就看得出来，本来就强的韦德，遇到这种近乎完美一对一的情况，成了真的矮了五公分的乔丹！

　　到了老鹰队进攻，刘莽推进到前场后，没有把球交给麦迪了，麦迪那边突破最大概率传球是给拉希德·华莱士。

　　季后赛的话，角色球员最大的作用，就是拉开空间，有时候不一定要他们能投进，主要是要保持威胁。

　　拉希德·华莱士开局手感明显不好，要是连续两三个投不进，估计拉开空间把哈斯勒姆带出内线的作用都起不到，所以有时候一个角色球员作为进攻终结点的战术，打了一下就不会打第二下了，万一连续两个不进，这个威胁点就废了。

　　刘莽面对韦德的防守，让麦迪拉开空间，和夸梅·布朗打挡拆！

　　奥尼尔防挡拆贼差，遇到挡拆就火急火燎的来堵刘莽，不会利用自己宽厚的身板，刘莽和夸梅·布朗挡拆后，夸梅·布朗按照马龙教的东西，挡拆后马上朝着篮下切入，奥尼尔那边就顾着刘莽这里了，只能韦德跟着跑进去，刘莽漂亮的分球，夸梅·布朗切进篮下接到球起跳，双手暴扣……

　　差一点点就被韦德帽到了！

　　韦德原地起跳，差一点点就够到了夸梅·布朗举起来扣篮的球，得亏是夸梅·布朗弹跳好！

　　韦德那身体素质，刘莽有时候会想想，如果韦德按照类似于詹姆斯、科比那种循序渐进的方式进步，而不是摧残自己的身体，到了二十八九岁巅峰期会怎么样？会不会像乔丹那样二十八九岁第一个三连冠时期那样中投出色还能保持巅峰的身体素质？

　　不过那样的韦德已经不可能出现了，韦德的身体都亮起了红灯了。

　　到了热火队进攻，老鹰队这边没辙，只能提前对韦德进行夹击，刘莽和麦迪在韦德准备要挡拆的时候就夹击上去，韦德分球给贾森·威廉姆斯，贾森·威廉姆斯第一个空位三分进了！

　　回过头来，刘莽迎着韦德的防守单打三分命中！

　　5比5平！

　　耗着！

　　只能耗着！

　　老鹰队这边必须保持进攻成功率，热火队那边进攻成功率太高了！

　　就看哪边进攻端先绷不住、看哪边的防守能先发挥作用！


第1208章 相信他！

　　三年来，第一次在东部感觉比赛那么难打！

　　甚至在两个冠军年里，都只有一次系列赛感觉比赛那么难打，那就是上赛季和马刺队的总决赛。

　　刘莽感觉，有了体毛哨的韦德带领的热火队，比邓肯带领的马刺队都还要难打！

　　这是显而易见的，05赛季的马刺不一定比06赛季的小牛强，而06年的小牛，遇到体毛哨的韦德，可以视为被横扫了。

　　也就是麦迪和贾森·特里平稳发挥，刘莽相较于上赛季，有了不小的提升，加上角色球员阵容的提升，才能和热火队打得不相上下。

　　这确实出乎刘莽意料！

　　给了帕特·莱利两天时间去调整，热火队放弃韦德一对一轻松得分，坚持让韦德打挡拆，确实让韦德个人得分削弱了不少，但却把热火队全队的进攻带活了！

　　韦德挡拆后，离开了刘莽的防守，老鹰队其他球员不敢贴上去，碰到就是犯规，只能夹击，夹击就有人空出来，热火队现在空位投篮状态非常好，进攻火力凶猛！

　　老鹰队这边每针对热火队的战术做出应变，热火队那边帕特·莱利也做出反制，老鹰队这边再反制，两队的教练组都绞尽脑汁尽可能的去做出更好的应对。

　　两天休息时间给了老鹰队这边相对充裕的准备机会，同样也是给了热火队那边很充裕的准备时间。

　　而从战术层面讲，热火队那边其实占据了主动权，因为老鹰队是设想的热火队以韦德有哨子做文章，本来就处于战略上的下风。

　　三节打完，主场作战的老鹰队，反倒以76比81，落后热火队5分！

　　要不是刘莽三节拿到31分，麦迪拿到17分，贾森·特里也有13分，老鹰队第三节就崩了！

　　热火队今天进攻端做出了调整，让韦德可以更轻松的在得分和传球方面做选择。

　　不像上一场，先被刘莽阻断了韦德造犯规、然后又被迈克·伍德森的防守策略切断了韦德也其他人的联系，又被老鹰队针对韦德进行体能消耗。

　　这场比赛热火队占据了主动权！

　　节间休息，刘莽看着自己都31分6助攻了，麦迪也有17分4助攻，他们俩加起来都有48分10助攻了，这还是三节的数据，结果球队反倒落后5分！

　　主要就是韦德的三节27分10助攻，一个人的助攻数等于他们这边一对后场核心的助攻数！

　　重点在于贾森·特里神一场鬼一场的数据，上一场爆砍30分，这一场三节13次出手才13分。

　　贾森·特里总能在意外的情况下给人惊喜，但是真要指着他搞事情的时候，他指不定给你一个惊吓。

　　刘莽这边和教练组在头疼，热火队那边也不好过。

　　帕特·莱利看到都打成这样了，居然只领先了5分！

　　他们22投12中的三分啊！

　　全靠这22投12中的三分球，他们才三节拿到了81分，韦德也投出了17中10的神奇命中率，还有10罚7中的发球，拿到27分。

　　韦德能有如此高效的发挥，和热火队其他人今天准得过分的三分球有很大关系，他吸引包夹队友能投进，队友牵制住防守他能打进，是热火队今天进攻端打得火热的重要原因。

　　两队主教练在第三节和第四节之间的节间休息，得出了同一个结论：进攻端已经无法做到更好了，重点在于防守！

　　两队主教练都主要布置的防守，进攻端只能交给队员们自己解决问题。

　　……

　　节间休息要结束了，刘莽看着这险恶的局势，很是犹豫，到底要不要用球星卡？

　　科比和乔丹的球星卡舍不得，库里的球星卡……

　　刘莽看了下系统空间，库里的球星卡10分钟，现在用？

　　等等，刘莽看到了另一个神射手的球星卡，雷·阿伦的球星卡！

　　刘莽的三分能力评价已经比雷·阿伦高了，所以刘莽对雷·阿伦的球星卡并不是那么在意，主要是对雷·阿伦的投篮感觉想要感受一下，还有就是雷·阿伦的跑位技巧想要感受一下，但从刘莽的三分能力评价追平雷·阿伦之后，刘莽就没有把雷·阿伦的球星卡当成非常重要的球星卡了，因为不大可能有实力的提升。

　　对现在已经是超级巨星能力评价的刘莽来说，只要有一个方面的实力得到明显提升，就等于蜕变！

　　不过现在，刘莽想到第三节热火队对他越来越凶悍的防守，加上麦迪和贾森·特里今天三分相对没有那么准，两人加起来13投3中的三分球，对面的詹姆斯·波西一个人就投进了三个三分球。

　　让这俩货打无球，这两人手感好，那就逆天，手感差，就超鬼。

　　刘莽觉得只能由自己来打无球了。

　　季后赛以无球打法为主，刘莽在面对马刺、热火这种级别的对手，还是头一次，常规赛他无球很出色，季后赛来说相对就一般了，对抗大，对手可以在他绕挡拆的时候直接放开另一个人。

　　所以需要更好的跑位能力！

　　用吧！

　　刘莽犹豫了一会儿，对系统说道：“系统老大，使用雷·阿伦球星卡！”

　　“宿主使用雷·阿伦球星卡2004-2005版，能力评价91，进攻94，三分94，中投89，上篮91，速度90，力量82……匹配度百分之八十，时效单节比赛……加成匹配中……”

　　“叮……无可加成能力值……”

　　果然和刘莽预想的一样，雷·阿伦的球星卡已经无法提供能力加成，刘莽有些遗憾，早知道这赛季早点把这张球星卡用了。

　　不过系统提示还没完！

　　“叮……宿主获得临时特性：无球跑位之王4级，跑位印象匹配中……”

　　刘莽的脑海里涌现出很多片段画面，是雷·阿伦跑位训练和在比赛中跑位的画面片段……

　　……

　　节间休息回来，老鹰队这边派出了刘莽、麦迪、伊戈达拉、约什·史密斯、拉希德·华莱士的阵容。

　　克鲁格教练看着上去的刘莽，想着刚才刘莽突然要改战术、换人，这时候，老鹰队都选择了相信他！


第1209章 麦芒组合的不同认知

　　靠天赋打球，虽然天赋也是弥补很多东西，但到了要靠一己之力在季后赛对付一个冠军级别强队的时候，麦迪感觉有些力有不逮了。

　　不是麦迪不够出色，他各方面的技术都随随便便就练到了接近顶尖水平，89的中投评价、88的三分评价，任何一项单拎出来，都是普通球员可以用来安身立命的出色能力。

　　但除了靠身体素质强无敌的突破是超顶尖水准，还有上赛季重点锻炼的而且是不需要投入太多体力训练、只要天赋够、基本功好就可以提升的组织能力是顶尖水准，其他的能力，从投篮到防守，甚至是抢篮板、低位单打高位背身都是一流，而且都几乎快达到顶尖水准了，但都不到顶尖。

　　麦迪给人的感觉很矛盾，他的天赋强到让他随便练几个星期就能把一项技术练到一流，而且是随便练，不像科比、韦德、刘莽那样往死里练。

　　但麦迪不是不想练，而是没办法像他们那样练。

　　就像刘莽系统描述的那样，麦迪就像是上帝留在人间的化身的瑕疵品，上帝都妒忌他的天赋，所以他有很多倒霉的地方。

　　如果是常规赛，麦迪完全可以打出联盟最强的数据和效率，02-03赛季他就办到过，打出超过30的效率值，没进季后赛都得到了10张第一选票，排在MVP排行榜第四，百分之八十的常规赛MVP都没有那么高的效率值。

　　但到了和这种冠军级别的强队比赛的时候，麦迪更适合当一个配角，而不是主攻点，就像去年总决赛打马刺队那样。

　　好在呢，现在的麦迪，身边有刘莽！

　　在这个时候，麦迪有可以依靠的超级巨星，他可以在那种明明自己什么都可以做到但又都差那么一点点的时候，做出更合适的选择……

　　当一个皮蓬类型的角色！

　　麦迪接到刘莽的发球朝着前场推进，第四节比赛老鹰队先攻。

　　麦迪到了前场，看到刘莽在跑位，他这边开始调动队友去配合刘莽跑位，帮刘莽制造机会，同时，也是利用刘莽如果牵制了防守，给其他人或者麦迪他自己制造机会。

　　热火队第四节派出了佩顿、韦德、波西、哈斯勒姆、奥尼尔的阵容，第四节准备拼防守了！

　　热火队对刘莽的投篮非常忌惮，一点空位都不敢给刘莽。

　　老鹰队今天其他人投篮一般，老鹰队全队投篮命中率只有百分之四十二，但刘莽那边三节20投12中拿到31分，命中率高达百分之六十！和韦德的表现不遑多让！

　　限制刘莽得分的，不是手感，而是没有机会！

　　要不就被贴防到篮下被夹击，要不就被提前包夹。

　　之前热火队对刘莽的无球跑位防得很出色，刘莽不得不持球进攻，但持球攻吸引到了夹击队友又投不进，这一点很伤。

　　但这次，热火队发现刘莽的跑位和之前，有了很大的变化！

　　球星卡在刘莽个人角度看，最大的作用是临时的爆发能力，还有体验那些球星的能力和打法，但对对手来说，最可怕的不是刘莽能力突然变强，时不时的爆发，而是刘莽打法的改变！

　　纯粹就像是换了个人打球一样！

　　以前的刘莽跑位，是队友默契的主动为他挡人，当然，他也有出色的主动找挡拆的能力。

　　但这次，刘莽不仅利用了队友的挡拆，还利用了对手人当掩护！

　　热火队已经习惯了刘莽之前的跑位了，这是他们研究了很久，从去年休赛期就开始研究的事情，热火队从有了奥尼尔之后唯一的目标就是夺冠，老鹰队使他们夺冠最大的障碍，老鹰队球员里刘莽是他们最忌惮的球员，研究了很久了，所以才有前三节热火队教练组和老鹰队教练组不管怎么斗智斗勇，都可以防住刘莽无球，让刘莽持球打的很成功的防守。

　　但这次，刘莽的跑位，热火队球员的防守配合出问题了！

　　追防刘莽的韦德，和换防刘莽的哈斯勒姆撞到了一起，刘莽趁这个时机撤到了底角！

　　麦迪这边虽然在指挥队友空切，但一直在注意着刘莽，麦迪不受体能限制可以一直加强的能力，就是组织进攻意识！

　　麦迪在刘莽把约什·史密斯当桩绕，影响到对付防守的时候，麦迪就判断出来了，刘莽马上要有空位了，很默契的把球传到了底角，刘莽刚到底角，球就从上空落到了他的手里！

　　“叮……快速投篮大师5级触发，宿主本次接球投篮无视跑动干扰，投篮出手速度加快百分之三十……”

　　韦德跟着刘莽跑了半天，没有遇到挡拆，刘莽绕挡拆他也跟上了，一直没有失位，没想到最后却和自己的队友撞到一起了！

　　韦德看到刘莽在得到空位的第一时间就接到了麦迪的传球，站稳后赶紧朝着刘莽扑上去。

　　韦德拼了命了，愣是在刘莽起跳的时候，他赶到了起跳点，和刘莽同时起跳，而且是冲刺着起跳，比刘莽跳得更高！

　　韦德起跳的时候，感觉自己这球有机会帽到！

　　但是！

　　韦德扑上去之后，刘莽的球已经投出去了！

　　中间就差了那么零点二秒！刘莽比平时单挑投篮出手快了零点二秒！

　　韦德伸出去的手，拍到了刘莽将球投出去的手掌，慢了零点二秒，打手了！

　　裁判哨响！

　　韦德打手犯规！

　　这球打手打得很明显，声音很清脆，吹得没问题！

　　不但如此，刘莽的底角三分空心命中！

　　刘莽很完美的跑位，麦迪人到球到的传球，刘莽出手感觉很舒服，且不受跑位影响投篮时的体能，很流畅的出手感觉，出手的时候，就知道一定能进！

　　3+1！

　　刘莽没有去管跺着脚生闷气腮帮似乎又大了一点的韦德，走到顶弧和麦迪击掌。

　　在麦迪看来自己什么都差了那么一点点，但在刘莽看来，麦迪太棒了，要他干什么都能做到！

　　也就是麦迪自己把自己的每一项技术都和最强的那个人对比，而刘莽看的是麦迪的综合能力，这是98的综合能力评价的联盟第二的超级巨星！

　　不过，让刘莽最兴奋的不是完成了配合，而是自己刚才的跑位，那感觉太棒了！


第1210章 末节逆转

　　刘莽好想让身体记住那种跑位的感觉，他可以感受到，雷·阿伦已经将跑位技巧练到融入身体里了！

　　雷吉·米勒的三分跑位和阿兰·休斯顿的中投跑位与雷·阿伦的三分跑位相比谁更厉害，刘莽没有直观的感受对比不清楚，但刘莽相信雷·阿伦的跑位不比这两人差！

　　刘莽使用了雷·阿伦球星卡，得到了4级跑位之王的特性加成，当看到队友和对手的站位的时候，很自然的就知道往哪里跑、怎么跑才是最好的选择。

　　79比81，分差缩小到两分！

　　这么轻易就被刘莽拿到3分，而且还有加罚，热火队球员感觉头都大了！

　　特别是防刘莽的韦德，刘莽突然改变的跑位方式，让他很不适应。

　　刘莽走上罚球线，甩了甩被韦德拍得都有红印子了的手，接到裁判发来的球，调整了一下，加罚稳稳命中！

　　80比81，一个回合，5分分差就变成了1分！

　　刘莽个人得分也上升到35分了！

　　攻防转换，热火队进攻，韦德挡拆后罚球线外一步急停中距离出手……

　　也进！

　　83比80，热火队再次取得3分的领先优势。

　　紧接着到了老鹰队进攻，麦迪持球，刘莽从中路切入篮下，从左边跑出来，忌惮刘莽的奥尼尔去堵刘莽，韦德也绕过约什·史密斯准备和奥尼尔一起夹击刘莽，但刘莽绕篮下从左侧刚绕出来，又反跑回去，从篮筐右侧跑出来，伊戈达拉来帮刘莽挡住想要夹击的佩顿，刘莽跑到右侧底角的时候，空了！麦迪的球传得非常及时！

　　刘莽接球三分……再进！

　　骤然改变的跑位方式，让刘莽的无球跑位进入了一个全新的状态！

　　83平了！

　　一直都保持着微弱领先优势的热火队，在第四节一开始才打了1分钟，就被刘莽连续两个三分，连得7分追平了！

　　刘莽38分了！

　　热火队叫暂停！

　　辛辛苦苦拼了三节才领先5分，居然一下子就被刘莽追平了，这感觉对热火队来说太折磨了！

　　而且一时半会儿帕特·莱利还想不出解决的办法，不是帕特·莱利执教能力的问题，这种情况波波维奇、卡莱尔、禅师都没办法解决。

　　一个特点很鲜明的超级巨星，突然换一个打法，而且依旧是超级巨星的表现，让他们怎么防？

　　他们之前针对刘莽能左右手无差别进攻、针对刘莽的三分跑位、针对刘莽的单打分球做了很多训练，如何防刘莽，几乎都刻入热火队球员的骨髓里了，刘莽的打法变化那么极端，叫他们怎么适应得了？

　　热火队那边在紧急调整，老鹰队这边，克鲁格教练看到刘莽又变打法了，已经习惯了，他现在要做的，就是利用刘莽重新创造出来的进攻威胁，给予最大化的利用！

　　……

　　暂停回来，老鹰队这边把科沃尔派上，换下伊戈达拉，刘莽和麦迪继续搭档后场，拉希德·华莱士和夸梅·布朗的内线组合上场。

　　热火队那边没有换人，佩顿、韦德、波西的外线防守组合是最强的，哈斯勒姆和奥尼尔的内线防守组合也是最强的。

　　热火队进攻，奥尼尔上来就给了一个狠的，接球转身挤开夸梅·布朗单手劈扣拿下两分。

　　85比83，热火队进攻端续上了一口血。

　　到了老鹰队进攻，刘莽还是打无球。

　　这次刘莽刚绕篮下跑出来，就被哈斯勒姆和韦德直接包夹，热火队那边对刘莽进行无球夹击！

　　如果说雷·阿伦还因为速度不是那么突出有被防住无球的可能，刘莽的速度配上雷·阿伦百分之八十的跑位意识，一个人盯防根本防不住！

　　麦迪这时候趁机持球突进篮下，在拉希德·华莱士空切吸引到奥尼尔补防的时候，将球吊给夸梅·布朗，夸梅·布朗空接放篮拿下两分！

　　85平！

　　热火队感受到了曾经感受过的折磨，他们进球，老鹰队就进球，这种感觉太难受了！

　　比赛持续焦灼了几分钟，到了官方暂停之前，刘莽命中本节比赛第三个三分球，把比分反超了！

　　98比95，老鹰队在第四节第六分钟，成功将比分反超！

　　刘莽出手了3次，3次三分全部命中！

　　连砍10分！

　　还有六分钟，刘莽已经拿到41分了！

　　刘莽出手少不是不敢投，而是没机会投，热火队根本不敢让他投，而刘莽牵制的防守让老鹰队一直紧咬着比分，到了刘莽终于有机会出手的时候，一击命中，反超比分！

　　热火队叫暂停进入官方暂停！

　　……

　　暂停回来后，热火队防守更加凶狠，包夹更加迫切，但东决已经进行到第二场，而且老鹰队首轮遇到阿泰斯特，第二轮遇到拉里·休斯和詹姆斯的穷人版詹韦组合，早就习惯了这种高强度对抗，特别是刘莽这个两届得分王，受到的防守压迫一直是最强的，利用雷·阿伦的跑位，打得游刃有余，屡屡在三分线外开冷箭，而且时不时的利用对付堵他三分，突然反跑去篮下。

　　老鹰队可以传球的人不少，麦迪一传给因为刘莽空出来的队友，空出来的队友在接到球重新吸引到防守后，再回传到刘莽这里。

　　刘莽第四节暴走了！

　　单节三分球5投5中，内线进攻4投2中，罚球3中3，单节9投7中，狂砍22分！

　　53分6板6助攻！

　　在刘莽末节狂砍22分的疯狂表现下，麦迪将老鹰队进攻梳理得紧紧有条，单节送出5个助攻，老鹰队从第四节中段反超比分后，就没有让热火队再领先过。

　　111比107，老鹰队末节打出35比26分比分，末节逆转热火队！

　　韦德拿到33分13助攻，奥尼尔拿到20分14板，刘莽一个人就拿到了53分！

　　加上麦迪的20分11助攻，刘莽和麦迪联手带领老鹰队逆转热火队！

　　帕特·莱利感觉要疯了！

　　第一次和老鹰队打季后赛，作为亲自和老鹰队对抗的主教练，他终于明白了其他主教练季后赛遇到老鹰队为什么会束手无策。

　　那小子是个怪物！


第1211章 追平张伯伦

　　刘莽打完第二场比赛后，没有去接受采访，53分都不去接受采访，新闻官又要头疼了，只能带着今天老鹰队末节发挥出色的另一个超级巨星麦迪去接受采访，别看麦迪末节只出手了两次，只有3分5助攻，如果不是他，刘莽就算跑位再好也无法发挥出最强的威力。

　　刘莽末节能单节22分，有百分之六十是队友传球时机把握得好，而这些时机，都是麦迪引导下才把握住的。

　　就和原本的时空里雷·阿伦巅峰期在超音速，但却在2009年季后赛砍下生涯最高的单场51分一样，雷·阿伦有朗多，刘莽有麦迪！

　　刘莽找到录像剪辑师，让他把雷吉·米勒、雷·阿伦的跑位录像弄了出来，然后一个人研究了两个小时，看一会儿，自己去场上放几张椅子，绕着椅子自己练习，尽可能的留住一点那种跑位的感觉，比赛结束后，刘莽脑海中那种看到场上其他人站位就知道要怎么跑的画面已经消失了，但雁过留痕，刘莽还有一些印象，他现在想要尽可能的能记住多少是多少。

　　练了两个小时，刘莽被开完教练组会议的克鲁格教练赶走了，刘莽这场比赛48分钟一秒钟没休息，赛后还在加练，虽然是很欣慰，但克鲁格教练好想给刘莽一脚，不要命了啊！

　　……

　　东决第二场，引发了轰动！

　　热火队领先了这场比赛八分之七的时间，但最后半节，被老鹰队反超后就再没有追上，老鹰队2比0领先热火队，守住了两个主唱。

　　刘莽职业生涯第十次季后赛40+！

　　刘莽的季后赛40+记录也仅次于奥拉朱旺的11次、奥尼尔的12次、乔丹的38次。

　　而且是其中第4次季后赛50+！

　　刘莽追平了篮球皇帝维尔特·张伯伦的季后赛4次50+的记录，仅次于成天以“恩师”自称的迈克尔·乔丹的8次季后赛50+记录！

　　诺维斯基狂砍50分保持的本赛季季后赛单场个人得分记录才过去不到一周，就被刘莽打破了！

　　末节单节5个三分，那种又快又能很好的把握住所有跑动机会的跑位方式，让球迷和媒体对刘莽的跑位发出惊叹！

　　又进步了！

　　而且是在比赛中进步！

　　刘莽第四节的跑位，和前三节很不一样！而且第四节前半段的跑位和后半段都有些不一样！

　　前半段还是刘莽自己去寻找跑位机会，但后半段，刘莽和队友的默契让他们的跑位配合打得越来越好，刘莽也得到了更多的机会，前半段拿到10分，后半段对方防守更严了，刘莽反倒拿到了12分，就是因为刘莽把雷·阿伦的跑位和自己球队的跑位战术相结合起来，打出了最好的效果！

　　刘莽的进步，让某个打完第二轮之后没有离开亚特兰大穿着连衣帽偷偷躲在菲利普斯球馆角落看球的风靡世界的舞王殿下都惊呆了。

　　遇到压迫就进步，遇到危机就进步，这个大骗子，这样的进步速度，其他人哪有什么未来！

　　……

　　……

　　“爸妈，你和她们住这里，我回酒店去和队友们一起研究比赛……”

　　刘莽把父母还有仨妞、保镖、佣人等人送到了租好的海边酒店，然后就匆匆的回酒店去了。

　　小萝莉这时候都很听话的没有缠着刘莽，越来越懂事了，知道刘莽现在忙。

　　前两个主场守住了，老鹰队立于不败之地。

　　不过打完第二场的第二天早上，老鹰队就赶到了迈阿密。

　　联盟安排的赛程总是让人捉摸不透，第一场和第二场之间，有两天休息时间，但第二场和第三场之间、第三场和第四场之间，都只有一天休息时间，5月27号和5月29号，是东部决赛的热火队的两个主场比赛开打的时间。

　　西部那边也一样，5月28号和5月30号，是小牛队两个主场比赛开打的时间。

　　老鹰队在迈阿密的海风中休息着调整状态，到了26号晚上，湖人队和小牛队的系列赛第二场比赛开始了。

　　西决第一场，湖人队按着小牛队打，就在人们以为小牛队要倒在科比的屠刀之下的时候，第二场局势突变……

　　这次轮到小牛队发飙了，单场投进15个三分！

　　小牛队第二场客场122比105，把大比分扳成了1比1平！

　　说爆发就爆发，小牛队把湖人队投懵了！

　　第四节又成了垃圾时间。

　　相对于东部拼得你死我活的，西部那边打得就是奔放。

　　刘莽和麦迪一起看比赛的时候，真看不出来这两队到底搞什么名堂，诺维斯基三秒区边缘顶着姚明都生投，还投进了，科比那边的扭曲着身体的三分也能投进，看不出来有什么战术可言，两队都在打巨星篮球。

　　只不过小牛队今天手感更好一些，把湖人队投死了。

　　而且，湖人队输了一个主场，刘莽也没感觉湖人队就落了下风了，这种感觉就像2000年西决，湖人队作为常规赛67胜的常规赛冠军，西决第二场输给了开拓者29分，人们还是觉得湖人队能赢一样，因为湖人队的发挥很稳定，西决之王科比依旧拿到了33分，姚明打丹皮尔也稳定的拿到了25分8板，只是小牛队准得不可思议，全队命中率高达百分之五十五，特别是三分，25投15中，百分之六十的命中率，克劳福德一个人投进了7个三分，根本防不了。

　　……

　　没给老鹰队太多的休息时间，湖人队和小牛队西决第二场比赛的第二天，老鹰队客场挑战热火队的东决第三场比赛的日子到了。

　　“这很正常，艾斯你看02年的季后赛，赛程不也一样吗，要比03年、04年、05年的季后赛赛程更紧凑，还有十几天足球世界杯就要开始了，NBA需要更紧凑的赛程来吸引球迷。”

　　施瓦茨今天是来告诉刘莽迪士尼那边已经同意了刘莽在季后赛打完再决定是否拍摄电影的要求，听到刘莽抱怨赛程，解释了一下。

　　刘莽觉得很蛋疼，但作为一个篮球运动员，又有一种使命感……至少在中国和美国，要把世界杯的关注度抢走才行……


第1212章 热火队的主场优势

　　2006年5月27号，迈阿密美航中心，老鹰队和热火队东部决赛第三场开打了。

　　回到主场的热火队，今天打出了前所未有的强劲表现！

　　他们不能再输了，再输就完蛋了。

　　回到主场后，热火队的主场优势体现了出来。

　　如果实力强弱悬殊很大，主场优势也没啥用，就和骑士队有不少主场哨一样。

　　但老鹰队和热火队的实力相差不大，主要在于韦德不可防守这一点，让两队的实力差距缩小到可以忽略的程度。

　　这时候，主场哨的作用就很明显了。

　　就像是第二场比赛，刘莽爆发之后热火队束手无策一样，一点点的改变，就能给老鹰队和热火队的系列赛带来巨大的改变。

　　到了第三场比赛，老鹰队一些非法挡拆受到的宽容度少了很多，而热火队那边篮下的哨子多了一些，奥尼尔被侵犯后的罚球多了不少。

　　热火队全场拿到37个罚球，其中奥尼尔18个，韦德14个，奥尼尔今天罚球破天荒的罚出了18罚12中的表现，韦德都才14罚9中，还没奥尼尔罚球命中率高。

　　靠着奥尼尔的32分和韦德的34分，热火队从比赛一开始就占据着些许领先优势，到了第二节末尾，奥尼尔连得9分，一下子把分差拉开到10分以上。

　　刘莽全场24投8中，拿到23分8板3助攻，麦迪18投6中，拿到15分4板7助攻，贾森·特里倒是拿到了25分的老鹰队最高得分。

　　但回到主场为了不被3比0的热火队防守端动作粗暴，这里是热火队的主场，老鹰队的一些主场哨没了，热火队有了主场哨，老鹰队今天得分效率很一般，全队命中率百分之三十九。

　　热火队命中率也没高到哪里去，百分之四十三的命中率，奥尼尔如果不是罚出了“惊天”的百分之六十七的罚球命中率，奥尼尔26投10中的命中率作为一个中锋也没法看。

　　奥尼尔到了要拼命的时候，是真的厉害！哪怕他已经34岁了，依旧是联盟前二的中锋。

　　热火队从第二节结束后，一直保持着10几分的领先优势，还剩两分钟的时候，老鹰队这边换下主力投降了。

　　最终，靠着韦德和奥尼尔合砍66分13助攻20板的表现，热火队守住了第一个主场，以101比91，把大比分扳成了1比2，避免了0比3落后，避免了有可能被横扫的局面。

　　……

　　来到客场的第一场比赛就输了，老鹰队这边有心理准备，第二场打得就不是那么容易，如果不是末节刘莽发飙，第二场指不定就输了。

　　由于有第五场，老鹰队和热火队系列赛第五场安排在6月1号。

　　老鹰队这边感受到了小牛队感受到的那种来自联盟最深的恶意……

　　老鹰队这边第三场比赛打完后，到了5月28号，湖人队和小牛队的第三场比赛开始了。

　　作为小牛队和湖人队的球迷，需要速效救心丸……

　　西决第一场，湖人队球迷感觉他们要横扫小牛队了，但第二场打完，湖人队球迷差点被送进医院抢救，这时候小牛队球迷以为球队要4比1翻盘。

　　但到了第三场，科比和姚明都发飙了，不知道是不是看到奥尼尔发威居然有18罚12中的罚球命中率，科比拿到25分12助攻6抢断，姚明拿到37分15板，两人发威，带领湖人队把小牛队按在地上摩擦……

　　109比89，科比在拿到两双的同时，把贾马尔·克劳福德防得9中1……上一场三分10投7中的克劳福德今天三分一个没进，6投0中，被科比防得怀疑人生了。

　　姚明有一个很神奇的地方，每次到客场打小牛队，莫名的都会打得非常好，比主场打小牛打得还好，在第四节还剩3分钟，姚明要被换下去之前，姚明站在三分线外，科比都给姚明传了一个球，让姚明扔一个三分，姚明也投了，可惜力道太大，打在篮脖子上弹出界外，小牛队叫暂停换下主力投降，姚明失去了拿到季后赛40+的机会。

　　刘莽都为姚明感到可惜，和小铁匠一起那球能拿40分不容易啊，而且这还是季后赛，就差一个球，只是都领先20多分小牛队都投降了。

　　……

　　……

　　东西部决赛都打成了2比1！

　　2比1和3比0，看起来只差了一场，但给人的感觉很不一样！

　　都是各自守住了自己的主场，这种情况下任何球队晋级都有可能！

　　老鹰队这边，主要是休息，从战略上去研究要怎么对付对付。

　　技战术已经不是最大的问题了，老鹰队和热火队连续打了三场比赛了，对热火队的技战术已经清楚得不能再清楚。

　　相对于西部那边球星发飙你来我往的对轰，老鹰队和热火队的战术层面的东西更多。

　　科比、诺维斯基、贾马尔·克劳福德都是看谁飚得更厉害，哪边就赢，小牛队主教练小将军约翰逊的战术就是这样，轮流单打。

　　禅师那边自信科比和姚明是各自位置上最强的单打球员，很有信心的和小牛队对飚单打。

　　而老鹰队和热火队，球星发挥都差不多，刘莽和韦德这轮系列赛发挥总体相当，刘莽有53分，韦德也有49分，刘莽篮板更好，韦德传球机会更多，奥尼尔带领的角色球员群体，和麦迪带领的角色球员群体，发挥也算旗鼓相当。

　　防守和配合是两队的关键。

　　可到了这个时候，两边都把对付的战术摸透了。

　　所以靠的就是主场优势，和临场应变！

　　……

　　到了5月29号，西决第三场结束的第二天，东决第四场紧接着就来了。

　　在其他地方没办法，但在美国和中国，现在NBA季后赛比足球世界杯的关注度更高！

　　球星们打得劲爆，赛程也紧密，球迷们的关注度自然就上来了。

　　特别是赛程紧密这一点，让这两轮系列赛多了很多的不确定因素！

　　热火队回到主场能压制老鹰队，靠的就是他们第二场其实已经打出来的战略优势。


第1213章 打热火就来劲的喷气机

　　其实热火队在第二场，帕特·莱利围绕韦德无处不在的哨子打造的战术中，就已经占据了明确的优势点了。

　　那种优势点很难对付，就像小牛队2比0领先后，完全无法应付，被热火队连赢四场一样。

　　而且老鹰队这边享受了连续两场主场优势，到了客场，还真有点不习惯。

　　只不过老鹰队实力比小牛队或许要强一些，才能不落后太多。

　　但见鬼了的第三场比赛的第二节节末奥尼尔6罚5中，连砍9分，一下子把分差拉开。

　　在老鹰队准备时间少的情况下，很难对付得了又有主场哨、奥尼尔状态又好连罚球都能罚进，老鹰队想要客场强压热火队，有些艰难。

　　到了第四场比赛，热火队赢下一个主场后士气大涨，他们现在的目标是把系列赛打到有第六场！

　　不能1比3，1比3落后去老鹰队主场，他们几乎可以确定完蛋！

　　只有有第六场，他们才能有拖进抢七的机会！

　　老鹰队这边也很拼，也想要拿下第四场比赛拿到赛点。

　　比赛开始后，两队都在死磕防守，打出了本轮系列赛最强硬的一场防守。

　　关键在于韦德和哈斯勒姆的挡拆！

　　太无解了，防得紧，他就有犯规。

　　老鹰队只能收缩篮下不让韦德和奥尼尔冲击篮筐，外线给予身体接触，去消耗热火队外线投篮手感。

　　但是韦德今天中距离发飙了！

　　韦德连续中距离命中，让老鹰队这边不得不在中距离进行夹击，单防防不住，除了刘莽之外其他人贴防就犯规，根本没办法。

　　客场的劣势太明显了，当进入铁血战之后，老鹰队这边在客场明显处在下风。

　　刘莽23投8中拿到25分，老鹰队全队只拿到87分，而热火队拿到103分，韦德23投13中，中投神准，罚球11罚9中，一个三分都没投进的情况下，投进了8个中投和5个进攻得分，拿到36分。

　　热火队状态越打越好，主要是赢了一场有信心之后，打得果断又坚定。

　　2比2平！

　　热火队守住第二个主场，东决的悬念越来越大！

　　……

　　5月30号，西部那边，小牛队主场又被捶了。

　　湖人队逐渐找到了防守诺维斯基的方法，还是翻看老鹰队和小牛队比赛录像找到的办法，老鹰队用麦迪防诺维斯基很奇妙，禅师用奥多姆尝试了一下，第三场起到了奇效，第四场接着用。

　　诺维斯基在奥多姆移动快、又有身高又有臂展的防守下，打出了两场很差劲的比赛，第三场还好，拿到了20分，第四场只拿到14分，20投6中！

　　姚明到了达拉斯就爆发，姚明西决第四场拿到33分8板。

　　这场比赛小牛队除了诺维斯基表现差一点，其他人表现很棒，约什·霍华德拿到33分，德文·哈里斯拿到21分，但湖人队除了姚明的33分，科比拿到了37分8板8助攻，两人合力砍下70分，帮助湖人队113比110力克小牛队，把大比分打成了3比1！

　　……

　　……

　　东西部决赛开始前，特别是前两场比赛打完后，很难有人想象到会是眼前的局面。

　　老鹰队季后赛10连胜之后，居然被热火队扳成了2比2平！

　　湖人队在丢掉主场优势之后，居然连赢两个客场，打成了3比1！

　　东西部决赛的大比分对调一下，球迷们觉得才正常。

　　不过现在，大部分球迷都嗨了！

　　热火队有机会终结老鹰队的统治！

　　老鹰队球迷这两年那叫一个嚣张，早就得罪了除了老鹰队球迷和中国球迷、亚裔球迷之外的大部分球迷，除了马刺队，其他球队有机会击败老鹰队，就会得到广泛的支持！

　　现在热火队在绝大部分球迷眼里，就是英雄，老鹰队成为了类似去年总决赛的马刺队的角色，有种千夫所指的感觉。

　　任何一个两连冠的球队都是这样，除了这支球队的球迷，其他球队球迷都不想要看到这一幕发生。

　　不过到了6月1号，老鹰队和热火队的比赛场地转移到菲利普斯球馆后，比赛局势突然发生骤变！

　　116比89，老鹰队屠杀热火队！

　　刘莽拿到30分8篮板4助攻，麦迪拿到11分14助攻，贾森·特里拿到37分！

　　热火队连打两个主场享受主场优势，打得有些飘了，但这次主场优势回到了老鹰队这边，挡人可以更凶狠，刘莽得到了更多的接球机会，迫使热火队在刘莽半场20分之后，不得不进行更快速的夹击。

　　韦德那边哨子倒是没什么变化，防他只能用常规赛的防守方式，但奥尼尔那边哨子几乎少了一半。

　　重点是在于大招“CD”了三场比赛的贾森·特里，贾森·特里回到主场后，面临着要季后赛三连败的危机，爆发了！

　　贾森·特里全场三分球10中8！

　　20投12中，中投10投4中，三分球10投8中，罚球5中5，贾森·特里狂砍37分，带领老鹰队屠杀热火队！

　　本来刘莽在连输两场后，都准备好了发狠了如果有需要就扔出一张球星卡。

　　被追到1比2刘莽可以接受，2比2平，那是客场输了，刘莽也勉强能接受，但2比3落后，刘莽无法接受！

　　但是，还没等到刘莽放大招，萎了三场的贾森·特里爆发了，从第一节后半段换下手感糟糕的麦迪开始，贾森·特里上来就连进两个三分把比分反超。

　　都不需要刘莽发威浪投或者是使用球星卡了。

　　刘莽全场只打了35分钟，五场比赛下来，第一次出场时间低于42分钟，之前出场时间最少的都是第四场的42分钟，22投11中，轻松拿到30分。

　　老鹰队主场球迷原本很压抑，被追到2比2平了，感觉很危险。

　　但是最后居然虐了对方27分！

　　看这场比赛的直播的球迷都惊呆了，这还是前两场力压老鹰队的热火吗？

　　韦德23投11中，罚球11罚8中拿到30分5板8助攻，面对贾森·特里发飙的37分，成了无用功！


第1214章 令人羡慕的球队文化

　　有好队友就是可以为所欲为！

　　战术方面，面对近乎和原本时空里2006年总决赛后四场一样无解的德怀恩·韦德，任何的防守都没用。

　　老鹰队的防守已经非常克制热火队了，或许比原本时空里2006年的小牛队的高速轮转防守还要克制热火队。

　　但从小牛队被连扫四场，还有老鹰队在热火队主场连输两场，刘莽明白了一点。

　　首先是帕特·莱利执教能力出色，绝对是后期不完全依赖邓肯的波波维奇那种水平，毕竟是开启了Showtime时代和铁血时代的超级教练。

　　加上韦德神奇的哨子，虽然只是韦德一个人的哨子，但帕特·莱利有了可以把韦德当成真·乔丹用的可行性！

　　和热火队飚战术、飚防守，五场比赛下来，刘莽确定了一件事……

　　战术够用就行了，防不住就是防不住，要是防守战术那么好用，奥尼尔就拿不到三连FMVP了，小牛队就不会被韦德靠着“一己之力”翻盘了。

　　超级巨星是挡不住的！

　　就靠实力硬钢！

　　第一场是靠着三鹰合砍80分，第二场是靠着刘莽单场53分。

　　第三场和第四场，在客场受到更大的防守侵略，刘莽比赛前半段没有能打出好的表现，到了后面也无力回天，就算用球星卡估计也没什么好结果。

　　所以刘莽选择了在热火队玩命赢球又有着主场优势的时候，选择了避其锋芒，没有用球星卡，准备在第五场比赛用球星卡。

　　结果没想到贾森·特里爆发了。

　　而且来得很及时，刘莽第五场居然可以三节打了35分钟打卡下班！

　　这更加坚定了刘莽的想法。

　　对付目前的这支有帕特·莱利、有巅峰韦德，有巅峰尾巴的奥尼尔的热火队，只能用个人能力强压！

　　和热火队比赛打完后第二天早上，老鹰队又从亚特兰大来到了迈阿密，好在是隔得不远，算不上长途跋涉，顶多算舟车劳顿，这是东部决赛两支球队在紧密的赛程里得到的好处，6月3号两队第六场比赛将在这里进行。

　　刘莽不想要拖到第七场了，虽然主场作战更有把握，但是西部那边已经3比1了，不能给他们更多的准备时间！

　　到了迈阿密，刘莽就和麦迪、贾森·特里一起商量下一场比赛的打法……

　　……

　　……

　　老鹰队第五场比赛引起了不小的轰动，主要是贾森·特里。

　　对于一个第六人来说，打得差，没什么人关注，骂的人也不多，特别是在有刘莽和麦迪这种背锅能力出色的超级巨星顶在风口的情况下。

　　但第六人打得好，就很惊人了！

　　五场比赛，两场30+，第五场带领球队强压热火，贾森·特里的表现收到了广泛的关注。

　　老鹰队的年轻角色球员们在和佩顿、贾森·威廉姆斯、安托万·沃克等老牌球星的较量中不落下风，已经让老鹰队的角色球员阵容大出风头，让很多球队眼红。

　　现在有了个在佩顿和韦德的防守下，能20投12中，单场投进8个三分的超级替补，关于老鹰队阵容，已经让很多球队感觉要炸了！

　　这还是失去了最适合刘莽的拉希姆的情况下，老鹰队的阵容看起来还是那么风骚。

　　贾森·特里打替补无疑是一个巨大的牺牲，状态时好时坏也正因为打替补，打第六人代表着老鹰队无法专门为贾森·特里专门制定战术，需要他自己解决问题，所以状态起伏很正常。

　　但是五场比赛有两场爆发，这就够了！

　　老鹰队不像马刺队那样需要指着第六人打天下，贾森·特里偶尔有一次这种救主的表现，不让老鹰队的重担都压在刘莽一个人身上，已经让其他球队眼馋。

　　而且老鹰队目前的主力阵容，除了拉希德·华莱士、麦迪、夸梅·布朗，其他几乎都是自己选的新秀！包括贾森·特里都是！

　　其他球队对老鹰队的制服组眼红得不行！

　　顶级投篮训练助教奇普·英格兰德，联盟数一数二的防守助教迈克·伍德森，战术数据库一般的朗·克鲁格，还有斯托克顿这个从实战经验角度比杰里·斯隆都要出色的挡拆大师、以及专门负责球员身体保护的训练师卡尔·马龙……

　　从培养球员，到实战，老鹰队有着一条龙一般的完善体系，刘莽五年来打造下来的球队文化，现在逐渐被其他球队球员、管理层还有媒体、球迷们看到了、了解到了！

　　对于非老鹰队球员和球迷来说，有这样的球队文化还有那么出色的选秀眼光，这要别的球队怎么活！

　　之前在5月24号的时候，东西部决赛期间有唯一一天时间没有比赛，是因为选秀抽签用了一天时间，尼克斯的选秀权抽中了2号签，但是已经无保护条款送到了公牛队，公牛队打着季后赛拿到榜眼签，猛龙队运气极佳的抽到了状元签，山猫队连续三年得到前三顺位，拿到一个3号签。

　　老鹰队自己的第30顺位选秀权早就送出去了，不过得到了爵士队的首轮16号签选秀权。

　　很多球队都在盯着老鹰队球探，看老鹰队球探会和哪些人接触，会邀请哪些球员参加老鹰队的试训。

　　西部正在进行西决的两支球队，也关注着东部决赛，看到贾森·特里的神奇表现，诺维斯基很忧伤，要是当年贾森·特里愿意去小牛，他们有足够的筹码可以打动老鹰队，而且他们愿意给贾森·特里更高一点的薪水，千万起薪也不是不行，大不了他自己降薪一百万，让贾森·特里可以千万起薪，但是贾森·特里不愿意去！

　　看着贾马尔·克劳福德被科比主防后稀烂的表现，看到贾森·特里面对佩顿和韦德都能爆砍37分，诺维斯基肉疼啊！贾马尔·克劳福德薪水和贾森·特里一样啊！怎么差距那么大！

　　倒是湖人队那边，嗑药组合看到老鹰队把大比分打成3比2，别提多高兴了，他们要进总决赛，而且想要遇到的对手，不是热火，而是老鹰队！

　　打热火队他们也会很有斗志很兴奋，但没有什么对手比老鹰队更让他们渴望战胜！


第1215章 第一次有人这么嚣张

　　和麦迪、贾森·特里一起商讨了一番下一场比赛的对策过后，下午刘莽回到自己房间，研究要怎么样才能更好的在对方的防守下打出好的表现。

　　到了晚上，刘莽来到麦迪房间，老鹰队的大部分球员都来了，想要看看湖人队和小牛队的第五场比赛。

　　湖人队回到洛杉矶主场和小牛队打西决第五场，比赛开始后，小牛队那边近乎放弃一般，有种自暴自弃的感觉。

　　刘莽感觉科比真的是命好！

　　有时候NBA的比赛，真不知道该怎么去形容，小牛队的主教练小将军约翰逊，就和一个愣头青一样，非要固执的玩球星单打，确实小牛队球星单打很有效，马刺队都被小牛队球星单打给干掉了。

　　但对手是湖人队，和科比、姚明玩单打分球，费舍尔、王治郅、奥多姆、卢克·沃顿等人的空位三分能把小牛队投死。

　　小牛队的高速轮转的防守，队马刺队来说有效果，马刺队除了巨星单打，多数是打团队篮球；小牛队的高速轮转换防对老鹰队或者热火队来说也很有效果，热火队的韦德没有三分，进攻区域相对受限，老鹰队这边的快速穿插跑位也容易被高速轮转防守限制，老鹰队打小牛队都是靠巨星球。

　　恰好湖人队刚好就是最会打巨星球的球队，小牛队主教练小将军约翰逊被禅师玩弄在股掌之中……

　　刘莽感觉科比真是好运，马刺队被小牛队干掉了，没有能进西决。

　　虽然科比也是马刺队的苦主，但科比和姚明的组合刚组成第一年，波波维奇或许有办法针对两人搞出点什么事情，但年仅41岁的小将军约翰逊……

　　如果小牛队主教练是卡莱尔，肯定也不是同一光景，只可惜卡莱尔教练太出色了，步行者队和他签了四年合同，卡莱尔教练在步行者这么悲催的情况下，还是能把步行者队带进季后赛，大鸟没有理由也不想解雇卡莱尔。

　　96比88，湖人队五场比赛淘汰小牛队，晋级总决赛！

　　……

　　湖人队那边打进总决赛了，压力都到了老鹰队和热火队这边。

　　科比在晋级总决赛后的赛后采访里说道：“不管是谁会成为我们的对手，都没有区别，最后的总冠军是我们，我期待任何人成为我们的对手。”

　　好嚣张！

　　刘莽和麦迪看着科比赛后接受采访时的那副嘴脸，都想把自己48码的大脚踩在这家伙脸上。

　　太嘚瑟了！

　　率先打进总决赛很了不起？

　　刘莽想想，在西部能一马平川的干进总决赛，虽然是运气好的连续遇到三个相对好打的对手，但那是在西部，西部季后赛就没有弱旅，好打也是因为实力强。

　　“艾斯、贾森，明天的比赛，我们要赢！”麦迪很不爽科比这么嘚瑟。

　　不关乎友情什么的，就是单纯的看科比不爽。

　　以前麦迪在魔术，看着科比夺冠，进一阵，拿一防，已经觉得够够的了，现在好不容易抱紧大腿，那家伙好不容易萎了一年，现在又有机会嘚瑟了，不能忍啊！

　　刘莽和贾森·特里心情是一样的，三年来，第一次有对手这么嚣张啊！

　　……

　　老鹰队那边对于客场无计可施，只能准备玩横的。

　　而热火队这边，其实也一样，一切的优势都是围绕韦德这一点必须包夹才能进行，一旦韦德中投不准，那就完了，一切都是建立在韦德一对一对方不给身体接触的时候能把球投进。

　　除此之外，没有什么更好的解决比赛的方法。

　　好在是韦德今年季后赛状态极佳，中投一直很准，特别是第二轮开始后，到现在中投命中率高达百分之五十一，要多准有多准。

　　不过现在对热火队来说，又到了危机的时刻了。

　　上一次他们回到主场的时候，带着0比2落后的危机，成功的挽回了局面，靠着主场优势强势打成了2比2平，避免了被老鹰队5场之内击败的危险。

　　但是第五场，贾森·特里天神下凡一般的爆发，让热火队猝不及防，根本拦不住！

　　爆发得太不可思议了，怎么防，贾森·特里都能把球投进。

　　好在是他们前两个主场守住了，才把比赛拖到了他们的第三个主场。

　　现在热火队的目标是靠着主场之利把系列赛拖入抢七大战！

　　两队都在赛前短暂的准备时间里，尽一切努力做着准备工作。

　　……

　　到了6月3号，老鹰队和热火队第六场系列赛的日子到了。

　　上午，刘莽和队友们一起做了新的训练，三鹰和教练组商量之后，今天的打法战术很明确，进行的训练对老鹰队来说有点“复古”，有种回到了两年前的感觉。

　　虽然阵容没那么合适，但也差不多了，那时候有拉希姆这个内外防守衔接点又能拿篮板王以及有出色的内线单打的锋线摇摆人配合刘莽，老鹰队打巨星球是联盟打得最好的，现在虽然阵容变了很多，但也没更好的办法了。

　　尽可能的调整到最好的状态，到了下午，老鹰队球员休息了一下，傍晚刘莽把家人从租住的海边别墅接到美航中心后，开始了热身。

　　在做好了拉伸，踩着椭圆机热身的时候，刘莽在做好几手准备。

　　首先是最坏的打算，如果第六场输了，那么第七场就必须赢，那个“亚特兰大的狂怒”的特殊卡就可以用了。

　　这个特殊卡是可以在整个职业生涯任何阶段都能派上用场的特殊卡，只要是对方在系列赛中赢了三场，刘莽都可以用。

　　只是在得到这张特殊卡后，老鹰队已经走上第一个巅峰了，就是刘莽和拉希姆、贾森·特里的初代三小鹰组合的巅峰期。

　　之后到现在，还没有对手能把他们拖进抢七或者是在系列赛大比分上领先他们。

　　这次有可能用得上了。

　　不过这是最坏的打算，刘莽准备在第六场拼尽全力拿下系列赛，不想给湖人队那边太长的准备时间。

　　那就有很大可能性要用上球星卡或者是特殊卡了！


第1216章 摘星者便士

　　特殊卡的使用要分几个阶段，看情况用。

　　如果是目标这场比赛必须赢下来，这场比赛里最坏的可能性。

　　热火队现在的状态，和原本时空里06年总决赛差不多，都是靠韦德“一己之力”赢球，如果不是老鹰队，而是换做小牛、湖人、马刺，遇到这种哨子，可能都被横扫了，也就老鹰队能撑得下来，也就老鹰队还保持着赢下系列赛的优势。

　　梳理了一下出现什么状况要怎么应对之后，刘莽信心强了很多，客场打热火不好赢，但必须得强行赢！

　　……

　　到了晚上七点十分，刘莽和队友们一起进入美航中心球馆的球场，当热火队有希望赢球的时候，迈阿密的球迷还是很热情的，特别是之前赢了两场，现场一片“热浪”，纯白色打底，炽热的火红色如火纹一般的热火队球队t恤，代表着南海岸的热情。

　　仔细一看，居然是“流氓联盟”制造的，东南赛区的迈阿密、奥兰多、亚特兰大，还有西南赛区的新奥尔良，都被刘莽联盟“侵袭”了，只是上面大大的“打倒艾斯”，和一个在t恤胸口的“流氓联盟”的Logo，显得那么的“和谐”，刘莽代言的“流氓联盟”出品的打倒刘莽的其他球队的球队t恤……

　　刘莽也习惯了，有钱拿就行，反正卖一件他有一两美刀的提成。

　　两队球员出场后，现场的气氛更加狂热起来。

　　如果呢，单单只是热火队主场的氛围，老鹰队球员没有什么影响，迈阿密的球迷只看赢球输球的时候人走大半的标志性行为，已经很有名了。

　　如果呢，只是帕特·莱利的铁血领域，老鹰队受到的影响也不会很大，老鹰队季后赛也是走铁血打法的球队，球星抡，全队防守。

　　但两者加在一起，那就对老鹰队形成了气场的压迫。

　　神算子帕特·莱利作为堪比奥尔巴赫的超级教练，只看外表，长得就像一个教父，配合着美航中心现场球迷的热情，给了老鹰队这边不小的压力。

　　热火队那边给人一种他们回到主场就天下无敌的感觉。

　　火热的南海岸的拉拉队的舞蹈结束后，比赛要开始了。

　　老鹰队这边做完最后的赛前布置后，首发要登场了。

　　刘莽将镁粉撒到空中，引发阵阵嘘声和小部分抢到球票的老鹰队球迷倔强的欢呼声，带着麦迪、普林斯、拉希德·华莱士、夸梅·布朗一起上场。

　　热火队派出了贾森·威廉姆斯、韦德、波西、哈斯勒姆、奥尼尔的首发阵容。

　　上场的时候，刘莽听到了帕特·莱利铁血领域触发的提示，热火队那边今天的防守估计会比之前他们两个主场更狠！

　　刘莽对系统说道：“系统老大，使用安芬尼·哈达威球星卡。”

　　“叮……宿主使用安芬尼·哈达威1999-2000版，匹配度百分之七十五，持续时间半场比赛，能力评价86，进攻90，防守77，三分62，中92，速度87，力量86……天赋技能：指挥官4级，匹配加成中……”

　　“咦！”

　　刘莽没想到，安芬尼·哈达威球星卡居然还有天赋技能，99-00赛季的便士，早就被伤病摧残得不要不要的了，特别是天赋技能居然还有4级！

　　“叮……安芬尼·哈达威球星卡宿主无能力值加成，宿主获得临时天赋技能：指挥官3级。临时特性：摘星者3级。”

　　“指挥官3级：和风偏应律，细雨不沾衣，便士安芬尼·哈达威是一个纯粹的指挥官和完美的团队球员，需要他传球时，可以有魔术师一般的神奇传球，需要他得分时，他能像迈克尔·乔丹一样，在季后赛拿到40分带领球队前行。传球效果：宿主接到传球后的不运球的二传，队友空位接到球时，整体投篮能力评价+3，若接球队友为中锋，上篮能力评价+6。进攻效果：宿主的背身单打极具欺骗性，有百分之二十的几率会导致对手判断失误。”

　　“摘星者3级：有且全，全且精，与大多数球星职业生涯后期才有全面的技术不同，安芬尼·哈达威进入NBA开始，就拥有有且精的全方位技术，如可以摘下星星的天命之子。”

　　安芬尼·哈达威是自己的技术好，传球视野好，被系统判定的天赋技能为指挥官，但到了刘莽这里球星卡化后，刘莽直接有了和安芬尼·哈达威一样的能力！

　　虽然是巅峰哈达威五分之三的天赋技能，但也很叼了！刘莽脑袋里涌进了很多安芬尼·哈达威高低位背身、突破、拉杆……

　　刘莽看着穿着一号1魔术队蓝色条纹球衣的便士，那差不多的身高，一样什么都会什么都可以精通……但或许什么都只是精通但不到顶尖的技术……和自己旁边改穿3号之后命运被改变的天妒之子好像啊……

　　……

　　到了七点半，裁判吹响比赛开始的哨声，将球抛向空中，夸梅·布朗连续五场比赛赢得跳球。

　　热火队那边也已经习惯了，跳球输了不要紧，防住就好了！

　　他们的两个主场，老鹰队第一攻就没打进过！

　　刘莽接到发球推进到前场，在麦迪先跑到现场要球的时候，刘莽摆摆手，表示自己来。

　　麦迪有点诧异，和一开始商量好的不一样，但马上到右侧45度角去拉开空间，他认为是刘莽赛前感觉不错，准备浪一下。对麦迪来说，刘莽浪投是可以的，因为刘莽浪投都比联盟多数三分手空位三分还要准。

　　不过，当韦德在三分线外压上去防刘莽的时候，麦迪看到刘莽居然在三分线外背身了！

　　刘莽背身上去靠住韦德！

　　韦德都惊讶了，以刘莽的运球能力和对抗，特别是那双有力的铁肘，他的压迫式防守不至于让刘莽背身护球才对。

　　就在场上其他人都很惊讶刘莽的控球方式的时候，刘莽突然转身，从韦德左侧抹过！

　　好在是韦德反应快，爆发式速度猛地往后撤，才没有被刘莽过掉。

　　这时候刘莽又一次背身，在高位靠住了韦德！


第1217章 两个麦迪！

　　今天刘莽的打法好奇怪！

　　韦德防得莫名其妙。

　　这摆脱不了他的防守啊！

　　刘莽用他的爆发式速度，韦德很难防，但刘莽这速度不算快转身突破，韦德一下子就跟上了。

　　刘莽在罚球线左侧高位背身刚靠住韦德，又一次转身了，这次是左转身。

　　韦德迅速朝着左侧横移……就在这时，刘莽左手将球朝着韦德背后一抡，闪电般迅捷的右转身将球接到手，突进三秒区！

　　突然加快的速率，连续的背身转身接背身接连续转身，短短三四秒钟内，刘莽做出了一系列夸张又华丽但又没有失误的运球突破！

　　热火队那边本来看到韦德一个人防住了刘莽，没有提前上来包夹，被刘莽进入篮下了！

　　刘莽已经进入篮下后，奥尼尔才反应过来，压上来防守。

　　这时候已经晚了，刘莽在三秒区左侧内一步抓起球，低手的小抛投出手躲开奥尼尔的扑防轻松命中。

　　一直盯着刘莽那边，随时做好了刘莽被夹击后跑到合适位置接球的麦迪，看得有点愣神。

　　这动作，他以前用过，说刘莽是学他，那也行，刘莽虽然学什么东西都没他快，但刘莽的努力让他有机会成为NBA历史上技术最全面的外线球员。

　　但是，那种飘逸潇洒的灵动性是学不会的！

　　刘莽之前不管用什么技术，都有一种带着极强的目的性的气质，一种无所不用其极的感觉。

　　但这次，刘莽居然透露出了一种潇洒灵动的感觉！

　　那种感觉，麦迪自己有，除了麦迪，还有一个人，而且也是穿一号球衣的，他的偶像——便士哈达威！

　　刚才那短短几秒钟，麦迪仿佛看到了自己年幼时最喜欢的球星的影子！

　　麦迪看出了不同，或许热火队的奥尼尔也看出了不同，奥尼尔的表情也写着不可思议，但在其他人看来，这和麦迪以前魔术队时期常常打得很浪的动作没什么两样。

　　而刘莽穿的一号，让现场球迷仿佛看到了两个麦迪！

　　这家伙，连自己队友的技术都“抄袭”！

　　之前虽然人们调侃科比的背身技术是偷学刘莽，但那只是调侃，球迷们都知道是刘莽恶搞科比，刘莽恶搞科比也不是一次两次了，人们都习惯了。

　　现在刘莽学完对手学队友……

　　史上最“无耻”球员实锤！

　　刘莽这边感觉差点把自己的头转晕了，他也会背身，但还没这么转转转的打过，他不是精通背身的球员，背身只是他多个打法中的一个，常用，但不是第一选择，所以对安芬尼·哈达威的背身技术有一点点不适应。

　　不过对方也不适应他的打法。

　　居然……叕进步了！

　　前几场刘莽也用过背身，但都是高位背身的转身中距离跳投或者切入，低位背身刘莽打佩顿是打不了的，乔丹的低位背身打佩顿都够呛。

　　但刘莽今天打出了麦迪式背身，而且转身的速度和大胆的动作，比麦迪更夸张更具有迷惑性，篮下终结能力比麦迪更强！

　　这太打击人了！

　　别人学一个技术，至少得花一个夏天，韦德把中投练到一流接近顶尖的水准，花了整整两个夏天，刘莽学个外线很难精通的背身，好像一下子就学会了！而且还用到了比赛里，这让韦德受到的打击很大。

　　但是，也让韦德更迫切的想要在今天赢刘莽！

　　今年没赢的话，未来想要赢……太难了！

　　韦德接到发球推进到前场，在刘莽的防守下，直接突破到中距离，迎着刘莽的封盖中距离跳投命中。

　　还是那么准，这轮系列赛，韦德中距离投篮命中率超过了百分之五十！

　　又到了老鹰队进攻，韦德投进中投之后，没有退防，而是守着，全场压迫式紧逼防守刘莽！

　　刘莽没有好的接发球机会，夸梅·布朗把球发给麦迪，刘莽也不急着要自己单打，虽然很享受刚才那种晕乎乎但又很爽的背身单打，但一直用，对付肯定会很快就找到对付的办法，毕竟是帕特·莱利的球队。

　　原本开局的战术就是利用刘莽的无球牵制力让麦迪先打，刘莽被韦德全场紧逼后，马上朝着前场跑，到了对付三分线内后，去搅乱对方防守。

　　麦迪推进到前场，遇到波西的防守，选择了突破！

　　麦迪超快的前三步，第一步就靠着大长腿把波西跨过，不过麦迪刚到中距离，刘莽正好带着韦德绕到右侧中距离这里，刘莽把防守人带给了麦迪。

　　麦迪迅速将球传给刘莽，韦德和波西还有右侧底角防拉希德·华莱士的哈斯勒姆，都朝着刘莽夹击过来，刘莽接到球没有运球，从麦迪和波西的夹击空隙中，从人缝里将球传了回去，麦迪刚进入篮下准备抢篮板，拉希德·华莱士已经从底线切入了，他们估计刘莽这球会投，准备三抢一对付奥尼尔，没想到球传进来了，麦迪差点没接稳球！

　　好在是麦迪反应快，接到球顺势起跳，拉杆躲开奥尼尔站在地上伸出来的胳膊，漂亮的拉杆低手上篮将球抛进篮筐。

　　和刚才刘莽的抛投动作几乎一样！

　　其实，把魔术时期麦迪和安芬尼·哈达威上篮、投篮、转身等动作放在一起，一样的球衣，取景只取到脖子以下，两人看起来，麦迪除了肌肉线条明显一点，两人看起来几乎一模一样！

　　刘莽刚做完这个上篮动作，麦迪又来一下，一样的位置，一样的出手角度，奥尼尔现在头有点大！

　　那个家伙不是都要退役了么，怎么感觉一下子遇到了两个？

　　刘莽和麦迪击掌后退防，麦迪不知道刘莽到底是学他还是学的便士，他估计学他的概率更大，两人天天都待在一起。

　　麦迪虽然感觉刘莽的天赋可怕，但这是队友，就没什么好可怕的了！

　　这感觉太棒了！

　　看着一样的双臂夹在腰上，双手轻轻握拳，一样的频率后退，热火队那边真的头大了！

　　刚才刘莽的传球，和麦迪被夹击时快速的二传很像，麦迪的上篮动作，又和刘莽第一次上篮动作几乎一样，这感觉，真的就像是两个麦迪！

　　一个就已经很难对付了，现在一下子出现两个！


第1218章 压力到了热火队那边

　　变化！

　　永远捉摸不透刘莽下一场比赛，甚至是下一个球会怎么打！

　　这种感觉让对手感到恐慌！

　　真要说安芬尼·哈达威单打比刘莽自己单打强？

　　几乎不可能，除了艾弗森、韦德、科比、麦迪几人打出过的巅峰期，现役球星里，其他外线的巅峰期都不大可能比刘莽巅峰期单打出色。

　　包括现在犹豫着要不要退役的安芬尼·哈达威。

　　但是热火队准备好了防刘莽的无球，准备好了防刘莽那全面的进攻手段，但没想到刘莽居然打出了“麦迪”的打法。

　　而且传球比麦迪更快一点！

　　就和科比掩耳盗铃一般说自己没有刻意模仿乔丹一样，麦迪虽然没有亲口说过自己的打法模仿便士，但谁都看得出来。

　　麦迪技术和便士很像，什么都会，什么都精通，都是一流接近顶尖水准，麦迪得分能力比安芬尼·哈达威强，这一点毋庸置疑，场均30+的得分王，肯定是比安芬尼·哈达威强的，但传球，麦迪助攻数要多一些，视野估计差不多，但二传的能力，也就是中转球、策应球的能力，麦迪比安芬尼·哈达威还是要逊色一些，毕竟是安芬尼·哈达威最被人们称道的一项能力。

　　麦迪和刘莽之间的配合，像是在和自己打配合一样，麦迪有一种自己把球传出去，球就会按照自己的想法传到下一个队友手里让队友轻松得分一样。

　　虽然麦迪和刘莽以前的配合也很默契，但和“自己”配合，比与别人配合，总要来得更默契，不用去想着别人接下来会怎么处理，只要觉得自己接到球该怎么处理就行了！

　　与之前两次来到迈阿密，首节都是被压制，后面才慢慢越打越好不同，老鹰队这次从比赛一开始进攻就打得极具冲击力。

　　刘莽与之前截然不同的打法，让热火队难以适应，而老鹰队这边早就习惯了刘莽多变的打法，配合着刘莽跑空位就行了，有空位刘莽和麦迪的双“麦迪”组合总能把球送到队友手里。

　　这场比赛老鹰队赛前誓师一定得拿下，所有人都很专注，开局手感不算好，但也不差，空位投篮还算不错，老鹰队首节在刘莽和麦迪的得分和传球下，单节拿到28分！

　　这是从自第二场比赛开始，老鹰队首节最高得分！

　　不过热火队那边，更拼！

　　奥尼尔首节都拿到了11分，是这次东部决赛六场比赛以来，首节他个人的最高得分。

　　热火队不得不拼，他们这场主场要是输了，就要被淘汰了，他们从前两场客场输球后的目标，就是把系列赛拖入抢七，到了这时候不敢有丝毫放松。

　　韦德在中距离或是中投投进，或是造成犯规罚球，单节拿到10分，韦德和奥尼尔首节合砍21分，帮助热火队单节拿到27分！

　　这是老鹰队除了第一场比赛和第四场比赛，其他四场比赛首次首节领先热火队！

　　麦迪首节7分3助攻1抢断，刘莽首节12分3板2助攻1盖帽，两人都打出了极为出色的表现。

　　首节打完领先1分，对老鹰队来说，很振奋人心！

　　上一场比赛都还是靠着贾森·特里首节末段提前上场，才能把比分反超进入第二节，这次贾森·特里没上，只是科沃尔和约什·史密斯轮换上场，都在客场领先1分进入节间休息，老鹰队这边感觉这场比赛有戏！

　　有机会六场把热火队干掉！

　　……

　　节间休息。

　　首节帕特·莱利进行了几次人员调整，都没有遏制住刘莽和麦迪的双人配合。

　　主要是觉得太夸张了，刘莽之前有一场比赛无球“开窍”了，冷不丁的爆发一节，帕特·莱利可以理解，但这二传和背身单打开窍，帕特·莱利感觉自己像是活在梦里一样。

　　乔丹也没有这么夸张！乔丹都到了后三连，快33岁了，才把背身单打作为常用技术，才练到了游刃有余炉火纯青的宗师级别的地步，刘莽这突然就从还不错到了接近顶尖的精通水准，这家伙夏天才满24岁！

　　乔丹24岁的时候……还在养腿伤……

　　帕特·莱利感觉等刘莽退役了，估计自己会把热火队1号球衣给退役掉……

　　虽然退役乔丹23号球衣，有很多其他方面影响帕特·莱利判断的因素，但帕特·莱利对乔丹绝对是很尊敬并且很推崇的，他想到自己居然把一个中国球员用来和乔丹对比，感觉自己的想法太可怕了了。

　　压制住心头的那种不安，现在哪怕是乔丹回到巅峰替换掉老鹰队的刘莽，帕特·莱利这次东决也得拼了，虽然奥尼尔还是很强，但状态一年不如一年，谁知道还有没有下一年，而且下一年角色球员阵容也不可能还有今年的水准，今年必须拼！

　　今天连奥尼尔都很拼，奥尼尔想要赢刘莽倒是其次，他听到科比说的总决赛谁都不怕，想要去捶科比！

　　首节奥尼尔11分5板1盖帽1助攻，有种梦回巅峰的感觉。

　　帕特·莱利和奥尼尔商量了一下，奥尼尔不准备休息，常规赛养着打养了那么久，不就是为了现在么，趁着状态好，刚一波！

　　奥尼尔打满了首节第二节还能继续打，给了帕特·莱利很大的信心，可以布置出更利于韦德发挥的战术。

　　老鹰队这边，克鲁格教练开始发挥他最擅长的能力，就刘莽首节的打法，做出了战术改变，换下了打满首节的麦迪，把贾森·特里换上……

　　……

　　节间休息回来，老鹰队这边派出了刘莽、贾森·特里、伊戈达拉、拉希德·华莱士、莫宁的组合。

　　热火队那边，派出了佩顿、韦德、波西、安托万·沃克、奥尼尔的阵容。

　　热火队进攻，韦德持球推进。

　　韦德看着刘莽在对面三分线内一步等候，感觉压力好大！

　　这种压力刺激着韦德的血液，压力，给了韦德压抑的感觉，又让他热血沸腾。

　　多少年了，第一次！

　　这是第一次和刘莽在同一水平较量！


第1219章 还能怎么办呢

　　不知道从何时开始，韦德的梦想就从超越他的偶像阿伦·艾弗森，变成了超越刘莽。

　　虽然对利用联盟给的哨子感到有一些羞耻，但是韦德还是利用了，就是为了能和刘莽站在同一水平线交手。

　　苦练两个夏天，进步到能和刘莽相提并论的实力，就是为了这一天！

　　输了就回家，赢了还有继续追梦的可能！

　　看着韦德推进到三分线，刘莽马上贴上去，能妨碍韦德起步就最好了，不能也要紧紧贴着，尽可能的干扰韦德突进的路线。

　　哈斯勒姆打满了首节在休息，换上的是安托万·沃克，韦德打不了挡拆，奥尼尔那边打挡拆关键时刻还行，常规时间，就是在消耗奥尼尔体能了，还不如给奥尼尔硬凿一个。

　　韦德没有自己来，把球吊给了落到三秒区右侧低位的佩顿手里。

　　韦德也要缓一缓，换上佩顿而不是贾森·威廉姆斯，就是为了利用麦迪不在，佩顿有优势。

　　佩顿接到球，奋力的挤在伊戈达拉身上，趁着伊戈达拉降下重心，佩顿翻身跳投……

　　球打在篮脖子上颠进篮筐！

　　伊戈达拉很努力了，不过佩顿也拼了老命，真·拼老命的那种，作为场上10个球员里年纪最大……比奥尼尔和莫宁年纪还要大的老将，夏天就要38岁了，今年季后赛他场均上场时间25分钟，比贾森·威廉姆斯上场时间都多，还得承担关键作用，第二轮刚基德，东决还得负责衔接段的低位单打，真的拼了！

　　29比28，热火队第二节一上来靠着佩顿的低位翻身跳投命中拿到两份。

　　刘莽捡起球拍了拍伊戈达拉的肩膀：“别放在心上。”

　　刘莽把球发给伊戈达拉，自己朝着前场跑过去。

　　伊戈达拉持球！

　　刘莽到了前场，韦德朝着刘莽防上来，佩顿那边去防贾森·特里，波西防持球的伊戈达拉。

　　这是老鹰队的一个变化！

　　而这个变化也让波西有些不解，他不知道伊戈达拉会怎么处理球。

　　波西对伊戈达拉的了解太少了，热火队要针对刘莽，要针对麦迪，还要针对贾森·特里、夸梅·布朗、约什·史密斯……如果连伊戈达拉都要有针对防守策略的话，他们甭打了，直接投降就好了，伊戈达拉东决表现并不出色，上场机会都不是很多，所以热火队对他很不了解，就知道是一个防守不错、传球不错、身体素质顶尖的潜力股。

　　波西没有办法去提前预判伊戈达拉会怎么处理球，直到看到莫宁拉出来给伊戈达拉挡拆，波西才知道要怎么防。

　　很好防，莫宁没什么投篮能力，伊戈达拉也没什么投篮能力，跟出来的安托万·沃克和波西迅速换防。

　　伊戈达拉从中路进入三分线，没能摆脱防守。

　　不过老鹰队要的也不是伊戈达拉可以冲击篮筐，伊戈达拉的技术还不够，进去得被奥尼尔收缩回来拍死。

　　莫宁帮伊戈达拉挡完波西，马上又移动到右侧45度角帮刘莽挡住韦德，刘莽趁机朝着拦下切入。

　　刘莽冲到三秒区右侧的时候，奥尼尔第一时间从右侧底线收了回来，伊戈达拉被安托万·沃克换防后，马上把球分到了右侧底角！

　　莫宁出来挡拆，主要目的不是为了挡人，而是自己出去把安托万·沃克从右侧底线调到顶弧后，奥尼尔不得不去右侧底线防备拉希德·华莱士街球投篮！

　　不过热火队这次换防做得很好，波西补上去防到了拉希德·华莱士哪里，拉希德·华莱士没有停球，把球传给了三秒区右侧面面对奥尼尔的刘莽手里，刘莽转身躲开奥尼尔，中路直面篮筐，佩顿那边已经收回到篮下，刘莽把球分给篮筐左侧仅有的一人……贾森·特里手里！

　　贾森·特里左侧底角完美的大空档，三分出手……

　　贾森·特里上场的第一次出手就进了！

　　31比29，老鹰队反超两分！

　　普林斯顿！

　　老鹰队居然冷不丁的祭出了普林斯顿！

　　热火队那边以为老鹰队会利用现在场上有双塔，有伊戈达拉这个冲抢能力出色的年轻球员，利用刘莽和贾森·特里的单打能力来进攻，他们的一大四小就是为了对付老鹰队单打，没想到老鹰队居然突然打出了普林斯顿！

　　这球的转移快且准，而且篮下策应的居然是刘莽，而不是拉希德·华莱士！

　　被老鹰队轻松投进一个三分，一点压力都没有给贾森·特里，对于热火队来说很伤。

　　不过热火队对老鹰队多变的打法、对刘莽无缝切换的各种打法，已经有了一些承受能力了。

　　都六场比赛呢，还能怎么办呢，拼吧！

　　到了热火队进攻，韦德继续把球吊给佩顿。

　　伊戈达拉防不住佩顿低位，身高能起到一定限制，但这轮系列赛佩顿手感很好，前五场比赛有三场得分上双，几乎都是低位得分和罚球，刘莽马上收缩进去，总不能让佩顿无限制一对一把伊戈达拉生吞活剥吧，也不能放开波西和安托万·沃克，这两人三分都很出色。

　　刘莽收缩进去的同事，韦德马上进入到罚球线位置，佩顿在把刘莽吸引到夹击位置后，马上把球分给韦德，伊戈达拉那边配合很默契，立刻朝着韦德冲上去。

　　韦德接到球，罚球线跳投出手，没有受到伊戈达拉的冲出来干扰的影响，中距离跳投命中！

　　31平！

　　没办法，奥尼尔蹲篮下，内线不能出去补防，韦德和佩顿都是传球高手，佩顿低位近距离翻身跳投又准，只能进行外线换防，防不住也没办法，韦德今年季后赛中投炸裂。

　　比分持续紧咬！

　　还是让伊戈达拉控球，刘莽到了前场后，继续拉开到右侧45度角，等着伊戈达拉和莫宁挡拆把安托万·沃克给带出来，让奥尼尔远离三秒区，进行普林斯顿战术。

　　不过这次轮到老鹰队出乎预料了，帕特·莱利在场边站着吼着指挥防守站位，莫宁拉出去的时候，波西和安托万·沃克收缩进篮下去了！


第1220章 防空气的防守战术

　　放空伊戈达拉和莫宁！

　　伊戈达拉在三分线外呆了一下，对方居然直接把他和莫宁放空了！

　　如果换一个二年级角色球员，这时候可能会很慌乱，和教练布置的战术完全不同，对方没有管他，直接守篮下！

　　但伊戈达拉心脏够大！指挥莫宁往篮下切，伊戈达拉自己顶弧的三分出手……

　　没有慌乱，没有着急，而是趁着被放空，好好的调整了一下之后的三分出手……进了！

　　伊戈达拉顶弧空位三分命中！

　　热火队那边赌一下，想要赌伊戈达拉不敢投或者投不进，赌失败了！

　　老鹰队这边，重点是利用球星打球星球，但利用球星不代表着非要球星拿着球一直抡，球是要到刘莽或者贾森·特里手里投没错，但队友的威胁也要充分利用，这就是克鲁格教练厉害的地方，刘莽的各种怪招，他拼了命把脑门折磨得越来越大，都快成地中海了，他都要想出个合适的战术来。

　　但最怕的就是对方不管伊戈达拉和莫宁想要把安托万·沃克调出来、把奥尼尔调到底线去的挡拆配合，那样的话，就是老鹰队这边赌了，老鹰队这边赌今年场均只有0.4个三分命中的伊戈达拉能不能把三分球投进。

　　显然，老鹰队赌赢了，热火队赌输了！

　　34比31，老鹰队把分差拉开到3分！

　　这是本场比赛截至目前，老鹰队领先的最大优势！

　　被领先三分了，热火队叫暂停！

　　……

　　连续两个三分球命中，贾森·特里和伊戈达拉扛住压力投进了两个空位三分，对老鹰队来说非常关键！

　　伊戈达拉和贾森·特里回到替补席的时候就和英雄一样。

　　在客场赢球，除了靠刘莽和麦迪，老鹰队必须要依赖替补阵容，贾森·特里不用说，这轮系列赛上场时间很少的伊戈达拉，也证明了自己足以适应大场面！

　　虽然有优势的一方，一般不会改变战术，一般是劣势的一方尝试改变看能不能对付对方的优势点，因为想要对付对方的战术，也只是想要对付，而不是一定能对付。

　　但老鹰队就是那么特别，要保证在帕特·莱利的铁血防守下的成功率，就必须多变！

　　之前的多变，是刘莽或者贾森·特里爆发，但克鲁格教练不能指望他们一直爆发，所以就得从战术上多变！

　　克鲁格教练让球员休息了50秒，和斯托克顿商量之后，后面50秒开始布置战术……

　　另一边，帕特·莱利本来想要就老鹰队刚才的战术进行布置，但名教头就是名教头，而且是横跨三个时代，从80年代就是冠军教练的名教头，总觉得哪里不对，本来想要布置的战术没有马上布置，而是临时应变，让他做出了另外的战术改变……

　　……

　　暂停回来，热火队进攻。

　　两队都没有做出人员调整，第二节才打了两分钟。

　　热火队打法还是一样，利用佩顿体力还够，奥尼尔那边站在场上当篮下牵制点，在场上休息缓缓体能。

　　简单的挡拆或者简单的单打配合，是最难防的，没有太多战术性，所以韦德有了体毛哨，才会把原本时空里2006年最强的小牛队“横扫”。

　　这次伊戈达拉扑过头了，直接把韦德拍了下来，韦德得到两次罚球走上罚球线。

　　才打到第二节两分多钟，韦德已经得到5次罚球了，伊戈达拉都不带收手的，扑上去看到止不住脚步了，就直接拍在韦德的胳膊上，犯规就要犯狠一点。

　　可惜今天韦德手感真好，被拍在胳膊上，两次罚球都全部命中！

　　5罚4中，韦德已经拿到14分了！

　　9投5中，9次出手拿到14分，韦德的真实命中率高达百分之七十！

　　面对这样的韦德，老鹰队还能34比33领先着，正在看直播的球迷感觉太疯狂了！

　　老鹰队进攻，刘莽继续把球发给伊戈达拉。

　　热火队球员看到伊戈达拉推进过来，看到莫宁继续拉出去挡拆，对于刚才帕特·莱利布置的防守感觉有些怪怪的。

　　伊戈达拉不能放空了，放空了给他调整的机会，他真的能投进，但如果正常防守，帕特·莱利没有对老鹰队的普林斯顿进行针对的防守布置，他们又防不住。

　　可帕特·莱利为什么不针对布置防守，而是布置了一个那样的防守，热火队大部分球员都很头疼。

　　但是帕特·莱利的威严在那里，他们选择了严格执行！

　　伊戈达拉和莫宁挡拆的时候，刘莽在右侧45度角一副要切入去内线的架势，就在这时，伊戈达拉没有往莫宁挡拆的右侧方向借助挡拆，而是变向从左侧突破！

　　贾森·特里从左侧底角拉上来了，伊戈达拉突破中把球传给贾森·特里，朝着拦下切入，顺势要去挡佩顿……

　　出乎伊戈达拉预料的事情来了，佩顿没有去追贾森·特里，而是到了上线后，马上换防到伊戈达拉这里，波西那边也没有去追突然变向的伊戈达拉，而是马上换防到贾森·特里那里！

　　刘莽这边的切入假动作、莫宁的挡拆假动作，都是白费功夫！

　　被对方给预料到了！

　　热火队球员的防守士气大振！

　　那感觉就像是拉简·朗多让考辛斯去防空气一样，佩顿和奥尼尔收到的指示就是“防空气”，现在正好防住了伊戈达拉的切入，没有给贾森·特里再回传让伊戈达拉直接攻击篮筐，贾森·特里的跑位接球投篮机会也被遏制住了！

　　对方主教练这是何等的预判能力？

　　贾森·特里惊讶又兴奋！

　　空位投篮，哪有顶着防守投篮来得爽！

　　直接投三分没机会，波西的身高臂展和防守预判很好，但贾森·特里没有传球，在对方换防到位后，贾森·特里立刻突破，到了左侧中距离，贾森·特里强起，迎着追上来的波西的封盖急停跳投出手……

　　再进！

　　贾森·特里连得5分！

　　36比33，贾森·特里进球后张开双臂跑回自家半场。

　　喷气机出动！


第1221章 半场领先

　　刘莽、麦迪、贾森·特里，这被称为“三鹰组合”的超强轮换单打阵容，让帕特·莱利感觉寒毛都炸了。

　　虽然这三人组有很大的缺陷，比如三鹰都有功能重叠，比如贾森·特里的身高劣势、防守劣势，比如刘莽有时候过于跳脱，比如麦迪有时候过于沉稳。

　　但是，他们强大的地方，远大于他们的缺陷。

　　再也找不到这么强的后卫线三人轮换了！

　　贾森·特里迎着波西投进中投，预示着帕特·莱利尽管防守端的预判能力发挥到了完美，但敌不过老鹰队这边的硬实力！

　　就和老鹰队这边防守也尽可能的做到完美了，但也敌不过热火队简单的两人配合。

　　热火队那边连续拿到6分之后，终于，韦德的中投没有进了，老鹰队这边守好防守篮板球。

　　伊戈达拉继续推进，热火队那边明白了，老鹰队只是把伊戈达拉持球当幌子，但要怎么解决贾森·特里从上一场开始就暴走的表现？

　　只能用他们外线防守最强的韦德去跟贾森·特里了。

　　佩顿换防到伊戈达拉这里，让波西去防刘莽。

　　无奈之举！

　　如果是贾森·特里那边打战术，佩顿和韦德换防，佩顿还能给贾森·特里一些限制，波西是真办不到，如果老鹰队直接把球给贾森·特里单打，也还可以用韦德去防。

　　伊戈达拉推进到前场后，看到热火队防守的变化，马上把球传给靠着波西的刘莽，热火队的这个防守变化，就是他们想要的！

　　刘莽接到球右手将球朝着波西背后一抡，快速的左转身抹过波西，接到球朝着拦下突破。

　　简单粗暴！就和变戏法一样，波西就被甩到身后了。

　　防科比、防麦迪、防卡特……波西都可以给予一些限制，但防刘莽，真防不住，就和他防不住贾森·特里被“发配”到刘莽这里一样。

　　波西也没有放弃，被过了赶紧朝着刘莽追上去，起码不能让刘莽像贾森·特里那样中距离轻松开火。

　　刘莽没有急停跳投，而是冲进了篮下，奥尼尔愿意防的时候，防守很强，当年他随便防都能入选最佳防守二阵，篮下防守统治力不容小觑。

　　刘莽进入奥尼尔的防守范围，吸引到夹击后，击地传球传到了三秒区左侧的莫宁手里！

　　这球居然传到位了！刘莽的视线都被奥尼尔挡住了！现场发出惊呼！

　　只可惜莫宁这球上篮力道大了一点，抛出去的球打在篮筐右侧，弹倒了莫宁身后。

　　确实是老了！

　　年轻两岁，哪怕换了肾，莫宁依旧会选择直接扣了！但现在为了能和奥尼尔肉搏的时候有力气，莫宁跳都很少跳。

　　韦德快速收进去抢到篮板球。

　　刘莽有些遗憾，但示意莫宁不要放在心上，总有不进的时候。

　　第二节两队继续围绕着很小的比分差距在焦灼的试图拉开分差和追分的过程中。

　　不过两队都没有达到自己预想的目标……或者说，两队都没有完成超出预期的表现。

　　热火队那边就算围绕韦德短时间反超比分，老鹰队这边刘莽和贾森·特里以及轮换上来的麦迪，都很快又反超回去。

　　老鹰队后场就刘莽压阵，利用让热火队很想掐死刘莽的二传以及单打得分来镇住场面，麦迪和贾森·特里轮流上场，担任主攻手。

　　小前锋方面，麦迪上，科沃尔就上，贾森·特里上，普林斯和伊戈达拉就轮流上，外线至少保持两个防守尖兵。

　　内线方面，可操作性和需要针对针对的情况就多了，哈斯勒姆上，拉希德·华莱士必须顶到大前锋的位置，安托万·沃克上，大前锋位置就需要约什·史密斯，当然拉希德·华莱士也行。

　　夸梅·布朗和莫宁按照需求上场，莫宁进攻端指望不了什么了，夸梅·布朗打巅峰尾巴的奥尼尔也够呛，他和霍华德这种类型的中锋，面对奥尼尔，吃饼都很难受，撞上去人家都不带动一下的，跨一步就能卡住他们的吃饼空间，这也是霍华德和夸梅·布朗被姚明捏着玩的主要原因。

　　拉希德·华莱士在这轮系列赛起到至关重要的作用，内可绕前防奥胖，外可换防体毛，效果一般般，但一般般的效果就已经很不错了，其他人做得更差，要是没拉希德·华莱士，韦德和奥尼尔绝对打得更风骚。

　　至于其他人，上场就是副作用，菜鸟大卫·李第四场上场打了几分钟，比当年布泽尔新秀年都还惨。

　　热火队那边，得亏是去年夏天花了大价钱引进了那么多角色球员，在阵容深度方面不输老鹰队，好几个为了最后的总冠军希望拼命防守和尽全力在进攻端做出贡献的老将发挥余热，帮助韦德和奥尼尔紧咬比分。

　　不过热火队每次有机会反超比分，很快又被反超回去，但又倔强的不让老鹰队把分差拉开。

　　两队主教练在第二节战术对飚你来我往，你预判出我的战术，我反过来利用你的防守，两队打得非常激烈。

　　半场打完，老鹰队54比52，带着两分的领先优势进入中场休息。

　　这样的领先优势，还有半场比赛，几乎算不上优势！

　　而且热火队那边打得很好，第二节虽然把奥尼尔换上了，但奥尼尔只单打了一次，虽然也没进，单节只拿到2分3板，可他是奥尼尔，站在那里就是个威胁，帕特·莱利虽然喜欢压榨球员，但在比赛中的人员调配做得非常好。

　　主要进攻点第二节在佩顿和韦德，韦德半场25分了，半场罚球多达11个！

　　奥尼尔第二节在场上休息了一节，就靠着体型博到4次罚球，4罚2中，还真逼得老鹰队不敢砍鲨，本来老鹰队这边计划砍鲨，但奥尼尔半场7中4的罚球，罚球命中率又在百分之五十以上，还真不敢砍鲨。

　　半场结束，刘莽听到系统提示便士的球星卡效果已经结束了，看着分差开始没拉开，刘莽也没太大的遗憾，这是在热火队主场，半场领先两分，比起之前两个客场，已经有巨大的进步了！

　　接下来就是关键的第三节！


第1222章 幸福来得很突然

　　对老鹰队来说，上半场打得那么好，半场只领先两分，换做平时，肯定很郁闷，刘莽半场16分5板3助攻，麦迪半场10分6助攻，贾森·特里第二节打了8分钟拿到11分，老鹰队54分，三人拿到了其中37分。

　　但这次不同，半场领先热火队，老鹰队这边很兴奋！这里是客场，之前客场半场就没领先过！

　　而热火队那边，在老鹰队三鹰半场打得那么好的情况下，还只落后两分，就常理来说，他们应该高兴，可是这里是他们的主场，他们高兴不起来。

　　主场被强压，这还是韦德开启体毛哨后的首次！

　　两队更衣室的气氛很不一样。

　　老鹰队这边讨论战术非常热烈，热火队那边，帕特·莱利面色不太好，在分析上半场防守上的问题。

　　很无解的问题，要怎么应对刘莽和麦迪的组织进攻！

　　帕特·莱利找不到解决办法，谁他么能对付有两个麦迪或者两个便士的球队？角色球员还那么能蹦跶！

　　帕特·莱利趁着中场休息去录像室找到了他的大徒弟斯坦·范甘迪，斯坦·范甘迪表示自己只是一个孤独的剪辑师，拒绝了给予意见。

　　这轮系列赛斯坦·范甘迪作为球队顾问，跑去干录像的活了，现场都没去一下，还有两年合同，他在熬，反正一年拿着150万美刀薪水，他熬得起。

　　帕特·莱利感觉胖子就是麻烦，他作为老师不就是想要再拿一个冠军么，至于现在话都不说一句么！

　　想不到解决办法，徒弟又不给面子，帕特·莱利有些抑郁。

　　这时候录像室里的一个30多岁的年轻剪辑师来到帕特·莱利面前说道：“BOSS，我有一个办法。”

　　“你说吧。”帕特·莱利本来正烦着，不想听，但有人有办法，还是听一下。

　　“BOSS，我们可以这样……”年轻剪辑师开始说着自己想到的对付老鹰队的办法。

　　帕特·莱利本来只是随便听一下，没想到还真听出了一些他都没有想到的东西！

　　帕特·莱利开始正视眼前这个年轻人，问道：“你叫什么名字？”

　　“埃里克·斯波尔斯特拉。”年轻人很兴奋地说道。

　　……

　　……

　　中场休息回来，老鹰队派出了刘莽、麦迪、普林斯、约什·史密斯、拉希德·华莱士的阵容。

　　热火队派出了贾森·威廉姆斯、韦德、安托万·沃克、哈斯勒姆、奥尼尔的组合。

　　韦德和奥尼尔是准备要打满全场了。

　　帕特·莱利重新充满了信心，热火队球员也充满了信心，他们有办法对付老鹰队的双控组合了！

　　中场休息的时候热火队更衣室气压很低气氛严肃，就是因为不知道要怎么对付双控，现在有办法了，可以遏制住刘莽的打法变化！

　　可是……

　　还没等热火队祭出他们防双控核心打法的防守策略，这个防守策略都还没有得以验证是否可行，或者说老鹰队甚至都没有给他们试验是否可行的机会……

　　热火队第三节一开始，用安托万·沃克去打小前锋，安托万·沃克在中距离挤开普林斯的翻身跳投被普林斯很好的干扰到位，安托万·沃克中投不中。

　　到了老鹰队进攻，热火队准备好了防刘莽的突破分球或者是刘莽无球麦迪持球突破分球给刘莽二次传球的时候，刘莽到了三分线外，隔着三分线半米多远，直接扔了……

　　韦德还在背后和队友打手势，刘莽就那样扔了……

　　刘莽都不明白韦德居然站在三分线内！起码要站在三分线上啊！太“不尊重人”了吧！

　　刘莽等同于空位的三分出手命中！

　　57比52，老鹰队一上来就把分差拉开到了本场比赛最大的5分分差！

　　韦德那边呆滞的看着刘莽又回到了以前的比赛那样，投进三分后吹着枪指回防……

　　好像自己犯蠢了！韦德想到自己就顾着防刘莽背转身突破，都没有顶上去，完全忽略了刘莽的三分！

　　几秒钟之前，韦德都还在畅想防住刘莽的转身策应，但现在有点懵！

　　一下子就被拉开到5分了！

　　那个他们感觉智商占领高地的防守策略，连施展的机会都没有！

　　帕特·莱利在场边也要吐血了，就顾着想着要怎么防刘莽二传了，这才想起，刘莽二传多，助攻其实不多，就和便士安芬尼·哈达威的特点一样。

　　而且，刘莽才是上半场老鹰队的得分王！刘莽这赛季三分总命中数单赛季排名历史第一！

　　刘莽这边，很意外自己居然得到了那样的三分机会，19分了！

　　任谁都无法去想象，上半场靠着双控组合，半场在客场领先两分，打破了系列赛之前从未在客场半场领先的尴尬局面的球队的核心球员，居然会在下半场放弃上半场的打法，而换回了之前效率并不高的打法！

　　热火队节间休息紧急布置的战术策略，全都是为了对付刘莽的二传和背转身过人这个乔丹和皮蓬都防不住的大杀招，谁知道老鹰队突然变打法了！

　　应该说是谁都没料到，刘莽在上半场打得如鱼得水，半场12投6中拿到16分，打出了很成功的半场比赛的情况下，居然在下半场又变打法了！

　　这对热火队第三节的战术起到了致命的打击！

　　防守战术的失策，让他们在一开始被刘莽的三分，和麦迪的突破分球，打了一波11比4！

　　老鹰队第三节一开始6投4中，而热火队那边只有5投2中！

　　打了三分多钟，热火队踌躇满志的想要在第三节一开始反超比分，谁知道反而被老鹰队把分差拉开到了65比56，分差冷不丁的来到了9分！

　　刘莽投进两个三分，把个人得分提升到22分，麦迪突破打成一个2+1，拉希德·华莱士接球抛投拿下两分。

　　幸福来得太突然了！

　　刘莽的安芬尼·哈达威的球星卡效果结束后，刘莽准备第三节上来先试一试，实在不行再想其他办法，没想到热火队自己脑袋青了防得很奇怪，当热火队球员自己调整到前几场的正常防守的时候，刘莽的手感已经拦不住了，开局连进两个三分！


第1223章 绝望的热火

　　第三节，对于热火队来说是个灾难，防守策略的混乱是起点，导致他们三分半钟被老鹰队拿到11分。

　　而防守端的混乱，影响到了他们的情绪，导致进攻端失常，三分半钟只拿到4分，之前很出色的围绕韦德展开的战术打法发挥失常了！

　　老鹰队这边自己都很出乎预料的打得非常好。

　　主要是刘莽、麦迪的实力本来就强，打得好是正常的，只要热火队防守出现问题，两人就能把对方打到爆炸！

　　上半场热火队虽然没有防住刘莽和麦迪的双控核心打法，但热火队的防守起码能起到一些效果，只是限制不住三鹰超越普通球星的实力而已，但第三节，连限制都没有了！

　　刘莽单节投进3个三分，一次反击扣篮，一次中投，8投5中，罚球3中2，单节拿到15分！

　　麦迪拿到7分，贾森·特里上来扔进了一个三分球，加上拉希德·华莱士的4分，替补登场的夸梅·布朗的2分，老鹰队第三节拿到31分！

　　热火队整个第三节的防守崩了！

　　在防守崩了被老鹰队单节拿到31分的同时，热火队自己进攻出现了问题，心态的问题，越打越急躁，单节仅仅拿到17分，老鹰队三阶85比69，领先热火队16分！

　　老鹰队进攻打进了更兴奋，防守防住了更兴奋，越打越兴奋。

　　而热火队那边，进攻打不进变急躁，防守防不住变急躁，越打越急躁。

　　第三节的节间休息，两队的气氛差别更明显。

　　到了第四节比赛开始后，热火队那边还是那副样子，进攻和防守都火急火燎的，这也是情有可原的，他们这场比赛输了就要去钓鱼了，由不得他们不急。

　　而老鹰队赢下第五场之后，就不急了，反正最坏的打算也是回到主场打抢七，现在还在客场领先那么多，打得越来越轻松。

　　第四节打了三分多钟，老鹰队打出一波9比2，热火队第四节三分多钟，只靠着奥尼尔补篮拿下两分，其他人包括韦德，都在中远距离瞎投，一分未得！

　　94比71，老鹰队迅速把分差拉开到23分！

　　热火队又叫暂停了！

　　上半场两队暂停齐飞，下半场就剩热火队一直在叫暂停，但落后的局面让他们越打越抓狂，战术调整虽然可能是很有针对性的，但发挥的效果却没有之前他们两个主场的时候来得好，毕竟那时候如果输了，也不会说被淘汰，哪怕是被3比0，也不会马上被淘汰，系列赛第四场的时候，他们更是保住了一个主场，输了也顶多被3比1，虽然还是面临淘汰的危险，但起码不会立刻被淘汰。

　　但现在不同，输了，最后拼总冠军的希望就没了！

　　刘莽回到替补席，也已经脱掉训练服的贾森·特里跳起来撞屁屁庆祝，要赢了！

　　刘莽到现在打了39分钟，23投11中，三分9中5，拿到31分！第四节上来，刘莽都还没得分，只是送出了1个助攻，分差就被拉开到23分了！科沃尔和麦迪各命中一个三分，约什·史密斯有一个切进篮下的2+1，拿到了9分！

　　23分了，看对方的样子，估计已经没有挣扎的余地了。

　　热火队主场球迷也开始退场了，现场的座位空了大半，原本现场老鹰队球迷只占据了十分之一不到的位置，从第三节后半段到第四节一开始这段时间，老鹰队球迷占比飙升，到现在，现场有百分之二十多的球迷是老鹰队球迷，热火队球迷居然走了一万多人！

　　这画面，电视解说员都忍不住吐槽，热火队主场每次都这样，要输得很惨的时候，人就走光光了，和比赛开始的时候那种“热浪”一般的气势完全不一样，这里的球迷要多“忠诚”就有多“忠诚”。

　　还剩八分半钟，领先23分，克鲁格教练觉得稳了，开始做人员调整了！

　　……

　　“怎么会变成这样！”

　　韦德双手抓着球，手指头都要陷进球里了！

　　他要疯了！

　　上半场好歹还咬住了比分，中场休息更是有了热火队球员都觉得可行的防守策略，但没想到下半场居然是这样的结局！

　　刘莽第三节单节15分！这是刘莽除了第二场末节超神的跑位三分打出的疯狂单节22分之后，又一次单节爆发。

　　第三节刘莽一个人15分，而热火队全队才17分，差点被刘莽一个人“打平”了！

　　第四节一开始更是溃败！

　　场边的帕特·莱利都只能苦笑，正所谓一招棋错满盘皆输，中场休息……也不算病急乱投医吧，确实是找到了如何对付老鹰队的办法，但自身的一个极小的失误，忽略了刘莽第三节的第一次单打三分。

　　其实第三节整体防守最大的问题，就是那第一个三分，让刘莽把手感给投出来了，人的名树的影，刘莽只要投进一个那样的超远三分，都太吓人了，热火队防守紧接着崩溃。

　　“拼了一年，还是只能到这里了。”帕特·莱利也不是输不起，80年代输凯尔特人，输活塞，都是输过的，虽然无所不用其极，连想要用魔术师加沃西换乔丹这话都敢说出来，但他是个善于接受失败的人，所以才有1984年帕特·莱利被凯尔特人干掉后，1987年复仇的成功。

　　帕特·莱利只能无奈的接受了眼前的事实，只能看着老鹰队去和湖人队争夺总冠军，只能看着刘莽要去创造自己的时代了。

　　想要击败老鹰队，不仅仅是为了眼前的夺冠，还是为了阻止刘莽创造自己的时代，以后才有机会得到这个如石破天惊般撼动了联盟的中国球员。

　　但一切，现在看来，都已经失败了。

　　就在帕特·莱利要把主力换下宣布投降的时候，韦德回到替补席吼道：“不！我们还没输！我们不能放弃！我们拼了那么久，为的是什么，是在落后20多分的时候放弃吗？我们已经尽了全力了，我不想在最后时刻放弃！哪怕最后败得更惨！”


第1224章 倾尽一切的巅峰韦德

　　暂停回来，老鹰队这边派上了贾森·特里、伊戈达拉、普林斯、约什·史密斯、莫宁的阵容。

　　虽然领先23分了，但老鹰队这边还是没有太过大意，让贾森·特里和普林斯上场带领替补阵容镇场子，而且替补都是主要替补。

　　热火队那边，奥尼尔被换下了，但贾森·威廉姆斯、韦德、波西、安托万·沃克、哈斯勒姆的阵容，依旧是主力阵容！

　　韦德上来就是一个突破到篮下造成莫宁犯规的2+1得手，将分差缩小到20分，韦德的个人得分也超过了刘莽，达到了33分。

　　紧接着伊戈达拉突破抛投没有进，热火队这边波西投进一个三分球。

　　分差一下子来到17分了，贾森·特里马上回敬了一个中距离急停跳投。

　　分差还是在19分。

　　虽然热火队拼得很厉害，但是贾森·特里压阵，老鹰队的轮换阵容也是防守为主的，到了第四节第六分钟，进入官方暂停的时候，分差依旧在18分，热火队拼了两分多钟，还是没有把分差缩小到15分之内。

　　100比82，老鹰队还是领先着18分！

　　稳了！

　　有贾森·特里带着替补阵容压阵，韦德刚刚带队连得11分，也没有能把分差彻底缩小，老鹰队这边感觉今天这场比赛已经稳了。

　　刘莽已经开始和麦迪商量要怎么对付嗑药组合的事情了。

　　老鹰队其他人也一样，心态放松起来。

　　而老鹰队球员心态放松……说简单点，就是开始浪了……从头到尾，从贾森·特里到约什·史密斯……全都浪了起来。

　　而热火队那边，眼看着时间越来越少，打得越来越拼！奥尼尔休息了几分钟也重新上场了，他也不甘于就这样输了。

　　官方暂停回来后，热火队那边可着劲的投。

　　背水一战的热火队球员，打出了一波凶猛的进攻狂潮！

　　从官方暂停回来到第四节第九分钟，三分钟的时间，热火队打出了一波15比4！

　　贾森·威廉姆斯的三分，奥尼尔的篮下补扣2+1罚球还进了，波西的三分，安托万·沃克的低位转身2+1，连韦德都扔进了一个三分！

　　6投5中，热火队三分钟内狂砍15分！

　　而老鹰队这边只拿到4分，都没把热火队的进球放在心上，拿着球就玩，3分钟失误了两次，被对方三分钟打了五波进攻，还丢掉了一个防守篮板球！

　　局势风云突变！

　　刚才还稳坐钓鱼台，分差一下子被缩小到7分了！

　　97比104，还剩三分钟，热火队把分差缩小到了个位数！

　　都来不及做出反应，老鹰队替补席这边发现不妙的时候，对方已经三分钟拿到了15分！

　　两次2+1，裁判给哨子，那没办法，但居然让对方投进了三个空位三分！

　　热火队凶猛的爆发，这次猝不及防的成了老鹰队！

　　老鹰队叫暂停的时候，分差已经被缩小到了7分！

　　克鲁格教练本来都在和斯托克顿商量接下来有两天休息时间，要怎么安排训练的事情，谁知道一下子分差被缩小到个位数！

　　刘莽和麦迪被紧急换上，7分分差，3分钟时间，什么都有可能发生！

　　就和第三节老鹰队这边自己都很意外有惊喜的打出了一波单节领先14分的进攻狂潮一样，这次轮到热火队给他们来了个“惊喜”。

　　刘莽脱掉训练服和一脸尴尬的被换下的贾森·特里击掌，刘莽就奇了怪了，他感觉就眨了下眼睛的功夫，分差居然被缩小到了7分。

　　不过有信心，第三节投得那么准，刘莽有信心上去控制住局面。

　　……

　　暂停回来，老鹰队这边派上刘莽、麦迪、普林斯、拉希德·华莱士、夸梅·布朗的全首发阵容。

　　热火队那边没有换人，贾森·威廉姆斯、韦德、波西、安托万·沃克、奥尼尔的阵容继续上场。

　　刘莽前场接到球，运到三分线外，趁着韦德扑上来之前，直接三分出手！

　　刘莽想要一下子把分差再次拉开到10分！

　　但是出手的时候，刘莽就感觉歪了！

　　“篮板球！”

　　还没落地，刘莽就吼了出来。

　　拉希德·华莱士、麦迪、夸梅·布朗都准备冲抢篮板球，但是奥尼尔发狠了，仗着联盟最强壮的身体，挡住拉希德·华莱士和夸梅·布朗，奋力抢下防守篮板球！

　　热火队的进攻狂潮还在继续！

　　韦德接到奥尼尔传球反击，刘莽紧紧跟上，韦德中距离急停跳投，刘莽扑上去要封盖，拍在了韦德的胳膊上，裁判哨响了！

　　而且韦德的中投还进了！

　　2+1！

　　接下来的一段时间，热火队的追分还在继续，两分钟里，打出了一波9比4，除了麦迪的一个中投，夸梅·布朗一次补篮，休息了大半节麦迪、拉希德·华莱士，每人都出手了一次三分，全部没进！

　　打到第四节第十一分钟，热火队把比分追到了106比108。

　　2分分差了！

　　韦德倾尽一切！最强韦德绽放出自己所有的能量！

　　这时候已经离场的热火队球迷，听到广播里热火队要翻盘了的消息，又从路上折回，重新回到球场，为主队欢呼。

　　趁着死球，老鹰队这边也不管防守了，把贾森·特里换上，刘莽、贾森·特里、麦迪的三鹰组合上场，内线换上了约什·史密斯和夸梅·布朗保护篮板球。

　　不过，贾森·特里上来后的单打三分也没进！

　　倒霉的时候就是这样，手感火热会传递到队友那里，手感冰凉也会传染，贾森·特里也开始铁了！

　　到了热火队进攻，还剩49秒钟，热火队不急了，他们有机会一击绝杀！

　　老鹰队这边好歹还领先着两分，也不可能去主动犯规，砍鲨也不行，奥尼尔他不接球，砍鲨等于送罚球还让对方留住了球权。

　　老鹰队这边寄希望于防守，防住了，还是能赢！

　　就在刘莽退后一步防备韦德突破的时候，韦德在24秒进攻时间还剩10秒钟的时候，在三分线外突然拔起，三分飚射……

　　居然进了！

　　常规赛场均三分零点几个的韦德，三分进了！

　　看着热火队疯狂的庆祝反超比分，老鹰队这边有些崩溃！

　　刘莽错愕的看着109比108被反超一分的比分，打抢七？不！刘莽叫暂停！

　　还剩34秒钟！

　　“系统老大，暂停后使用麦迪时刻！”


第1225章 救命三分！

　　一切都来得太突然了，强者之心这个赛季Buff，确实让老鹰队这赛季不管遇到什么情况都打得很好，常规赛创造出了73胜的伟业。

　　可是领先多了就开始浪，常规赛还好，有实力压制；季后赛之前浪的机会也不多，可现在浪了三分钟，就被对方追上来了！

　　韦德那边最后五分多钟连砍11分，现在已经单场44分了！

　　时间还剩下34秒钟，108比109落后一分，老鹰队这边倒是有再次反超比分的机会，可是就刚才三分钟老鹰队这边糟糕的手感，对方势必会堵死中距离和篮下……

　　所以，刘莽第一反应，拼了！

　　拖到抢七，势必会给对方更大的信心，到时候还得拼一场，这场比赛已经拼到这个份上了，不能放弃眼前可能赢的机会！

　　“叮……比赛时间还剩34秒，满足比赛时间只剩35秒以内的要求，比分落后，满足比分落后的要求，特殊卡：麦迪时刻使用要求满足，是否确定使用？”

　　“确定！”

　　刘莽毫不犹豫的在心里应道。

　　“叮……宿主使用特殊卡：麦迪时刻。”

　　“35秒真上帝，宿主在接下来剩余的比赛时间里，只要瞄准篮筐成功出手三分，未被提前犯规、出手后未被封盖，百分百命中，最多可在35秒内拿到13分。”

　　提前犯规，这个刘莽不怕，热火队也到了犯规老鹰队就要罚球的地步，就和老鹰队不可能砍鲨一样，热火队也不可能犯规。

　　瞄准篮筐成功出手……当然，要是瞎几把往天上扔，或者是半场根本瞄不准的那种投篮，会进才有鬼，得是自己正常的三分投篮区域。

　　被帽……

　　刘莽回到替补席，克鲁格教练和斯托克顿、麦迪正在商量战术，刘莽走过去把战术板拿走，说道：“别讨论战术了，把球给我，我带你们进总决赛！贾森、特雷西、罗伯特、拉希德，我们五个上！”

　　老鹰队这边几个战术大拿都呆住了，这是何等的自信？刚才连续打铁啊！

　　……

　　韦德好兴奋，有机会拖进抢七了！居然翻盘了！

　　太不可思议了！

　　他自己都对自己拿到44分感觉不可思议，居然在末节进了两个三分！

　　现场球迷也都回来了！

　　虽然全部回来不可能，但也有百分之九十的座位坐满了，第四节开始的时候，靠着不到两千人占据了现场最猛烈欢呼声的老鹰队球迷，现在偃旗息鼓，已经绝望了，一万六千多名热火队球迷的欢呼声占据了所有的话语权！

　　热火队球迷九十那么“可爱”，一点都不脸红的回来继续欢呼。

　　韦德现在重新燃起了希望，赢下这场比赛，去客场拼下抢七，干掉刘莽！

　　……

　　暂停回来，老鹰队派出了刘莽、贾森·特里、麦迪、霍里、拉希德·华莱士的阵容。

　　热火队那边看到老鹰队派出了一个全三分阵容，这场比赛只在“垃圾时间”打了两分钟被热火队连得15分的霍里都上了，看起来是要孤注一掷了。

　　热火队没有换人，贾森·威廉姆斯、韦德、波西、安托万·沃克、奥尼尔的阵容上场。

　　麦迪去右侧边线发前场球，热火队那边堵住内线，对于站在中距离和三分线的老鹰队球员也尽可能的干扰，但是三分线外的，他们相对防守松了很多，毕竟老鹰队第四节的三分投得相当凄惨，整节三分11投1中，还是在第四节一开始投进了一个三分，之后10次三分出手全部没进。

　　贾森·特里和霍里在接近麦迪的右侧边线跑位，试图在中距离得到接球投篮机会，吸引了热火队的防守注意力，三分老鹰队不准，中投相对还是可以的，热火队只领先1分，不敢放。

　　不过，那边只是幌子！

　　麦迪在要五秒违例的时候，做出一副焦急的表情，突然把球传到了篮筐左侧边线！

　　刘莽从罚球线左侧位置反跑飞奔出三分线，接到球，左侧45度角外贴紧边线的位置，转身三分出手！

　　老鹰队这边看起来是中距离跑位战术，刘莽看起来是那个牵制防守的，貌似是准备让贾森·特里或者霍里街球投篮，对此热火队很忌惮，贾森·特里让热火队很头疼，霍里又是有名的绝杀好手。

　　但没想到，老鹰队在只落后一分，之前三分那么差的情况下，居然还是三分战术！

　　欺骗性太强了！

　　刘莽反跑出来的三分接球投成功出手！

　　“叮……快速投篮大师5级触发……”

　　“叮……特殊卡：麦迪时刻效果触发，弥补本次出手的投篮偏差……”

　　刘莽出手的一瞬间，右手朝着左边微微挪动了几毫米，投出去的三分空心命中！

　　2.3秒！

　　从刘莽接到球出手落进篮筐，进攻时间只过了2.3秒！

　　还剩31秒多钟，老鹰队上来就把比分反超了！

　　111比109，老鹰队再次领先两分！

　　现场的欢呼声戛然而止。

　　有很多热火队球迷，是在热火队反超比分之后，才刚刚回到现场，看到要赢了，跟着欢呼。

　　但是，刘莽马上给他们来了一个惊喜，上来就扔进一个三分！

　　很多回来的球迷，其实没有看到热火队追分那段时间的疯狂，反而回来就看到刘莽的再次反超比赛的三分，那心情，别提多郁闷了！

　　球队落后选择不看，要翻盘了就跑回来，然后，被刘莽搞得比之前落后20多分还要郁闷！

　　“我带你们进总决赛！”

　　刘莽刚才许下的诺言，成真了！

　　麦迪看着刘莽街球出手的时候那么果断，其实很担心，但看到球直落框内，似乎框都没有碰到，空心命中，太超现实了！

　　热火队在刘莽投进三分后马上叫暂停！

　　老鹰队球员都朝着刘莽涌上去，和刘莽击掌庆祝。

　　眼看着从天堂坠落深渊，挂在一颗歪脖子树上，歪脖子树都已经枯了，要断了，刘莽伸出强有力的臂膀，把即将坠落深渊的老鹰队，重新拉了回来！

　　韦德和他的队友们要炸了！

　　这家伙，简直不是人！

　　韦德已经倾尽所有，如之奈何？


第1226章 我不给，你抢不了

　　三秒之前是天堂，三秒之后是地狱，这还没到三秒钟，老鹰队一下子就把比分反超了！

　　不过还剩31秒多钟，热火队那边觉得还有希望！

　　刚才他们5分半钟不到的时间，拿到了24分，那么疯狂的表现就在刚才，他们强压住对刘莽的恐惧，准备好好打，时间还剩31秒钟，他们有完整的24秒进攻时间可以利用。

　　暂停回来，热火队进攻。

　　热火队前场球，韦德接到球来到三分线外，帕特·莱利布置了战术，但韦德想要靠自己来解决问题！

　　刘莽刚才靠着自己的三分反超比分，韦德也想要这样来！

　　面对刘莽守在三分线内的防守，韦德再次三分出手……这次运气没那么好了，不中！

　　但是，奥尼尔奋力抢到进攻篮板球！

　　奥尼尔今天真的拼尽全力了！

　　首节单节得分上双，全场28分17板3盖帽，表现极为疯狂。

　　夸梅·布朗按照刘莽的吩咐，如果没守好防守篮板球，就直接犯规！夸梅·布朗直接抱住了要强起扣篮的奥尼尔，把奥尼尔送上罚球线。

　　奥尼尔关键时刻的两次罚球，全进了！111平！

　　叫暂停？

　　没有！

　　麦迪快速捡起球退出底线，直接扔向前场！

　　刘莽已经冲过去了！

　　韦德这边一直注意着刘莽这里，刚才去篮下抢篮板的是拉希德·华莱士、霍里和麦迪，没有刘莽这个老鹰队第二号篮板手！

　　刘莽在接近前场三分线的位置接到球，加速冲刺！

　　韦德爆发式的速度赶紧后退，想要防住刘莽冲击篮筐。

　　这时候，刘莽做出了一个任何人都无法理解的决定，在韦德先一步用爆发式速度退到罚球线阻碍刘莽冲击篮筐的时候，刘莽跨进三分线的脚收了回来，顶弧的三分出手！

　　不只是韦德，老鹰队球员都没想到刘莽这时候居然还扔三分！

　　但是……

　　球像安装了定位系统一样，落进篮筐！

　　37分！

　　刘莽个人已经拿到37分了！

　　而且，老鹰队以114比111，再次领先三分！

　　本来在奥尼尔两罚全中后，电视解说员的看法是估计要打加时才能分出胜负了。

　　不过，拖入抢七，刘莽不接受，打加时……刘莽也不接受！

　　刘莽的这个选择让热火队要疯了！

　　老鹰队这边也疯了，这种球居然投三分，突进去韦德一个人防守，肯定只有犯规的选择，稳稳的拿下两分的打法刘莽不选，而是选了个最不靠谱的追身三分，还进了！

　　还剩21秒，热火队叫暂停！

　　帕特·莱利感觉人生的大起大落真的是太精彩了，他的老心脏受不了啊！

　　还不如不抢自己徒弟的主教练位置，现在得罪了徒弟不说，自己带球队打个东决，还搞得惊天动地的，心脏抽抽的。

　　刚才韦德的三分，有待商榷，但韦德第四节三分2投2中，刘莽没有贴紧防，他投也正常，而且奥尼尔还抢到进攻篮板造成犯规两罚全中了，没什么问题。

　　但刘莽的三分，简直就是杀人的刀！

　　这样一看，韦德选择扔三分才是对的，如果韦德进了，就算刘莽再进三分，分差也只落后两分，有机会靠着热火队更有优势的三秒区内进攻把比赛拖入加时，但现在，落后三分，他们只能靠三分来续命！

　　……

　　暂停回来，热火队进攻，老鹰队这次换人了，防守为重点！

　　刘莽、麦迪、普林斯、拉希德·华莱士、夸梅·布朗的全首发登场，这个组合，也是最强防守组合。

　　热火队那边，依旧是一大四小，奥尼尔保护篮板，贾森·威廉姆斯、韦德、波西、安托万·沃克登场，算上韦德末节3投2中的三分，热火队有四个可以投三分的。

　　刘莽的防守要求很明确，堵死其他三分，韦德这里……

　　赌一把！

　　韦德和安托万·沃克挡拆，安托万·沃克挡住刘莽后，马上拉开，韦德也在寻找给安托万·沃克或者其他队友传球的机会。

　　但是一通跑位之后，贾森·威廉姆斯和波西被贴得很紧，而安托万·沃克那边被刘莽换防过去绕前，刘莽用他小好几号的身板，用头顶着安托万·沃克想要把他抡到身后的胳膊。

　　拉希德·华莱士换防到韦德这里，也不贴上去，就那样等着，韦德选择了自己来，三分出手！

　　在韦德已经跳起来之后，拉希德·华莱士才伸手，而且隔着有一定距离，不给韦德制造身体接触的机会！

　　韦德要是能有稳定的三分……那就不只是联盟第二得分后卫了……

　　韦德本节比赛第四次三分不中！

　　这次奥尼尔没有能抢到进攻篮板球，夸梅·布朗把篮板球拍了出来，麦迪接到球，扔前场！不给热火队战术犯规的机会！

　　刘莽那边在韦德出手的时候就往前场跑了，很简单，奥尼尔抢到进攻篮板球，刘莽留在后场也没用，韦德进了，刘莽叫暂停就是了。

　　但韦德三分没进，自家守好防守篮板球，那就不一样了！首先是不给对方犯规的机会，还有直接反击的机会！刘莽的快下安托万·沃克想跟都跟不上！

　　刘莽前场接到球，没有一个人退防，还剩8秒钟！

　　刘莽没有选择冲进篮下扣篮，而是运到了底角……

　　“这是？”

　　热火队球员本来都没退防了，刘莽扣篮，比赛就盖棺论定了，但没想到刘莽运到了底角，这是要耗时间？

　　投了三分后绝望了的退到中线的韦德赶紧冲上去，要是刘莽失误了，他们还有机会，哪怕1秒钟，都是机会！

　　刘莽这边，等着韦德跑过来，在还剩4秒钟的时候，韦德到了他面前，刘莽奋力拔起，三分出手……

　　韦德拼了命的扑上去，还是没有帽到。

　　这还不算完，刘莽彦页身寸韦德的三分，空心命中！

　　28投14中，最后34秒，连进3个三分连得9分！

　　刘莽得分也破40了！

　　并且，刘莽只手将比分反超，而且拉开到了117比111，领先六分！

　　还剩2.5秒，六分分差！

　　热火队没有任何希望了！

　　韦德看着刘莽这样的三分都进了，呆滞在刘莽面前，胳膊还伸着。

　　这时候韦德听到刘莽的说话声。

　　“东部，依旧是我的地盘，我不给，你抢不了……”


第1227章 最强中国德比上线！

　　笑到最后的，还是那1700多个来到客场看球的老鹰队球迷！

　　热火队球迷现在很尴尬，球队危难时刻，他们离开了，球队逆袭时刻他们不在，当他们想要享受球队拼搏之后的胜利果实的时候，球队最后34秒钟崩了！

　　刘莽34秒连得9分，帮助老鹰队拿下东决第六场！

　　韦德现在的心情，不是绝望，变成无奈了。

　　生涯前期和刘莽比较的机会，全部没了！而绝望的，是佩顿、安托万·沃克、贾森·威廉姆斯，他们最后的作为主力夺冠的希望破灭了。

　　虽然也赢了刘莽两场，但是系列赛输了！

　　被刘莽最后时刻靠着一己之力干翻了！

　　其实对于韦德目前的年龄来说，失去这赛季夺冠的机会，并不是那么可怕的事情，他才三年级，刚满24岁，这个阶段，他只是想要能和刘莽相提并论。

　　比如在季后赛击败刘莽，拿到总冠军，这样的话，他就足以和刘莽相提并论了，哪怕是一时的，也够了。

　　但当真的输了之后，只有无奈。

　　就如刘莽说的那样，现在的东部，依旧是刘莽的地盘，任何人都撼动不了，他德怀恩·韦德带领的热火队，也只是给刘莽制造了一些麻烦。

　　还有两秒多种，韦德不想待在这里了，和刘莽拥抱了一下，直接走向底角旁边的球员通道。

　　热火队那边发球出来也不打了，两秒多种，落后6分，理论上的可能性都没有，刘莽的三个三分扼杀了一切！

　　117比111，老鹰队经历了一场不可思议的东决赛点战之后，拿下东决，连续三年打进总决赛！

　　……

　　东决赛后，本来如果第四节是垃圾时间赢了，不会有那么大的新闻，老鹰队这边也不会那么兴奋，但最后居然赢得还有一些传奇色彩，老鹰队赛后大部分球员疯狂的欢呼庆祝。

　　赛后媒体也有很多可以写的东西，韦德的单场44分，奥尼尔的30分17板，麦迪的21分4板10助攻，刘莽的40分8板5助攻……

　　最关键的，还是刘莽的最后34秒3个三分！

　　不过，在媒体们想要找刘莽，老鹰队新闻官也在找刘莽的时候，克鲁格教练无奈的宣布，刘莽“生病了”不舒服，比赛打完回酒店休息去了。

　　东决都能跑！而且还是打出了那样神奇的终结比赛的表现后居然都跑了！

　　这是什么人啊！

　　媒体们又有了黑刘莽的地方了，虽然刘莽赢比赛了，表现还那么好，28投14中拿到40分，但小小的黑一下还是可以的。

　　刘莽这边，比赛打完，什么都没管的回酒店去了，他要泡个澡，要冷静一下！

　　……

　　……

　　干掉拥有体毛哨的韦德，让刘莽第三次打进总决赛充满了传奇色彩！

　　老鹰队如果输了系列赛，联盟肯定被骂死，但老鹰队赢了，联盟虽然被骂，但被骂变成了次要的，刘莽和老鹰队的强大，才是人们关注的焦点！

　　特别是老鹰队第六场赢得那么跌宕起伏，让这次东部决赛，有了经典的感觉，老鹰队的表现也充满了传奇色彩。

　　联盟和热火队被当做“邪恶的大魔王”的角色，一起要对付老鹰队，但老鹰队“降魔除妖”，干翻了联盟和热火队，打进了总决赛。

　　老鹰队火了，总决赛还没开始，还没到炒作刘莽和姚明的对决、科比和麦迪的对决、刘莽和科比的对决、姚明和夸梅·布朗的对决……这些话题，就已经火了！

　　但联盟就算被骂，也就被骂，关注度起来了就行了，而且他们给韦德哨子，并没有影响到老鹰队和湖人队会师总决赛，看起来也就不那么可恶了。

　　至于成为“邪恶的大魔王”这个角色，联盟一点都不拒绝，联盟是立于不败之地的，只要有噱头就行了，让这次东决成了一次经典的东决大战，联盟的目的已经达到了！

　　……

　　老鹰队打进了总决赛，从表现看，实至名归！

　　热火队那突然因为体毛哨提升到了一种难以击败的实力，老鹰队居然还赢了！

　　老鹰队的表现可以用神奇来形容，已经有专家媒体分析过，就热火队第二场到第四场打出来的水准，换小牛、湖人、马刺，热火队如果是那三场比赛的表现，西部三强和热火队打系列赛，大概率是能赢两场就不错了。

　　老鹰队都差点被捶了，得亏是第二场刘莽末节爆发，第五场贾森·特里暴走，第六场刘莽带走还是能力。

　　俗话说得好，最强的，还是联盟的规则改动，谁都敌不过规则。

　　老鹰队打进总决赛，国内已经沸腾了！

　　篮球最高殿堂的中国德比！

　　湖人队VS老鹰队，姚明VS刘莽，这个是国内的官方的主旋律！第二个呢，是科比和麦迪的对决，也是巨大的看点，两人在国内的人气，有一个很让中国球员蛋疼的地方，科比和麦迪、艾弗森在国内的人气，确实高得让人难以理解。

　　倒不是说崇洋媚外，乔丹在国内人气都不如科比、麦迪、艾弗森，乔丹往往是拿来当做踩这几个“乔丹接班人”的角色。

　　只能说，这些超级巨星都有一些独特的魅力，让人看到他们打球，就忍不住喜欢上了。

　　体育竞技的魅力就在这里，除了一些极端的人，不会因为国界、不会因为肤色，喜欢就是喜欢了，没有理由！

　　6月9号足球世界杯就要开始了，6月3号老鹰队和热火队的东决结束后，确定6月6号开始总决赛，8号第二场，10号、12号是湖人队主场，如果有后面三场，分别在14号、16号、18号打。

　　朝廷台在等着老鹰队和热火队的系列赛分出胜负，看到底是要主力推广龙舟赛呢，还是要力推NBA总决赛，NBA总决赛肯定是要全程直播的，只不过看推广的力度。

　　现在确定了，早上11点比赛结束后，朝廷台就开始了总决赛预热！

　　刘莽这边，比赛打完就跑回酒店去了，他要洗个澡冷静一下，接下来要怎么选。

　　压制同时代球星的任务完成了！

　　1亿流氓值早就够了，五个天赋技能碎片到手！

　　第二个天赋技能来了！


第1228章 贤储君的野望

　　“新生代球员之王系列任务已完成，恭喜宿主获得天赋技能碎片。”

　　“因关键时刻34秒拿到9分帮助球队淘汰热火队打进总决赛，引发轰动，获得球迷称号：东部之王。获得广泛正面评价，获得流氓值500000。”

　　“宿主成功带队与姚明会师总决赛，赢得广泛关注，获得流氓值1000000。”

　　“宿主完成连续三年打进总决赛成就，奖励巨星值30000。”

　　“……”

　　“……”

　　……

　　“宿主连续三年打进总决赛，君临系列任务第三阶段最强任务：王朝开启。

　　王朝：宿主需率队拿下三连冠。任务奖励：随机高级属性果实。无时间限制，拿到三连冠王朝视为任务完成。”

　　“军心系列任务：亚特兰大之魂称号已达成，宿主已在亚特兰大这座城市留下深刻的烙印。”

　　前面的大多数奖励，都是一些流氓值的奖励，巨星值得到了一共五万，刘莽的巨星值成功的提升到了98万3792点，破百万了！

　　还差两万巨星值，总决赛打完，可以再次试一试高级巨星值抽奖的快感了！

　　不过这对刘莽来说，不是最重要的，最重要的是拿到了第五个天赋技能碎片！

　　刘莽打开天赋技能的专门的版块，看到“左右互搏”这个已经激活的天赋技能，还有第二排的“可融合”的（5/5）的天赋技能碎片，别提多激动了。

　　不过现在得冷静！

　　1亿726万余流氓值，他可以选择要激活哪一种天赋技能。

　　以前有很多想法，但现在，到了要激活的时候，反倒不知道该选什么好。

　　科比、奥尼尔那种被系统判定的爆发型天赋技能？像无相星移那种，可以让对手永远捉摸不透的天赋技能？

　　还是成长型天赋技能？像左右互搏这种，花了两年时间才慢慢的展现出效果但未来会越来越厉害的天赋技能？

　　还是纳什、加内特那种被系统判定为控场大师类型的控场型天赋技能？

　　还是邓肯、乔丹那种虚无缥缈型的天赋技能？

　　就和买彩票，没开奖的时候在畅想有钱了要怎么办一样，现在“开奖了”，拿到一大笔“钱”，还真有点难以取舍。

　　……

　　刘莽这边，洗了个澡冷静下来后，先睡了一觉，第二天早上和队友们一起启程回到亚特兰大，有两天总决赛前的准备时间，湖人队也会在今天也就是6月4号来到亚特兰大，老鹰队今天没有安排训练，休息一天，教练组要好好规划一下总决赛的战术打法，5号的训练日和6号比赛开始的当天早上再进行训练。

　　刘莽也难得的没有去加练，而是左拥右抱的抱着小萝莉和女儿一起看自家老爸老妈逗自己的儿子，和小萝莉还有听不懂话的女儿一起吐槽俩老人家只疼儿子太过分了，然后时不时的想一想，到底要什么天赋技能。

　　……

　　……

　　刘莽那边在深思熟虑的时候，迈阿密那边，一座海边别墅，一位名震四海的舞王殿下伫立在窗口。

　　舞王殿下，虽然已经是舞王了，但终究只是殿下。

　　他在南海岸湿热的微风中，等待着一名良将的到来。

　　舞王兴于众星追捧，集万千宠爱于一身，乃是公认的皇位接班人，以开疆扩土，称霸天下为己任。

　　但奈何当今天下共主莽帝春秋鼎盛，连南疆之王都被斩于马下，舞王只能选择广纳贤才，才有与莽帝决一雌雄的机会。

　　终于，等待了许久，别墅外响起了引擎声，舞王赶紧去开门。

　　礼贤下士，开门迎客！

　　“凯文，你终于来了，我等你好久了。”詹姆斯张开双臂迎了上去。

　　加内特在别墅门前的停车位把车停好，刚要去按门铃，就看到詹姆斯把门打开主动迎了出来。

　　加内特对于詹姆斯的热情很不适应，不是不好的感觉，而是还没有人对他这么热情过，和他关系好的科比，也是个冷淡的人，从没有说这么热情。

　　而且，加内特还在比赛中骂过詹姆斯是“孤儿”……

　　不过詹姆斯算是一个心胸广阔的“贤储君”，欲成大事，必须不拘小节才行。

　　“抱歉，久等了。”加内特也拥了上去，和詹姆斯抱了一下，难得的有礼貌一回。

　　伸手不打笑脸人。

　　詹姆斯挽着加内特的手，走进屋内，窗户已经关上了，客厅开着空调，詹姆斯难得奢侈一回，开空调都不关窗户的。

　　“勒布朗，你找我来有什么事情吗？”加内特很直接的问道。

　　加内特也来迈阿密看了第六场比赛，对刘莽的实力已经无话可说了，不过他没有像詹姆斯那样偷偷买票看，而是直接找热火队要了个包间，热火队那边也期待加内特愿意加盟，反正他们有奥尼尔可以当筹码，森林狼如果想卖票有全美直播，老年的奥尼尔照样可以，关键是奥尼尔刚刚过去这个赛季状态保持住了。

　　詹姆斯平时寒暄惯了，对方那么直接，有一丢丢觉得尴尬。

　　不过这不要紧，找帮手才是最重要的，詹姆斯也直接说道：“凯文，来和我一起夺冠吧！”

　　加内特，就是詹姆斯的第一目标！

　　詹姆斯全程看了老鹰队和热火队的系列赛，彻底明白了，自己一个人是不行的，必须找帮手！

　　加内特，毫无疑问是第一目标，今年夏天的自由球员和已经明确提出要换队球队也把他们摆上货架的球星里，加内特不管怎么排，都是第一，毫无悬念的第一，这是一个有着最佳防守球员实力又有全面的组织进攻能力、篮板球能力、一流得分能力的超级巨星。

　　听到詹姆斯的话，加内特很意动。

　　詹姆斯在今年的表现相当出色，配一个超级巨星级别的内线，绝对有实力夺冠，他太出色了，所有人都认定，只要有他，就能保证季后赛席位，甚至是分区前四的位置，他的保证球队下限的实力，从新秀赛季开始就做得很好，新秀赛季就带领球队从倒数第一打到了东部第十。

　　但加内特已经没有之前和其他顶级球员接触的时候那么激动了。


第1229章 别让忠诚害了你

　　在5月底，季后赛只剩4支球队的时候，森林狼就已经放开了限制，让其他球队可以和加内特接触。

　　从那时候开始，到现在差不多半个月，加内特和很多球星都有过交流。

　　加内特人缘不好是肯定的，但实力强啊！

　　有实力，就是可以为所欲为，骂了你，你还得求着我加入。

　　不过真要说，有大Z这个肉盾，有詹姆斯这个一阵级别并且防守算准一流而且身体素质好冲击力强的外线，还有拉里·休斯这个虽然伤病多但防守很厉害的锋卫摇摆人，骑士队又舍得花钱，老板开连锁赌场的，球队亏本一直都亏着，场外赚钱就行了。

　　骑士队的阵容很让加内特心动。

　　没有加内特，骑士队阵容看起来就是东部二轮球队，但有了加内特，直接就是总冠军争夺者。

　　就和凯尔特人，有皮尔斯，就算加个雷·阿伦，估计也就二轮游，这都高看了，皮尔斯没有安托万·沃克的生涯前中期，没有自己带队打进过季后赛，但有了加内特，几乎是无敌之师。

　　不过心动的地方，只在于球队阵容适合，而且有了他之后有机会去冲击东部的总决赛名额，毕竟老鹰队已经连续三年总决赛了，第四年是最好的机会。

　　但是骑士队所在的这地方嘛，角色球员该怎么办？

　　加内特在森林狼哭天喊地求帮手，角色球员也好，都没人搭理。

　　詹姆斯还有一年新秀合同，是骑士队可以引进球员的关键，今年夏天骑士队有很多角色球员合同到期，到时候薪水最高的是拉里·休斯的顶薪，和大Z的600万合同，还有就是詹姆斯的状元合同最后一年583万的薪水，骑士队有足够的空间在今年夏天吃下一份顶薪合同。

　　就像原本时空里2009年，拉里·休斯合同到期后，骑士队吃下奥尼尔的最后一年2000万合同一样。

　　詹姆斯虽然提前续约了，但提前这词很重要，2007年新合同才生效，骑士队要不就得等到2009年，要不就今年夏天有空间，到了2007-2008赛季，詹姆斯合同生效后，其实引援机会就不多了，除非是奥尼尔那种最后一年基本上可以被视为垃圾合同的情况。

　　加内特犹豫了一会儿后说道：“勒布朗，相信我，你很棒，我很想和你一起打球，但不是在克利夫兰，我在明尼苏达待了11年，我比你懂这个，别被忠诚害了你。”

　　詹姆斯看着加内特来了几分钟，说完一句话就走了，拦都拦不住，很迷茫。

　　忠诚难道不对吗？

　　他的经纪团队一直告诉他，要忠诚，不能损害自己的形象。

　　加内特开门离开的时候，看到詹姆斯脸上的茫然，有些话没有明说，但不用说。

　　在加内特看来，克利夫兰连明尼阿波利斯都不如，明尼阿波利斯好歹还靠着和圣保罗城挨着组成双子城，有着很多的娱乐活动。

　　克利夫兰……

　　克利夫兰如果放到中国，那大概相当于东北铁岭，有名气，但只是靠着一个超人气巨星出来的名气，绝大部分人都不知道铁岭到底是哪个省的……或者直接说……东北省……

　　克利夫兰就是这种状况。

　　“不来就不来！”詹姆斯也是有脾气的。

　　加内特走了就走了，詹姆斯打开手机，拨通了另一个电话，约加内特面谈，是因为知道加内特来迈阿密了，其他人就是电话谈了。

　　詹姆斯接下来打了好几个电话，都聊得很开心，他一直在和其他球星处好关系，现在派上用场了。

　　可是，詹姆斯电话打得越多，越感觉无力，越来越没有精气神。

　　几乎所有人都和他聊得比较开心，但是，最后对方的回答就是：“勒布朗，我很想和你搭档，但不是在克利夫兰。”

　　球迷们或许这时候觉得詹姆斯永远不可能离开克利夫兰，詹姆斯和他的团队也一直宣称“忠诚”，詹姆斯现在也是这么想的。

　　但是，其他球星，几乎都笃定了，詹姆斯不会一直待在克利夫兰。

　　而且都觉得，就算去那里，也没有希望……

　　本来詹姆斯是准备谈好一个超级巨星伙伴或者两个全明星、准全明星伙伴之后，就去亚特兰大等着看总决赛。

　　但是，詹姆斯在迈阿密打了两天电话，越打，越觉得有种崩溃的感觉。

　　可能是一直以来“自我催眠”，可能是作为一个热爱篮球的人一开始天真的信念，詹姆斯现在觉得忠诚一定是对的。

　　不过他一直信念的“忠诚”，第一次遭遇到现实的打击后，开始有一点点动摇了……

　　……

　　……

　　詹姆斯那边在全方位怀疑人生，刘莽这边，6月4号回到亚特兰大后，经过了一番深思熟虑，终于决定了。

　　爆发型天赋技能，刘莽不选这个了。

　　无相星移很棒，可以打乱对方的战术布置，就像第六场第三节，帕特·莱利出现重大的决策失误一样，可以极大的提升焦灼的比赛的赢球机会。

　　但是，这个通过球星卡，也可以办到，虽然可能要抽很多次奖，才能有一张好用的球星卡，可能要耗费很多巨星值。

　　但是，天赋技能，就这么两个，一个是天赋技能萌芽带来的左右互搏，一个就是目前这个，有没有第三个天赋技能……刘莽觉得很难说，没有再接到过和天赋技能有关的任务。

　　而巨星值是可以一直积累的，打一场比赛，数据好，就有3000出头，还有赛季任务，平时的临时任务等等。

　　常规赛历史第一记录就是刘莽保持着的，以后也不用那么在意常规赛破纪录这种事，不需要再常规赛消耗那么多球星卡，除了一些必须完成的任务，其他时候累计的巨星值抽到的厉害的球星卡，可以放到季后赛以及国家队的重要赛事用。

　　成长型的天赋技能，有左右互搏已经相当够用了，这个都还没啃透，把左右互搏完全开发出来，到时候已经很无解了。

　　而邓肯、乔丹那种虚无缥缈的天赋技能，刘莽感觉和他们自身实力和努力程度有关，这方面刘莽不缺，刘莽可以比任何人都努力，而他们只能靠着耐草的天赋和努力去获得那样的表现，被系统判定为天赋技能。

　　所以，刘莽想要的是控场型的天赋技能或者是Buff型的天赋技能，比如加内特或者比卢普斯那种能对团队起到影响的类型的天赋技能！


第1230章 第二天赋技能！

　　加内特，系统数据化判定的他的天赋技能是Buff型的，他可以靠着性格和打法，去压迫出队友的积极性，加内特在的球队的球员，防守都极具攻击性，连里基·戴维斯跟着加内特打的这个赛季，都展示出了很强的防守攻击性。

　　肮脏，善于挑衅对手，加内特是那些竞争心很强的超级巨星最想要放在自家球队，但最讨厌当做对手的人。

　　虽然，当队友很容易把自己球队的年轻人弄得怀疑人生，不过加内特很百搭的球风，很容易融入各个球队。

　　加内特的这种特质被系统判定的天赋技能是“狼血沸腾”，全方位精准的自信心打击，不论敌我的效果。

　　当然，那只是效果的其中之一。

　　有很鲜明的人物色彩和在比赛中很强效的作用。

　　比卢普斯，则是控场型的特性，虽然不是天赋技能，但刘莽如果想要控场能力，可以就比卢普斯那种特性去开发。

　　比卢普斯，看数据吧，一般般，命中率辣眼睛，但是他对队友的帮助非常大！

　　节奏这东西很难形容，比卢普斯就是一个出色的节奏大师，活塞五虎有他和没他差别巨大，安东尼都能靠着比卢普斯打进西决，而且是上一个赛季有刚拿到最佳防守球员的坎比、比卢普斯去的那个赛季坎比都被廉价卖掉，球队用艾弗森换比卢普斯都是破罐子破摔的情况下，比卢普斯带队打到了西决。

　　控场能力的作用显而易见。

　　刘莽的目光，最后放到了这两种类型的天赋技能上。

　　最后，刘莽决定，选择比卢普斯的特性的那种类型的控场型的天赋技能！

　　至于原因……

　　刘莽感觉，自己和比卢普斯的打法挺像的，都是不拘泥于他人的眼光，路见不平也不吼，该出手时就出手……

　　跟随自己的心，刘莽还是喜欢多出手的……

　　“系统老大，融合天赋技能碎片，指定天赋技能类型为控场类型天赋技能。”

　　“叮……消耗5个天赋技能碎片，恭喜宿主获得天赋技能（待激活）。”

　　“叮……宿主指定天赋技能类型为控场型天赋技能，可选方向为：进攻梳理型、节奏掌控型、防守引导型。”

　　与那些爆发型、成长型的天赋技能有着直接的名字不同，控场型天赋技能和Buff型天赋技能在获得天赋技能后的强化过程也不同，爆发型、成长型的天赋技能，都是提升自己为主，而控场型和Buff型的天赋技能，则是通过比赛去感受，去学习。

　　相对来说，后者的进步，没有那么枯燥，也不用耽误场外用来训练的时间！

　　这一点对刘莽来说很重要，他觉得自己技术方面还有很多可以提升的地方。

　　节奏掌控……刘莽第一个不想要这个。

　　防守引导型，大概就是加内特或者本·华莱士那种吧，刘莽才不想要这个。

　　刘莽要的是第一种，进攻梳理型的！

　　“指定进攻梳理型！”

　　刘莽选择进攻型选择得很笃定，防守……拿夸梅·布朗、麦迪、普林斯这些人来干什么吃的！

　　“宿主指定进攻梳理型控场类天赋技能，消耗一亿流氓值，天赋技能激活中……”

　　“叮……恭喜宿主获得天赋技能：连诛1级。”

　　“连诛：核心效果，若宿主在上一个回合外线投篮命中，宿主队友在接下来的一个进攻回合，中投和三分投篮能力评价临时增加1点；若宿主在上一个回合完成内线得分，宿主队友在接下来的一个进攻回合中，上篮能力评价临时增加1点，内线得分若是扣篮，宿主队友在接下来一个进攻回合中上篮能力评价临时增加两点。

　　特性1：待开启。

　　特性2：待开启。

　　特性3：待开启。

　　特性4：待开启。

　　……”

　　连诛！

　　干你一炮还不满足，还要看队友再干你一炮！

　　这就是刘莽对这个天赋技能的核心效果的理解！

　　刘莽看到这个天赋技能的效果，一句卧槽忍不住喷了出来，就不提那四个还没开启的特性，就那个核心效果，就够爆炸了。

　　直接！简单！粗暴！

　　刘莽本来还以为进攻梳理，有多麻烦，没想到这么简单粗暴，太符合刘莽想要的那种简单粗暴的天赋技能效果了！

　　按照正常的来说，1级是增加1，那么5级就是增加5！

　　也就是满级的时候……一个85的一流级别的三分手，在他旁边跟着喝汤的时候，刘莽只要投进一个三分，接下来下一次进攻的时候，这个队友在这个回合内的三分能力评价就是90！

　　虽然对于一些投篮能力评价很低的队友来说没用，比如普林斯，加成5点，也才准一流，但对麦迪、贾森·特里、科沃尔……等人来说，要炸天！

　　看到这个天赋技能，刘莽感觉腰不酸了，腿不疼了，上五楼都不用大喘气了！

　　和某个招揽帮手一个都不搭理他的23号球员不同，刘莽现在可以说，队友来到他旁边，会变得更强！他不会废队友！

　　效果太直接了！直接得让刘莽惊喜！

　　这个技能一句话就可以解释：只要刘莽打得好，投得准，接下来队友就会投得比自己正常水平准！

　　不过后面的内容刘莽还没看完。

　　“……升级方式：在宿主接下来的职业生涯中，遇到一些特性对手时完成特定任务，可获得与之对应或与之匹配的控场型特性。每当开启一个新的特性时，天赋技能提升1级，核心效果随之提升。当四个特性完全开发后，天赋技能‘连诛’将升至满级，获得5级满级的最终特性。”

　　好麻烦啊！

　　不过刘莽想想，那些控场大师类型的球员，也不是个个都像邓肯那样进入NBA就巅峰了，加内特也弱了好几年在桑德斯教练的栽培下越来越像，开始入选一阵，有了鲜明的特色。

　　比卢普斯流浪了很多年，见识了很多队友，才培养出那样的控场能力。

　　纳什、基德……一开始也都是没有合适的环境和队友。

　　而且那些人是自己的实力和打法以及和队友的默契等等，会产生类似的效果。

　　而刘莽，什么都不需要，天赋技能开启后，他只要完成前置要求，效果直接就有了！


第1231章 大叔经常发神经

　　路漫漫其修远兮……

　　天赋技能很好，很棒，很给力，很强大……

　　有很多可以用的方式，比如刘莽自己先投进一个，下一回合就把球传给队友，队友投进几率变大，刘莽得到助攻的机会就变大了。

　　但是，那是后期变得厉害了才有的效果。

　　而且前提是，刘莽自己把球投进！

　　就前期来说，好像作用不大，刘莽自己扣一个篮，队友的上篮也才加两点。

　　比起中锋奠基者这个特性，现在天赋技能完全比不上。

　　但天赋技能之所以是天赋技能，就是因为上限差距非常大，到了满级的时候，队友或是外线+5或是内线+10的投篮能力加成，几乎是可以一个人改变一支球队！

　　而且，连诛的判定的投篮区域，只有内线和外线，也就是只要自己投进中投或者三分，队友下一个回合，中远投都会临时加两点评价！

　　最主要的一点，是不需要刘莽亲手传球，这是带动的团队节奏，刘莽只需要上一个进攻回合把球打进就行了。

　　也就是如果有一个好的传球手，刘莽只需要自己负责保持自己的进攻效率就行了！他投进，他去吸引下一个进攻回合对手的夹击，队友有机会投就可以！

　　也就是到了这个天赋技能的全盛时期，刘莽只需要浪！反正刘莽干不完的事情，背后有一个换球衣号码如换命的两米零三的高中毕业生撑着。

　　身边有个要他干啥就能干啥的锋卫摇摆人就是爽。

　　虽然开启全盛状态还需要一段不短的路程，需要很多努力，但是未来……足以值得畅想！

　　这个天赋技能，太太太太太……适合刘莽了！天赋技能到手，刘莽感觉有些空虚，有些寂寞……这种感觉，刘莽称之为——孤独……

　　“无敌是多么，多么寂寞……无敌是多么……”

　　刘莽忍不住在浴室里唱起歌来。

　　刘莽很期待，会有哪些特性被系统判定为匹配他，虽然以后有了更多的匹配天赋技能的特性会有更多的“麻烦事”，但刘莽表示自己一点都不怕麻烦，恨不得这种麻烦天天来……

　　正在刘莽房间陪小萝莉打电玩的亚莉克希娅被刘莽一会儿叫唤，一会儿骂人，一会儿又兴奋的唱歌搞得莫名其妙，奇怪地问道：“黛娜，你叔叔在干什么？”

　　“大叔啊，他以前就这样，洗澡的时候爱发神经，可能是平时压力太大了吧，三连冠太辛苦了。”小萝莉还是很心疼自家大叔的。

　　听到小萝莉的话，亚莉克希娅想到自家老鹰队那浪比一般的气质，自家男人有时候还真挺累的，身心都累。

　　亚莉克希娅想到后天就是总决赛了，今晚得在赛前好好的“安慰”一下刘莽，而用什么安慰……再简单不过了。

　　至于老鹰队那种全队都浪的气质是怎么来的，亚莉克希娅不会管那么多……

　　……

　　……

　　在刘莽这边花了一天时间休息和纠结选哪个天赋技能并且最终确定的时候，4号这天，整个篮球界都在为老鹰队和湖人队三年内第二次总决赛交手预热。

　　虽然嗑药组合刚刚组成的时候，没有多少人觉得他们第一年就能打进总决赛，那时候湖人队球迷的小目标是进西决，而大部分人对湖人队的期待值是打进第二轮。

　　但是，人们都在期待，湖人队和老鹰队有一天能再次在总决赛相遇！

　　没办法，太有看点了！

　　科比和麦迪、科比和刘莽的对决，都太有看点了，这两组对决，不管是在美国还是在中国，都极具人气。

　　而刘莽和姚明的对决，从姚明进入NBA开始，就是国内篮球迷体育迷最期待的事情。

　　从6月4号，老鹰队回到亚特兰大，湖人队来到亚特兰大，朝廷台就拍了摄制组，来拍摄老鹰队和湖人队球员的备战日，还有一对一的专访，从超级巨星到饮水机管理员甚至是球队训练师都有专访。

　　刘莽4号不在，也拒绝了所有采访，朝廷台也没什么不高兴的，刘莽光是这个73胜赛季，就已经有接近一千个小时的视频资料可以给他们用了，多采访刘莽其实也用不上，正好可以腾出资源去采访其他人，播节目之前加一点刘莽当天的简单采访就行了，节目时长就两个小时，僧多粥少啊！

　　以前单单只是老鹰队，或者单单只是湖人队，两个小时的节目时长绰绰有余，说是两个小时，但其实通常只有100分钟或者90分钟，但现在，两个小时都不够！

　　好在呢，是这个夏天，朝廷台不打算播太多足球世界杯的比赛，02年的惨败，今年资格赛都没赢几场，国内赞助商都不愿意赞助足球比赛，但转播费又那么贵，朝廷台干脆除了焦点赛事，其他的都不播了，专心播篮球，从老鹰队的《纪录之夜》节目开始，到夏天的篮球世锦赛，朝廷体育台做了一个专题叫《篮球季》。

　　这才是中国男子三大球运动的未来！

　　……

　　6月5号，昨天休息了一天，确定了天赋技能后，刘莽睡觉前和亚莉克希娅酣战两小时，今天一早起来神清气爽，来到球馆训练。

　　早上很早就有很多国内的媒体在蹲守，平时国内球迷已经很积极很热情了现在更是到了疯狂的地步。

　　刘莽打进总决赛之后的第一手采访还没曝光呢！

　　朝廷台倒是不在意这些小事情，但其他体育媒体很在意！

　　都不只是体育新闻了，刘莽都上社会新闻了……

　　刘莽的车在球馆停车场外被堵住了，只能停车下来，在早就准备好的球队保安围上来分开刘莽和记者们后，刘莽也没有耍大牌，分开很有必要，为了安全和秩序。

　　都这样了，采访就采访吧！

　　“艾斯，科比说他一定会在这次总决赛完成复仇，你有什么要回应的吗？”

　　复仇？刘莽撇撇嘴说道：“抱中锋大腿的话还这么多。”

　　“……”

　　这回答……好狠……让其他想问问题的记者都不知道该怎么问接下来的问题了。

　　这时候刘莽系统提示来了。

　　“叮……复仇者系列任务：王者决心触发……”


第1232章 总决赛来袭

　　“叮……科比·布莱恩特从地狱中爬了回来，与宿主会师总决赛，发誓要报2004年总决赛一箭之仇，复仇者联盟系列任务：王者决心触发。”

　　“王者决心：再次击败在总决赛中率队击败科比·布莱恩特带领的洛杉矶湖人队。任务奖励：专属特殊卡：只要心够绝。失败惩罚：专属特殊卡：心绝人也铁。”

　　输赢都有特殊卡？

　　还有这种好事？

　　刘莽感觉怪怪的，看了下介绍……

　　果然是那样！

　　“只要心够绝：宿主可在一次与科比·布莱恩特交手的比赛中使用此特殊卡，科比·布莱恩特会进入‘心够绝’模式，拿到球的目标只有投篮。”

　　“心绝人也铁：宿主输球后自动触发，宿主在之后与科比·布莱恩特交手时，前47次出手，最多只能投进17次。”

　　果然没好事！而且，惩罚大大的坏！

　　47投最多17中，不就是至少要打完30铁，才能恢复正常？而且还局限于和科比比赛的时候至少30铁！

　　不公平！

　　科比才一场打铁，他居然得他至少30铁……

　　等等，刘莽想起科比上次和他交手的时候，“火力全开”，一夜之间制造了31铁……

　　刘莽瞬间感觉，这任务，很合理！比张指导还要合理！

　　媒体们犹豫了一下，现在国内的官方大风向是刘莽和姚明的“兄弟对决”，毕竟两人夏天要携手一起去日本打鬼子……不对，是去日本打世锦赛，不能“挑拨”两人关系，是国内的政治正确，但刘莽这嘴……万一说点什么，他们到底是写，还是不写？

　　国内的记者感受到了美国同行的崩溃，崩溃的原因肯定完全不一样，但心情是一样的。

　　记者硬着头皮问道：“艾斯，你觉得你们在内线面对大姚，最需要注意什么，大姚哪些地方让你们觉得可能比较难对付？”

　　这问题，都没有直接开吹了，问得很谨慎。

　　“大姚吗？”刘莽想了想回答道：“他的身高注定他无法被忽视，还有超出他身高应有的移动能力，在防守端会给我们带来很大的麻烦，他内线强打的能力比起现在的奥尼尔可能还要更好，他站着接到球就能攻击篮筐，奥尼尔都不行，不过大姚的体能是个问题，我们肯定会从这方面入手。”

　　出乎预料的刘莽好好的回答了姚明在内线的强点，而且还直接说出了自己这边的一个战略目标。

　　姚明体能一般，这一点是公认的，刘莽说出球队的这个战略目标，也没什么问题。

　　接下来关于姚明、王治郅、关于国家队的一些问题，刘莽都很正经的回答，只要不是和科比有关的问题，刘莽回答都很正常。

　　这让媒体们又有小心思了，不能“挑拨”刘莽和姚明的关系，但可以写刘莽和科比的明争暗斗啊！

　　科比在国内人气不比姚明差，完全可以撒开欢的写！

　　……

　　接受了采访后，刘莽来到球馆，开始训练投篮。

　　投篮才是重点，把球放进篮筐的能力，一直都是刘莽这个得分型控卫在老鹰队最重要的事情。

　　5号这天，老鹰队教练组在昨天研究湖人队今年季后赛和常规赛的打法变化之后，今天开始了战术训练，对湖人队的一些战术进行针对训练。

　　湖人队的西决也是没谁了，有的时候真的完全看不懂他们的战术，就是球星拿着球干，不止是西决，前两轮也是，多数时候都是拿着球干。

　　三角进攻很大的一个特点就是你根本看不出来他们到底有没有战术，只有身临其境，才能感受到其中的奥妙……他们特么就是靠着巨星在那里抡！

　　战术越简单，对手越难从战术角度去进行针对，湖人队的优势点就在这里。

　　和打热火队的时候，老鹰队教练组能从战术层面有很多提前的准备不同，打湖人队，教练组在战术会议中强调的是普林斯的高位防守和麦迪的低位防守，目标都是针对科比，姚明那一点更是重中之重！

　　……

　　老鹰队那边在进行针对湖人队的训练的时候，湖人队那边也在为老鹰队进行针对布置。

　　湖人队先打完西决，不过志在总冠军的他们，就像刘莽在关注西决一样，科比和姚明等人一直在关注着东决的情况。

　　对于老鹰队东决展现出来的实力，科比虽然嘴上说得很霸气，但实际上他和姚明都很头疼！

　　热火队东决展示出来的实力，比西部五强在今年季后赛展示过的实力都要强！

　　特别是韦德，东决场均39分，六场比赛四场40+，还有一场49分，让人感觉头皮炸裂。

　　但老鹰队还是六场比赛就把热火队干掉了，刘莽也有两场40+，甚至有一场53分，让湖人队那边有种难以匹敌的感觉。

　　太无解了！

　　相比老鹰队那边头疼湖人队的战术简单又有效，湖人队这边其实更加头疼。

　　到了5号晚上深夜11点，科比、费舍尔、奥多姆、卢克·沃顿、王治郅、这几个战术层面很重要的湖人队主力，都还在姚明的房间，一起讨论要怎么对付老鹰队。

　　……

　　……

　　“艾薇儿，你爸我今年总决赛是不是一定会赢？是的话就不用说话了，咱们父女同心，一切尽在不言中。”

　　刘莽看到宝贝儿女儿果然没说话，心情倍儿棒！

　　旁边的莱维娅和小萝莉母女俩无语的捂住了脑袋。

　　刘莽的老爸刘立杰今天很纠结，到底是要支持自家儿子的球队呢，还是要支持他心目中的“国民偶像”，国家队巨人姚明的球队呢。

　　刘莽在上午的战术训练结束后，下午回家把家人接到了球馆，然后去热身，看着自家老爸那副纠结的样子，刘莽好心塞。

　　还好有一只小萝莉和一个不会说话但应该是支持他的女儿坚定的支持他。

　　和科比、姚明打总决赛的日子终于到了！

　　训练的时候刘莽就很兴奋，现在热身了，刘莽更兴奋！

　　还有什么比再一次击败科比拿到总冠军来得爽！


第1233章 湖人队的变阵

　　“朝廷电视台，朝廷电视台……”

　　“欢迎大家收看ESPN……”

　　“这里是由TNT体育频道为你带来的……”

　　“篮球直播第一频道，美国有线电视体育频道今天为您带来的……”

　　“……”

　　中国和北美的几点电视台，纷纷直播了这场比赛，除此之外，全世界有上百个国家直播这次总决赛。

　　由于足球世界杯的关系，世界上大部分国家篮球关注度小了很多，但在世界经济第一强国美国，世界人口第一大国中国，NBA总决赛才是主流！

　　比赛开始前，科比又开始了和对手是仇人的模式，老鹰队的谁他都不搭理，不管是和谁打总决赛，五次总决赛下来，都是这样。

　　倒是姚明和王治郅，在老鹰队这边左右逢源，场边有记者还在拍照。

　　比赛开始后，真刀真枪的干，但比赛开始前，还是要做做样子的，让国内的球迷看一看他们的“友情”，朝廷台的解说员，也不知道是自己想那样说，还是台里或者国家指示，愣是扯出了一个“国家情第一、比赛第二”的奇葩说头来描述这次总决赛。

　　别说，和其他人显得格格不入的科比，这时候又一次赢得了一波国内球迷的喜爱。

　　大多数人，自己不喜欢特立独行，嘴上也说讨厌特立独行的人，但却更容易喜欢上特立独行的人。

　　当主摄像机把镜头移动到场边的名宿们、现役球星们和一些娱乐圈人士、社会名流、美国政要的那里的时候，刘莽和姚明笑得都要僵了表情终于放松下来。

　　姚明对刘莽说道：“这次我终于站在这个地方和艾斯你交手了。”

　　“对啊，和大姚你打总决赛感觉很棒。”刘莽也一直等着这一天。

　　没有继续说下去，主要是姚明说完这话转身走了，再说下去，他感觉刘莽一定会说出能把他气吐血的话。

　　刘莽倒没有想刺激姚明，姚明的心态比较好，很稳重，刺激他很难激怒到他，他的目标是对面那个耍酷的8号球员。

　　可是那家伙今天居然都没有过来，刘莽总不能找上门去挑衅吧，作为两届MVP，两届总决赛MVP，刘莽没有主动去找一个没有任何MVP，连个新秀赛MVP都没有的菜鸡挑衅。

　　这次总决赛第一场比赛之前的氛围异常的祥和……

　　祥和到让刘莽感觉怪怪的。

　　同样的，湖人队那边也感觉怪怪的，一种风雨欲来的感觉……

　　……

　　“最重要的时刻到了，我们奋斗了一年，到了最关键的时刻，今年我们一定要赢！我们要像迈克尔·乔丹，要像斯科特·皮蓬，要像兰迪·布朗，要像丹尼斯·罗德曼，要像卢克·朗利、要像托尼·库科奇、要像史蒂夫·科尔……他们那样，在NBA留下我们最光辉的时刻，拿下三连冠！”刘莽在赛前，一个个细数着公牛第二王朝的那些名字，激发队友们的士气。

　　三连冠就在眼前，刘莽很容易就把队友们的士气带动起来。

　　如果老鹰队拿下三连冠，名留NBA史册的不止是刘莽和麦迪、夸梅·布朗、贾森·特里四个大明星，其他人也一样会留下名字，被很多人铭记，这一点是刘莽很容易就调动起队友们的士气的关键。

　　像是卢克·朗利、兰迪·布朗，甚至是托尼·库科奇、史蒂夫·科尔等人，如果只是拿到一个或者两个冠军，哪怕是两连冠，估计过几年也不会有多少人记得他们。

　　但他们是建立王朝的成员！那就很不一样了，十几二十年后，人们提到公牛王朝，依旧对他们的表现津津乐道，这就是王朝球队和其他冠军球队的不同之处！

　　特别是在这个科技越来越发达，一切新闻、故事都会在网络上留下无法消灭的痕迹的年代，更是如此。

　　而且就算抛开这个，老鹰队球员也想要再次拿到冠军，73胜不夺冠，那就太丢脸了，一辈子的黑历史啊！

　　湖人队那边，费舍尔作为湖人队队长，也在调动着队友的积极性，球员工会主席忽悠人这一点还是做得不错的，就和将来费舍尔在劳资谈判上让步没有被骂而58团团长在劳资谈判上做出了类似的让步后，前者被夸奖、后者被抨击一样，费舍尔深得禅师真传……

　　……

　　到了晚上七点五十八分，比赛还有两分钟要开始了，普林斯来到自家罚球线位置，开始用风姿绰约的舞姿引导着现场球迷的热情，现场球迷看着随着暗下来的灯光摇曳着身体的普林斯，开始疯狂的欢呼。

　　对面的科比忍不住呸了一声，他觉得跳舞的人都是王八蛋！

　　一个跳钢管舞的一天到晚针对他，一个跳极乐净土的抢走了他的很多最年轻的记录，现在这个跳“NBA球场舞”的，防他防得非常好，一个个都让他感觉讨厌！

　　灯光完全暗下来之后，大屏幕亮起，拉希德·华莱士越来越粗糙的脸出现在大屏幕上，发出一声怒吼！

　　场边的加内特看着这画面，总觉得有些莫名的熟悉感……他明明自己没做过这样的事情，但却感觉画面上的脸换成自己要帅多了……

　　不过加入一个没他也能拿到冠军的球队，加内特拉不下那个脸……

　　随着拉希德·华莱士一声怒吼，现场彻底被引爆！

　　灯光亮起，刘莽将镁粉撒到空中，听着系统提示魔鬼主场对湖人队没啥太大效果，刘莽也习惯了，就和盐湖城魔鬼主场也就虐虐菜的时候效果明显一样，他们的魔鬼主场也是一样的。

　　两队首发上场！

　　老鹰队这边派出了刘莽、麦迪、普林斯、拉希德·华莱士、夸梅·布朗的手法阵容。

　　湖人队那边，到了总决赛，不出意料变阵了！

　　费舍尔、科比、奥多姆、王治郅、姚明的手法阵容登场！

　　湖人队派出了三高阵容！

　　而且是三个都有投篮能力的“中锋”！

　　打小牛队的时候，湖人队就派出过这样的阵容！

　　看着湖人队那平均身高接近两米一的阵容，刘莽感觉很怪异……


第1234章 明显的实力差距

　　“叮……天赋技能：绝对天赋触发，来自拉马尔·奥多姆。”

　　“叮……特性：绝对全能触发，来自拉马尔·奥多姆。”

　　“叮……拉马尔·奥多姆进入专注状态。”

　　刚上场，刘莽就听到了奥多姆认真打球的提示。

　　第一次打进总决赛的奥多姆，很认真，就像原本时空里2008年总决赛，加索尔被加内特制裁完虐、科比命中率系列赛总体命中率才百分之四十的时候，湖人队还能撑到第六场，靠的就是第一次打总决赛很兴奋的奥多姆一样。

　　倒是科比那边没有受到天赋技能触发的提示，因为科比巅峰期……天赋技能转化成了持续性技能，整个赛季都是一副要把对方生吞活剥的感觉。

　　努力会让人打出超越自身天赋枷锁的能力，科比本赛季的表现，是他个人表现的巅峰，从个人表现看，刘莽感觉系统给的能力评价100没什么问题。

　　不过，再努力，也有极限，科比的极限，就是100的能力评价，毕竟他和邓肯那种核心类型的球员不同，科比被系统判定的角色为“冠军拼图”。

　　虽然乔丹也被判定为“冠军拼图”，但那是乔丹……

　　到了八点整，比赛开始了！

　　夸梅·布朗对付姚明，最大的作用，可能就是跳球了，裁判吹响比赛开始的哨声将球抛向空中，夸梅·布朗轻松赢得跳球。

　　夸梅·布朗知道，这是他面对姚明这种克制他的对手的比赛最轻松的时候，接下来就到了痛苦的时候了，但是得扛住！

　　已经被奥尼尔虐了六场了，夸梅·布朗心理抗压能力达到了巅峰期，大不了就是再被虐几场，能给姚明制造一些麻烦就制造一些麻烦。

　　刘莽接到球，把球传给右侧快速入侵的麦迪，麦迪接到球，科比朝着麦迪防了上去。

　　麦迪来到罚球线右侧，主动侧身朝着麦迪靠上去，右侧的高位背身！

　　刘莽在传球后，飞速朝着篮下切入，奥多姆第一次打总决赛，很认真很专注，积极的朝着刘莽贴上来。

　　但是……认真归认真，绝对天赋归绝对天赋，可以在进攻端打五个位置也是真的，但要防刘莽的无球……

　　刘莽一个转身变向加速，奥多姆都没来得及转身，刘莽就从中路直接插入三分线了！

　　麦迪那边一直关注着刘莽的动向，在刘莽切入的时候，麦迪也快速的背转身，长长的右腿一下子跨到科比背后，转身突破！

　　科比也很难防得住麦迪！

　　麦迪持球突进篮下，吸引到了姚明的注意，将球朝着左边甩出去，刘莽接到球，冲进内线，姚明体力足的时候篮下防守威慑力真不是盖的，转身伸手从三秒区右侧内一步，都能干扰到篮筐左侧的投篮。

　　刘莽进入篮下起飞，180度转身，用背部朝着姚明，隔开空间，背对篮筐将球抛向篮筐。

　　这球没办法了，奥多姆才追到罚球线距离，刘莽这动作姚明跳过去都盖不到，还容易犯规，麦迪助攻，刘莽转身背筐抛投拿下两分。

　　和打热火队第六场开局的时候类似的打法，只是这次战术目的性更明确，而且湖人队外线的防守比起热火队差了不是一点半点，不是防守尖兵差，科比比热火队外线防守最好的都要强很多，但湖人队外线就科比一个一防！

　　相比常规赛湖人队可以和老鹰队掰掰手腕，到了总决赛，一切都变了！

　　主要是老鹰队刚刚经历了帕特·莱利的铁血防守，可能今年季后赛球队里，只有马刺队才有热火队那样的防守，老鹰队都要略逊一筹，而湖人队……更要逊色很多！

　　常规赛老鹰队大部分时间面对的防守一般般，所以湖人队玩防守大战的时候，老鹰队没那么适应，但是老鹰队三天前，刚刚和热火队打了六场铁血防守大战，早就习惯了最强的防守，湖人队的防守，显得不够看了！

　　比赛开始后，老鹰队先拔头筹。

　　到了湖人队进攻，科比一开始试投中距离没有进。

　　到了老鹰队进攻，麦迪继续用高位的背身突破牵制一侧的防守，刘莽这边吸引到王治郅包夹后，麦迪转身突破分球给拉希德·华莱士，拉希德·华莱士三分也进！

　　开局老鹰队就打出了一波5比0！

　　比赛才刚刚开始，电视台的解说员就对禅师的阵容布置开喷了。

　　让奥多姆去防刘莽或者麦迪……这是在想什么呢！

　　或许禅师有什么独特的想法，把这个之前对付小牛队的时候昙花一现的有着不错表现的阵容派了出来，可能是想要用奥多姆的全面性来对付老鹰队外线三个防守厉害的球员，也确实，又到了湖人队进攻的时候，奥多姆突破抛投拿下两分，老鹰队没有防得住。

　　但是，到了接下来老鹰队进攻的时候，刘莽遇到科比防守，和麦迪挡拆后，奥多姆换防到刘莽这里，刘莽轻松突到近距离抛投拿下两分。

　　禅师的阵容安排又一次被抨击了。

　　禅师坐在场边，也很无奈。

　　禅师阵容安排怪异，并不是他脑袋瓦特了，而是……很明显的看得出来，他们不是老鹰队的对手！

　　就现在的阵容，根本不是对手，锋线防守问题很大！

　　这大概是禅师带领的打进总决赛的时候，球队阵容最差的一次。

　　主要就是锋线防守，湖人队少了一个小前锋位置上能帮科比防老鹰队另一个球星的球员。

　　奥多姆总体来说，已经是防得比较不错的那个了，当然，也防不住。

　　但要是用卢克·沃顿或者是费舍尔防刘莽、麦迪，那画面简直不敢看！

　　但是，球迷和媒体看过湖人队常规赛和老鹰队血拼防守，就真把湖人队的防守视为可以防住老鹰队了，却没看到，就连防守强到爆的热火队，都没有能防得住打出状态的老鹰队的三鹰组合！

　　刚打完东决，在热火队铁血防守下，正值最佳状态的刘莽和麦迪，从总决赛一开始，就带领球队压着湖人队打！


第1235章 麦芒组合的统治力！

　　虽然老鹰队这边教练组在研究湖人队进攻战术的时候，没有找到战术层面的针对点，但对于湖人队的防守的针对进攻战术，做得很完善。

　　内线肯定打不动，至少姚明在的时候打不动，所以老鹰队这边的进攻战术主要分为两个部分。

　　一个部分是三鹰保持两个在场，对付科比的防守。

　　和有着佩顿、韦德、波西三人的热火队相比，湖人队的外线防守，真不够看的。

　　当然是从打了东决之后老鹰队适应了热火队那样的外线防守后的看法。

　　不过已经不可同日而语了，就和2008年总决赛开始前，舆论普遍认为湖人队夺冠优势更大，看起来凯尔特人队无法击破湖人队的防守，到了总决赛，发现只有科比的湖人队根本防不住雷·阿伦和皮尔斯两人的冲击一样。

　　老鹰队就如同那个凯尔特人，刚刚经历了东部残酷的防守考验，到了总决赛，发现，除了科比，湖人队其他外线球员的防守都和纸糊的一样。

　　老鹰队对于外线的进攻优势，不管是球员还是教练组，都很有信心。

　　所以布置的外线进攻策略很简单，刘莽和麦迪的双人配合！

　　而双人配合的第二部分，就是两人多往内线突，不是非得进入篮下进攻，而是要接近篮下，让姚明必须得有协防的动作，消耗姚明！

　　早就在和热火队的系列赛中适应了身体对抗的刘莽和麦迪，特别是先后面对阿泰斯特、詹姆斯、波西、韦德等人的身体压迫的麦迪，不管是和科比身体对抗还是和奥多姆身体对抗，都显得游刃有余。

　　虽然得分多的是队友，但麦迪牵制防守起到了很大的作用。

　　没有人想到，湖人队到了总决赛显得那么弱势，就像原本时空里2008年，科比拿到常规赛MVP，湖人队西部季后赛首轮横扫50胜的双枪掘金、第二轮轻取新双煞、西决4比1虐杀卫冕冠军马刺后，人们都觉得湖人队有机会干掉凯尔特人，但到了总决赛，湖人队面对首轮和次轮都打到了抢七、东决都还是靠着雷·阿伦关键时刻连中两个三分才赢下天王山六场结束系列赛的凯尔特人的时候，湖人队显得不堪一击一样。

　　那支凯尔特人，击败湖人队，靠的实际上不是防守，反倒是进攻！凯尔特人队有在那次总决赛有两个场均20+球员，皮尔斯和雷·阿伦，加内特也有场均18分，除此之外，隆多、艾迪·豪斯、詹姆斯·波西、里昂·鲍威尔……等多个凯尔特人球员系列赛场均得分在五分甚至8分以上，凯尔特人队甚至打出过单场拿到131分的表现！

　　而凯尔特人队防守，除了把加索尔虐得很惨，湖人队实际上场均得分和在西部决赛打马刺的时候差不多。

　　湖人队输球，主要是完全防不住凯尔特人！

　　这次也一样。

　　这场比赛，老鹰队从一开始就压着湖人队打！

　　姚明进攻端在篮下翻江倒海、科比单打普林斯，也有超过四成的命中率总体表现比常规赛要出色一些，王治郅和费舍尔有三分机会也把握得不错，三个能进一个、奥多姆的错位单打也很厉害，湖人队进攻没什么问题。

　　但湖人队防守端，从一开始就防不住老鹰队！

　　老鹰队适应了热火队的防守后，感觉湖人队的防守就和纸糊的一样，虽然姚明在篮下的时候，内线得分少，但外线投得非常准！

　　湖人队外线是给了压力没错，但压力远远不够！

　　费舍尔防守端和四年前湖人队第一个三连冠时期相比，退化极其严重，当年那个可以在反击中和艾弗森飚速强扣的费舍尔，现在完全跟不上脚步，奥多姆全能也不行，替补上场的德文·乔治和卢克·沃顿做得都不好。

　　首节打完，湖人队拿到26分，很不错，姚明强打了三次，有两次直接扣了，拉希德·华莱士和夸梅·布朗单防都挡不住，还是靠着一次默契的夹击才防住一次，姚明强打3中2，还有一次接球上篮命中和两次中距离接球跳投2中1，还有2中1的罚球，首节姚明表现出色，6投4中拿到9分。

　　老鹰队对科比的防守更严，科比传球多，5投2中，首节拿到5分3助攻，湖人队在面对老鹰队强横的防守下，单节拿到26分，表现很出色了。

　　可是老鹰队这边，刘莽单节15分3助攻，麦迪单节6分4助攻，刘莽的得分和二传，还有麦迪的组织进攻，帮助老鹰队单节拿到41分！

　　41比26！

　　总决赛第一场，老鹰队居然首节领先15分！

　　可能是湖人队在西部季后赛遇到太阳队和小牛队，用“文明防守”打比赛打习惯了，老鹰队这边的投手们经历了步行者的阿泰斯特、骑士队的穷人版詹韦组合、热火队的外线三位防守高手带领的防守洗礼后，感觉和湖人队打比赛就像没有身体接触一样，手感火热，刘莽遇到夹击二传出来，他们就能把球投进，首节老鹰队三分10投6中！

　　除了刘莽和麦迪各进了一个三分，老鹰队角色球员单节投进了4个三分球！

　　这导致湖人队对刘莽的防守很头疼，夹击也不是，不夹击也不是，变得四不像。

　　刘莽三分投篮湖人队肯定防得很严，于是刘莽靠着麦迪分球或者自己突破，9投6中，罚球3中2，单节拿到15分！

　　其中一半也就是三次投篮命中，是麦迪给的直接助攻！而且刘莽三个助攻，也有两个是麦迪吸引到一部分防守注意力后的一传，刘莽二传出去拿到的助攻！

　　刘莽和麦迪的配合把湖人队捶爆了！

　　刘莽和麦迪的默契在和热火队的第六场比赛中进一步提升，虽然刘莽没有了安芬尼·哈达威那种仿佛伸手就可以摘下星辰一般的那种打法，但简单的配合意识却被刘莽记住了。

　　本来就强大到足以拿到73胜甚至是只要愿意有可能能拿到74胜的老鹰队，在总决赛第一场第一节比赛，展示出了横扫一切的统治力！

　　甚至，要比原本时空里2006年总决赛后四场体毛韦德版能“横扫”有贾森·特里的小牛队的热火队还要强出一筹的统治力！


第1236章 首场狂胜！

　　风卷残云一般的总决赛首场！

　　科比拿到25投10中拿到31分6助攻，刚好百分之四十的命中率，姚明17投9中，发挥倒是很好，但也和04年的奥尼尔一样，做着困兽之斗，拿到25分8板，奥多姆13投7中拿到17分14板。

　　湖人队的三大球星进攻端发挥得都挺好的，合力砍下73分，湖人队全队也拿到了101分，面对老鹰队的防守打出相当优秀的表现。

　　湖人队进攻端针对老鹰队的防守做出的轮转表现确实很好，面对老鹰队凶狠的防守，打出了远超常规赛遇到老鹰队时的进攻表现。

　　但湖人队被老鹰队拿到127分！

　　127比101，老鹰队第一场打湖人队，打出了一场血淋淋的屠杀！

　　刘莽24投14中拿到38分4板6助攻，麦迪12中6拿到17分7板13助攻，拉希德·华莱士命中3个三分球拿到16分，贾森·特里15分4助攻，夸梅·布朗8分12板，老鹰队打嗨了！全场拿到26个助攻，狂砍127分！

　　老鹰队这边都没料到居然优势那么大，因为他们刚打了有韦德和奥尼尔组合的热火队打得那么艰难。

　　而湖人队配置类似，一个超级后卫，一个超级中锋，一个可以从一打到五的万金油，而且从现在的名气看来，湖人队那边三核貌似还要更厉害一点。

　　主要是热火队打得太好了，给了老鹰队压力和为之做出应对的动力，老鹰队教练组绞尽脑汁的计划了针对湖人队的防守的进攻战术，可以说是方方面面都考虑到了，然后打出了一场凶猛的进攻狂潮。

　　而湖人队虽然也针对老鹰队的防守，打出了不错的效率，但三节打完比赛就失去悬念了，老鹰队领先最多达到33分。

　　石破天惊一般的第一场比赛，在赛后引发了轰动！

　　总决赛开始前的两天，把这次总决赛宣传得要多夸张有多夸张，即将26岁的姚明和即将28岁的科比的嗑药组合要开始像OK组合那样制霸NBA了，毕竟两人的年龄相仿，而且都开始步入巅峰期。

　　但到了比赛的时候，被73胜老鹰队压着打，还手之力都没有！

　　禅师在赛后无奈的表示，这是他执教的打进总决赛的球队天赋最差的一次，后面的比赛会针对第一场遇到的情况好好的研究一下要怎么应对。

　　当第一场比赛老鹰队的疯狂表现带来的轰动冷却下来后，人们从最开始狂喷禅师抱怨阵容的心态，变成冷静的开始细细的对比湖人队和老鹰队的上一个对手热火队表现差异为什么那么大之后，才明白了，湖人队和热火队相比，或许科比比韦德要更出色一点，但韦德有体毛哨，科比没有。

　　姚明和奥尼尔，算半斤八两，现在的姚明篮下得分能力更强，投篮范围更广，奥尼尔防守更好，篮板保护更好，从姚明第一场比赛看，两人表现不相伯仲。

　　奥多姆对安托万·沃克也稍有优势。

　　但其他位置，热火队比湖人队强很多！

　　王治郅，很不错的角色球员，73的能力评价，而且在禅师手底下发挥出了他的特点，能传能投，但和哈斯勒姆相比，王治郅还是有一定差距的，主要是防守端的差距，进攻端反倒是王治郅牵制力强一些，生涯至今有百分之三十九的三分命中率。

　　卢克·沃顿对比波西……费舍尔对比贾森·威廉姆斯……武贾西奇对比佩顿……全方位劣势……

　　人们就奇了怪了，湖人队这阵容到底是怎么打进总决赛的？

　　看看科比和姚明西决的数据，看看奥多姆第二轮差两个助攻场均三双的数据……很容易理解了，就靠的“三巨头”！

　　湖人队首场输了，反而让科比和姚明、奥多姆得到的评价更高。

　　别说和热火队的角色球员阵容比，现在的湖人队，和当初三连冠的OK组合的角色球员阵容比，都差了太多了。

　　那支湖人队的格伦·莱斯、福克斯、霍里、泰伦·卢、AC·格林、罗恩·哈珀……

　　这些队友给姚明，他会乐疯！

　　给科比，他会感觉自己全身都是大腿……

　　相对于老鹰队吃着很多新秀红利，连普林斯这个两届一防球员都拿着新秀合同，湖人队的角色球员阵容太惨了。

　　对于禅师来说，角色球员惨也就算了，有科比和姚明在，替补凑合凑合就行了；但首发方面，除了费舍尔、科比、奥多姆、姚明，第五个首发，只有卢克·沃顿和王治郅这两个选择，这两人当角色球员用，非常优秀，但是当争冠球队的首发用……何其凄惨！

　　……

　　……

　　第一场比赛打完，舆论风向骤变，从一开始的鼓吹最强总决赛对决，到现在，开始分析起来了。

　　国内那边，则是从最强中国德比，变成了去抬高姚明除了科比和奥多姆没有其他队友还能打进总决赛这件事。

　　而科比、姚明、奥多姆拖着比较惨的角色球员阵容打进总决赛是事实，引导一下舆论，姚明第一场惨败，反而提高了他形象。

　　刘莽给中国男篮带来的改变是很大的，姚明可以任性的换队，是因为有刘莽这个风评不咋滴的搞事情大王；同意易建联去美国大学打球，也是因为有姚明有刘莽这样的核心组合了，还有在NBA站稳脚跟的王治郅在，不需要易建联早早的露脸，让易建联有了锻炼自己的机会。

　　但是这不代表国家队方面可以那么放心刘莽，总需要一个人从舆论上制衡刘莽，这个人就是姚明。

　　官官相护这个词，不是随便说说，从官衔上来说，朝廷台台长，不会比蓝协主席低，但吃个饭、打好关系，一句话就能办成很多事情。

　　以前诚兰信和朝廷台关系不好，但现在换人了，韦元李不那么在意赚钱，而是在意国家队战绩，从他把CBA赛程砍了三分之一，三两个月进行一次国家队集训就能看得出来。

　　没有利益上的矛盾，朝廷台和蓝协的关系，莫名的又好了起来。

　　蓝协倒没有针对刘莽，他们需要刘莽，只是需要制衡一下，让姚明在大部分国人心目中，是和刘莽一样强、一样重要的，别让刘莽一家独大。


第1237章 麦迪要搞事情！

　　虽然那些看NBA的都知道，姚明从带队能力来说，和刘莽差距比较大，他的优势在于他是NBA最后的两个霸王龙型中锋之一，除了奥尼尔，也就明明是大前锋打法的斯塔德迈尔可以和他抗衡没其他人了。

　　但舆论方面的跟风者，通常不是看NBA的球迷，而是大部分普通人，只是跟风而已，跟风带动舆论，球迷数量姚明和刘莽没办法比，但跟风的舆论，看起来还真就那么回事。

　　打完第一场的第二天，6月7号，老鹰队球员在菲利普斯球馆为第二场比赛做准备，第一场赢了信心大涨！

　　老鹰队教练组主要强调不能大意，还有就是就已经打出优势的地方，加以强化。

　　主要是从球队会议方面进行准备，训练没有太多。

　　由于NBA为了在中国这个大市场和足球竞争，总决赛隔天一战，体能方面需要顾虑到。

　　连续三年总决赛了，这一点很重要。

　　早上球队会议，接近中午的时候有一堂训练课，午餐后又是球队会议，开完会就结束了今天的球队安排的比赛准备，让球员们下午自己去研究要怎么对付自己对位的球员。

　　教练组的战术很重要，球员个人的思路也很重要，球员的球商和实力的差异，就是从个人准备方面体现出来的。

　　就像是老鹰队和热火队的系列赛，常规时间，两队都是战术对拼，关键时刻球星解决问题。

　　但也不是说只有关键时刻解决问题的球星最重要，教练的战术也很重要，就像第六场上半场两队战术对飚，要是有一边跟不上，一下子就崩了，球星关键时刻的作用也体现不出来，就像第三节热火队决策大失误一样。

　　至于后面老鹰队第四节被追分……

　　他们是老鹰队嘛，老大都是个浪比，还是天字第一号那种，全队包括教练都跟着浪了……

　　刘莽和麦迪商量了一会儿关于怎么配合的事情，把笔记本电脑拿出来看看新闻。

　　看美国的新闻还好，看了国内新闻就郁闷了，他首场打得那么好，国内居然在狂吹姚明？

　　之前刘莽也没注意，就觉得湖人队看起来和热火队差不多，韦德有体毛哨，真要说起来，也不会比科比现在强太多，算上科比的得分爆炸力和能单场投进12个三分的能力，应该是半斤八两，刘莽相信原本时空里把热火队的韦德换成科比，大概率直接横扫小牛……前提是科比和奥尼尔、佩顿不打起来，奥尼尔不去厕所哭自己都跑到热火还是躲不开这家伙……

　　但打完第一场就明白了，湖人队特么就靠着三大球星打天下，还能打到这地步，嗑药组合有点厉害。

　　只是姚明居然把风头都抢走了！刘莽辛辛苦苦接麦迪送出的助攻拿到38分，都被忽略了！

　　“不要脸的大块头，一点仁义都不讲，休怪兄弟不客气了！”刘莽不管那么多，反正都是姚明的错！

　　干他！

　　……

　　……

　　时间：2006年6月8号。

　　地点：亚特兰大菲利普斯球馆。

　　事件：老鹰队和湖人队总决赛第二场。

　　不似过去几年，今年总决赛没那么多准备时间，人们关于湖人队怎么着就能打进总决赛这件事，科比和姚明第二轮表现有多可怕、奥多姆打太阳队差点场均三双有多像魔术师这些议论还没结束，第二场比赛就来了。

　　湖人队那边紧急做出应对，第一场比赛崩得比禅师想象的还要厉害，但没办法，刀架在脖子上，必须拼了！

　　第二场比赛，禅师的变化是加强进攻！

　　尽可能的加强进攻！

　　没有办法的办法，兵行险招，反其道而行之！

　　专家媒体都在给湖人队支招，帮他们想要怎么防刘莽。

　　办法倒是很多，但一点都不适用，禅师有的是办法，他的防守执教能力一顶一的强，OK第一冠、公牛王朝时期，禅师带领的球队防守都是联盟前三的，要是有人，第一场会被捶得那么惨？

　　这不是没人可用么！

　　所以，第二场比赛一开始，湖人队打法就让人们惊到了，包括老鹰队。

　　只可惜禅师要顾虑的地方比较多，比如姚明不能跑，姚明体能，控卫速度跟不上，锋线压迫防守反而被轻松突破……

　　有变化，有想法，但不代表着就能起到好的效果，第一节还好，湖人队靠着科比和姚明强打，单节拿到28分，老鹰队那边手感不像第一场那样疯狂，单节32分虽然也让人头疼，但还在可以接受的范围内。

　　湖人队首节28比32落后老鹰队4分。

　　但到了第二节，姚明打满首节下去休息几分钟，老鹰队打出了一波14比6……一下子把分差拉开到12分……

　　有姚明的科比，和没有姚明的科比，差别很大，一个能让科比进入总决赛，另一个，首轮游……

　　总体来说，禅师第二场的布置很正确，扬长避短，但姚明的体能限制了湖人队咬紧比分给科比打关键时刻的战略目标。

　　湖人队第二场比赛不出球迷们意料的输了。

　　姚明打了33分钟拿到，23分7板5助攻，传球能力得到展现，科比29分11板8助攻奥多姆8分8板4助攻，虽然奥多姆表现不佳，但科比在姚明拉开空间的时候，篮板保护得很好，还和姚明、奥多姆一起把进攻策应起来了。

　　毕竟是那个总决赛抢七百分之二十五命中率但抢下15个篮板的小铁匠。

　　但是，刘莽35分5板6助攻，麦迪16分14板7助攻，科沃尔20分刷新个人季后赛生涯新高，贾森·特里稳定的拿到18分，特别是麦迪的那14个篮板，在姚明阻碍夸梅·布朗抢篮板、科比去积极争抢篮板的时候，麦迪靠着身高手大的优势，篮板端战胜了科比，在刘莽需要专注得分顾及不到篮板的时候、夸梅·布朗和拉希德·华莱士加起来才10个篮板的情况下，麦迪撒了欢的抢篮板起到关键性的作用！

　　一两个篮板显得没那么重要，但全场下来，作用就很明显了！

　　122比109，在湖人队兵行险招的情况下，老鹰队依旧稳稳的把握住了优势，湖人队耍怪招，老鹰队也靠着麦迪的全面性抵消了！

　　第二场比赛打完，结果没有让球迷们感到意外。

　　但是……球迷们看这次总决赛球员打完两场的场均数据的时候，看着麦迪和刘莽的数据对比，感觉这次总决赛朝着一个奇怪的方向发展了……


第1238章 FMVP疑云

　　麦迪不声不响的场均三双了！

　　第一场17+6+13，第二场16+14+7，总决赛前两个主场结束后，麦迪场均16.5分10板10助攻，刚好三双！

　　得分没办法和刘莽去拼，麦迪尽全力也没办法，得分方面，刘莽已经超过麦迪了，这一点麦迪自己很了解。

　　但他可以从其他方面努力！

　　而且，是那种不会让刘莽发现的悄悄的努力！

　　麦迪没有去影响球队战术，没有去影响球队的发挥，他只是在有实力优势的情况下，在自身实力可以办到的范围内，悄悄的去影响数据的改变。

　　他并没有去做超越自身实力极限的事情，比如要多抢点篮板球，他就让刘莽、约什·史密斯多持球组织一下进攻，合理的把一些任务转移到可以完成那些任务的队友身上。

　　而麦迪虽然得分方面不及刘莽，但做这些小小的改变，施加小小的影响，完全可以办得到，他是综合实力排在联盟前几的超级巨星！

　　第一场麦迪是专注在和队友的配合中，没有想那么多，但第二场，发现湖人队实力并不及体毛哨韦德版本的热火队之后，麦迪就开始施加一些自身想要的改变了。

　　顺着湖人队想要靠姚明卡位给奥多姆、科比这两个强力锋卫摇摆人抢篮板的时候，麦迪也指挥夸梅·布朗等内线卡位，自己去多抢篮板球，反而让两队的内线篮板都减少了，湖人队也没有讨到便宜。

　　等等等等的小小的变化，由麦迪根据球队实力，队友的特点，计划好的一些变化，在没有对球队产生负面影响的情况下，麦迪成功让两场比赛的数据达到了场均三双！

　　天赋，球商，第二场比赛，麦迪身上的这两项东西展现得淋漓尽致！

　　由于两队展现出来的实力差距太大，人们关注点，在于两队球员的数据表现。

　　不是说湖人不够强，他们能在西部脱颖而出打进总决赛已经很强了，只是从对阵老鹰队的角度看，湖人队对阵老鹰队，或许还没有小牛队、马刺对阵老鹰队有优势，经历了热火队的考验后的老鹰队，已经习惯对方有超级后卫和超级中锋了，反而换一个口味的对手，老鹰队或许要吃得更困难一点。

　　而且湖人队也不是整体实力比马刺、小牛强，而是姚明和科比，刚好是小牛队的克星，姚明客场打小牛一次比一次暴躁，科比捶过小牛队三节60分，让小牛队悲剧的成为了科比两次三节60屠刀的斩杀对手之一，单挑打法小牛队打不过湖人队而已。

　　差距在于时运！

　　嗑药组合显然要比麦芒组合更合理，但其他帮手不行，而且老鹰队有打热火队的经验，多方面因素综合在一起，就有了湖人队被老鹰队按着打的情况出现。

　　湖人队那边，没有败者MVP的机会，姚明和科比表现都挺好的，但只能说好，没到能以败者之姿拿下MVP的可能性，打出了应有的表现而已。

　　奥多姆更不可能，第一场发挥优秀，第二场就萎了。

　　那么就在老鹰队队内。

　　人们注意到麦迪的数据后，发现，老鹰队这次总决赛，不再像前两次那样刘莽一枝独秀，麦迪也有MVP的资格！

　　麦迪场均三双如果保持住，和刘莽场均36.5分对比，也没有太大差距！

　　一时间，麦迪这赛季能不能拿到总决赛MVP这件事，成了球迷们讨论的主要话题。

　　……

　　……

　　没想到啊没想到！

　　刘莽看着旁边座位上脸上写着“我不知道，我什么都没干，我只是好好打球一不小心就场均三双了，我……”的麦迪，没想到最强敌人，就在阵中！

　　还有脸坐在小爷旁边！

　　刘莽鄙视的看着旁边的麦迪，内心疯狂吐槽。

　　不过……倒也没有生气或者怎么样，去年麦迪几乎是放弃自己以前在魔术队打球的所有习惯，强行化身助攻王，重拾起防守，刘莽一直很感动。

　　麦迪这赛季常规赛倒是打得挺正常的，和刘莽印象中与姚明打球时场均24+5+5数据的麦迪差不多，当然，那个时空的麦迪已经伤病缠身，三天两头就报销。

　　这里的麦迪在有意识的减少出手，投入到防守中，帮助老鹰队取得了这赛季的辉煌成绩。

　　而到了季后赛，麦迪有一些小心思，也不是不能理解……只是刘莽还是好想指着麦迪骂他不要脸，居然偷偷的来，而且打下来争夺FMVP的基础了！

　　网上有球迷的投票，炒得很火，中美两国都有，特别是美国这边，对刘莽不是看做中国球员而是看做国际球员，不会有国内一边倒的投票结果，美国这边，刘莽和麦迪的支持率相差无几！

　　专家的分析，也觉得麦迪获得总决赛MVP的机会很大！

　　麦迪在打热火队的时候遇到偏哨，还是勤勤恳恳的做着防守和传球以及需要他的时候他得分的工作，赢得了认可，让他在常规赛的牺牲也得到了肯定，这方面反而成了麦迪有可能拿到总决赛MVP的加分项！

　　刘莽看了新闻里一些专家的“合理分析”，也觉得听亏欠麦迪的，麦迪这两年的贡献值得一个MVP的殊荣，所以刘莽决定……舆论不偏向自己，那就去抢！

　　能拿为什么不拿，要是三连总决赛FMVP，就能和奥尼尔并列，仅次于两次三连FMVP的乔丹。

　　麦迪已经有个全明星MVP了，刘莽觉得这些荣耀太沉重了，麦迪的脊梁还是少承担一些压力吧，困难的事情他来承担就行了……

　　至于故意的不给麦迪助攻？刘莽才没那么傻，他打得那么轻松，球队阵容强是很大因素，其中麦迪，百分百的是重中之重！

　　一个常规赛场均22分、爆发时能三节50分，虽然没有第四节的延续性，但曾有过场均32分得分王赛季、而且没有经历大伤的麦迪，去承担吸引防守的任务，让刘莽相对轻松的得分，是刘莽这两年感觉最爽的事情。

　　固然没有和拉希姆那种内外线搭档的阵容搭配性，但有另一种舒适感。


第1239章 准备好彩带和气球吧！

　　这时候麦迪不争MVP，刘莽才感觉奇怪。

　　这是这家伙阴嗖嗖的，偷偷摸摸的样子，好欠扁！

　　麦迪今年已经打开了FMVP模式了，就像是8年5冠另类王朝的Showtime时代湖人的詹姆斯·沃西一样，麦迪有逆袭的可能，但刘莽可不会轻易放弃！

　　既然这样，那就公平竞争吧！

　　麦迪尴尬的看着窗外白云看了半天，近视眼有点累，转头想对刘莽说点什么，刘莽傲娇的“哼”了一声，扭过头，不搭理麦迪。

　　麦迪笑了笑，把椅背往后放了一点，靠着直接睡觉。

　　刘莽好气啊！

　　这家伙，说点好听的话不行啊！耍什么酷！

　　说点好听的，刘莽……也不会让MVP……但人都是贪心的，刘莽又想拿好处，又想听好听的话……

　　一直在关注着刘莽和麦迪这里的克鲁格教练，看到俩人貌似没什么异样，和平时闹小别扭差不多，没有出现类似OK组合的那种分裂，松了口气。

　　两人这种傲娇的样子，证明两人的关系还是很好。

　　其实麦迪不说，自己抢，还是在不危害球队的情况下去抢，对刘莽来说刘莽如果想争不用去顾忌面子问题，对球队来说也是一件好事。

　　这东西，是让不得的，虽然第一场打完后就感受到从实力来说比对手要强很多，但要是两大绝对核心闹矛盾……湖人队四巨头就是前车之鉴。

　　克鲁格教练松了一口气，王朝啊！不能葬送在这种事情上，他都准备好了，万一真有什么矛盾，就卖自己的老脸，去找刘莽谈谈。

　　好在是一切都还好……

　　……

　　……

　　刘莽和队友们一起搭球队包机来到了洛杉矶，时间很紧，今天到了洛杉矶，明天10号就要打比赛。

　　刘莽爸妈他们和仨妞、保镖、佣人等人，自己包机到了洛杉矶比佛利山庄早在东决结束的时候订好的酒店，没有住在洛杉矶的别墅，是因为可以离老鹰队包下的别墅酒店近一点。

　　刘莽这次和队友们一起行动，总决赛与常规赛或者是挨着亚特兰大很短机程的迈阿密还是不一样的，特别是刘莽和麦迪的FMVP之争刚刚成为热门话题，刘莽要是和队友分开走，指不定媒体们会写出什么新闻。

　　虽然刘莽喜欢搞事情，但万一，哪怕万一让队友们产生了错觉就不好了。

　　常规赛换打法，努力去配合队友，不就是为了三连冠么，一切以三连冠为主，现在有实力优势，而且是明显的实力优势，不能让这种优势因为这点小事出现问题。

　　只有保证球队的实力优势，才能更好的……去和那个阴险的眯眯眼3号球员抢MVP！

　　相比两年前，老鹰队来到洛杉矶的时候，遇到的记者更加疯狂，堵车可还行！

　　经过老鹰队球队随队管理人员和路政部门、警察的沟通，疏导记者们到了比佛利山庄，老鹰队老板普莱斯临时租了一个可以当做采访地点的会所，召开了一场临时新闻发布会，来解决目前的问题。

　　洛杉矶这地方，记者太多了！多得让人头疼！

　　刘莽等人匆匆的记了一下球队新闻官临时安排的回答问题的官方答案，去参加新闻发布会，除此之外，贾森·特里、拉希德·华莱士、莫宁、夸梅·布朗、霍里等人，也收到了媒体的采访请求，这种几百个记者一起来的情况，老鹰队只能答应。

　　这群拿着笔杆子杀人的家伙，少还好，几乎所有和篮球有关的大型媒体都来了，还不止是美国，其他国家的也来了，不给面子不行。

　　采访也不是常规采访，而是类似全明星周末的圆桌会议。

　　刘莽被上百个记者层层包围，问了一堆问题，刘莽也没心情搞事情，他还想睡个下午觉，所以回答都很官方。

　　到了问到总决赛MVP的事情的时候，刘莽想了想说道：“拿下总冠军，拿到三连冠才是我的目标，当然了，总决赛MVP也很棒，谁不想连续三年拿到总决赛MVP呢，只是夺冠才是第一选择，我不会因为这个事情而影响球队。”

　　另一边，麦迪在接受采访的时候，比刘莽更加遮遮掩掩的：“我成了MVP热门？太意外了，我只是好好打球，艾斯才是我们最好的球员，不过如果有机会拿到MVP，当然很棒，那我们这边就有两个总决赛MVP了。”

　　两大当事人都不谈争夺MVP这件事，让媒体们好遗憾，不管怎么问，都撬不开这两人的嘴。

　　不过……两个当事人顾虑的多，其他人就不一定了。

　　凑在一起被几十个记者围着的大嘴和天尊，开始放狂言了……

　　“MVP？反正是我们球队的。”

　　关于总决赛MVP归属这件事，教练组早就背着刘莽和麦迪给其他球员下了封口令，不允许谈这件事。

　　但其他事情他们可以说啊！

　　当被问到有没有信心在洛杉矶拿到冠军的时候，贾森·特里回答道：“我们会横扫他们！他们不是我们的对手，上一次我们就在洛杉矶这里夺冠，这次也一样！”

　　贾森·特里是直接，拉希德·华莱士嘴巴更坏：“我想湖人队应该给我们准备好彩带和气球，他们现在又有了魔术师，主场送对手气球庆祝他们应该已经习惯了，我们很乐意接受他们的馈赠。”

　　贾森·特里说的话其实还好，拉希德·华莱士的话，刺痛了一些老一辈的忠诚于湖人队的洛杉矶记者的小心脏！

　　老鹰队这次新闻发布会的内容传出去之后，洛杉矶球迷集体愤怒了！

　　……

　　“那群混蛋！”科比要气炸了！对方已经没有把他们放到眼里了！

　　科比从来不会因为0比2落后就丧失斗志，哪怕0比3他也会去拼……结果当然另说，他的斗志是一直被称赞的地方。

　　特别是贾森·特里那个大嘴巴说的要横扫他们，让科比火冒三丈！

　　都说越孤僻的人心思越细腻，科比就是那样一个人，很在意别人的看法。

　　这次科比完全被激怒了，禅师对他说的耐心这种事，也顾不了了！


第1240章 嗑药组合爆发

　　姚明这边，他可不喜欢所谓的“球队输了他没输”的论调，一年过去，他已经彻底融入到洛杉矶和湖人队了，有科比在，姚明的压力相对会小一些，而且这样的大个子，洛杉矶球迷最喜欢，姚明很快就融入到洛杉矶的上流社会中，跟着湖人队的老板杰里·巴斯还有科比一起参加各种名流的聚会，已经和湖人队分不开了。

　　老鹰队没把他们放在眼里，嗑药组合有了双重的怒火，一个是想要好击败刘莽，另一个就是眼前被蔑视的情况！

　　第二场要失去动力了的奥多姆也因为对位的拉希德·华莱士的言论怒了！

　　22年前，1984年总决赛，湖人队把比赛拖入抢七，湖人队准备好了庆祝的彩带和气球，最后主场输了抢七大战，准备好的彩带和气球也成了笑柄，成了凯尔特人可以永远用来嘲讽他们的目标。

　　拉希德·华莱士居然用这个来嘲讽他们！

　　奥多姆的外号，左手魔术师，脾气非常好的他，都生气了！

　　……

　　……

　　老鹰队都激起了洛杉矶“民愤”了，掀开了他们的伤疤撒盐！

　　洛杉矶球迷怎么想，老鹰队并不在意，在2004年夺冠之前，老鹰队早就是洛杉矶球迷讨厌的球队了，刘莽一直都被洛杉矶人敌视，刘莽代表的是老鹰队，老鹰队早就被洛杉矶球迷恨上了。

　　重点在于湖人队的球员。

　　2006年6月10号，老鹰队来到洛杉矶的第二天，总决赛第三场的比赛开始了。

　　时间安排得很紧凑，都没有主客场交替的适应时间，比赛就来了。

　　湖人队现在群情激奋！

　　被蔑视、被嘲讽，又有再输一场就0比3的绝望的压迫袭来，回到主场的第一场比赛，湖人队的嗑药组合爆发了！

　　没有太多的顾忌了，湖人队这场比赛放手一搏！

　　科比玩命的扔，姚明在内线疯了似的凿，主场的篮筐似乎要大一点，科比今天投出了25投13中的表现，难得的在普林斯和麦迪、伊戈达拉的轮流防守下打出了超过五成的命中率。

　　科比25投13中，特别是中距离14中8的表现，全场拿到34分11助攻8篮板的准三双数据，终于把他在中距离撕裂防守的能力展示出来，给外线送出了不少助攻，湖人队今天的外线表现很好，奥多姆三分5中3，王治郅三分4中2，费舍尔三分球2投2中！

　　奥多姆不仅外线表现好，分球、篮板也做得很好，全场拿到19分19板5助攻的数据，打出了总决赛他总决赛最强的异常表演秀！

　　除此之外，姚明在内线翻江倒海一般19投12中，狂砍36分8板3盖帽，14罚12中的罚球，让洛杉矶球迷感动得都要哭了！

　　老鹰队这边，表现要相对低迷，也不知道斯台普斯中心的篮筐是不是被某个不愿意透露姓名的8号球员训练的时候砸歪了，老鹰队今天外线表现很一般，中近距离倒是因为湖人队防三分防得严还有姚明专注在进攻端强吃，防守端没有了之前那么大的威慑力，老鹰队内线得分很出色。

　　但架不住科比在中距离投进8次中投，篮下投进3个球，还有6投2中的三分和7罚6中的罚球，以及姚明三秒区和罚球线内狂揽30分的统治力！

　　姚明36分只有6分是中投拿到的，剩下的30分，都是在篮下造杀伤或者直接强吃，拉希德·华莱士到后来都六犯离场了，夸梅·布朗背上了四次犯规，莫宁都有三次犯规，完全拦不住玩命的姚明！

　　姚明打了44分钟，狂砍36分！

　　湖人队也因为科比、姚明、奥多姆合砍89分的表现，全队单场拿到117分！

　　而老鹰队这边，全场拿到109分，一度在第四节一开始靠着刘莽、贾森·特里、麦迪、约什·史密斯、夸梅·布朗的组合，浪了一波把分差迫近到1分，但是最后被科比的中投和姚明休息了四分钟回来的篮下强吃拉开分差，老鹰队总决赛第一个客场遗憾的以109比117输给了湖人队。

　　湖人队全场投进了15个三分球，全靠姚明和科比打出的狂暴表现，让外线有了机会，主要是他们回到主场面临将要0比3的危机，扛住了压力，外线把握住了机会，反过来帮姚明和科比得到了一对一单打的机会。

　　老鹰队这边今天三分球表现不佳，刘莽只有7中1的三分球，内线得分倒是不错，三分线内刘莽的命中率是18投9中，但全场只有25投10中，罚球11中9，拿到30分8板4助攻。

　　麦迪拿到20分9板8助攻，24投7中的命中率也挺惨淡的。

　　主要是篮板球！

　　老鹰队今天因为内线犯规多，篮板球被爆了！

　　湖人队抢到了57个篮板球，老鹰队只有44个，麦迪的9个篮板球是老鹰队最高的，湖人队那边奥多姆抢下了19个篮板球，差点双20了！

　　麦迪没有因为要拿总决赛MVP而去刻意做什么，今天的情况不允许他胡来，他也没打算胡来，而是湖人队今天进攻表现太好了，自家的三分球不行，他增加了外线出手，增加和刘莽的外线配合，结果刘莽也罕见的三分球不准，麦迪8中1，刘莽7中1，而内线得分虽多，但老鹰队全队命中6个三分，湖人队15个，三分球就差了9分。

　　在两队投篮总数、命中数、罚球都差不多的情况下，湖人队三分得分成了主要的差别。

　　失去了篮板球的优势，让刘莽和麦迪只能多到内线进攻，虽然效率起来了，约什·史密斯和伊戈达拉连续冲击篮筐得手，贾森·特里今天也拿到了22分，中距离表现出色，但没能挡住对方的三分。

　　……

　　被追到了1比2！

　　输球的原因有很多，主要是嗑药组合表现太猛了，总决赛合砍70分！

　　前两场赢得轻松，实力优势是主要的，但对科比和姚明能稍加限制，才是重点，科比前两场一场命中率百分之四十，第二场百分之四十三，都不算很好。


第1241章 关键一战

　　而姚明前两场都是20多分，也低于湖人队要赢球所需要的表现。

　　毕竟老鹰队这边，刘莽30多分，麦迪场均三双，有实力优势的老鹰队的两大核心数据都是爆发式的，嗑药组合正常表现显然不够，但这场，首先姚明的36分牵制篮下，科比有了完美的中距离单打机会，就像和奥尼尔合作的时候那样，而外线的三分手能投进球，让科比和姚明有了更好的单打机会。

　　老鹰队自己表现不够好，长途跋涉算一个吧，湖人队球员回到洛杉矶就能回家休息，而且主场作战，姚明的哨子有一点点偏多，主要是他打得凶，老鹰队防得更大，犯规就多了。

　　这场比赛失利，在老鹰队的预料之中，这场比赛湖人队肯定是会拼的，所以，老鹰队这边这场比赛不管状态多糟，还是在拼，并且成功的在第四节找到了一些状态，最接近翻盘的时候，把分差缩小到了1分，不过前三节已经28分的姚明，末节爆了8分，这就是没想到的了。

　　姚明的体能不足以支撑他在总决赛那样打，可是第四节愣是在跳不起来的情况下，靠柔和的手感和身高优势在三秒区内高举高打拿下8分，延续了湖人队前三节的攻势。

　　湖人队有时候遇到难打的对手，姚明前三节上场时间过多，末节会陷入科比单打怪圈，主要就是因为球队团队进攻延续性不够，而这个延续性不够的主要原因，很显然，就是因为姚明这一环断了，姚明无法得分，牵制不了内线防守了。

　　但今天姚明爆发了，配上科比那边大爆发的34分8板11助攻的准三双数据引导全队，和奥多姆在姚明篮板球抢得不好的情况下的篮板球守护，带领全队狂砍117分。

　　这场比赛老鹰队没什么太大的失落，人家发挥得就是好。

　　……

　　嗑药组合暴走扳回一局，让一些想要看到老鹰队输掉总决赛的球迷产生了一丝希望，但更多的人这时候却很理智。

　　嗑药组合前三节打得那么好，第三节最多领先十几分，第四节差一点就被反超了，要不是科比和姚明末节联手拿到17分，带领湖人队稳住，他们打得那么好都差点被三分失常的老鹰队干掉。

　　人们更看好的还是老鹰队。

　　老鹰队前两场比赛打得太可怕了，就算是表现不好的第三场，也打得可圈可点。

　　……

　　……

　　第三场比赛输了，虽然老鹰队不是很难过，不管是舆论还是球员们自己的感觉，都不觉得输了是一件天大的不得了的事情。

　　这一场，肯定是输得心服口服，嗑药组合加上奥多姆的表现，打得非常好，但对老鹰队来说还是有些麻烦。

　　不能给湖人队真正起势的机会！

　　被追到1比2，可以接受，被追到2比2就不行了，总决赛有主场优势的球队是两个主场后连续三个客场，一旦大意，真就有可能从实力完全压制的2比0变成进入危局！

　　不过总体来说老鹰队全队都很有信心！

　　只是需要更加关注才行，湖人队的爆发出乎意料，虽然最后差一点翻盘了，打还是没能成功翻盘，自己内线的犯规保护做得不好，有很多需要注意的地方。

　　所以老鹰队这边完全专注起来，在6月11号，总决赛第三场和第四场之间的休息日，好好的研究了一下第二场做得不足的地方，还有在追分时，遇到对付重新起势的时候应对不当的问题。

　　就是这种小地方的不够警惕，一点一点的扩大的。

　　……

　　总决赛还是那么紧凑，很快，6月12号，总决赛第四场比赛的日子到了。

　　刘莽在热身完毕后，到卫生间照着镜子，欣赏自己的“盛世美颜”，作为一个纵火犯，在女人芳心里纵火的罪犯，刘莽欣赏了一下自己的容颜，顺便思考一些事情。

　　这场比赛一定得拿下，如果可以，在这三个客场中就把总冠军拿到手！

　　那么很重要的事情，就是把湖人队的斗志打没。

　　要怎么才能把他们斗志打没？这个很难，湖人队有科比这个家伙，这支球队的心脏很强大，前两场被虐成那样，第三场都还在拼，趁着天时地利人和赢了一场，正常的胜利，第四场输了他们也不会放弃，小铁匠这一点还是挺厉害的。

　　加上还有总决赛MVP这个事情，肯定是要争的。

　　那就得打出一点不一样的感觉才行……要打出一种让他们绝望的强大的感觉！

　　用科比的球星卡？

　　本来今年总决赛刘莽是准备用这个来奠定优势的，不过没想到不用这个，优势也那么大，用这个球星卡有些浪费，全场特殊版的巅峰科比球星卡，还是等以后有更大的需求的时候在用，比如世锦赛，或者是下个赛季的关键比赛。

　　那么……

　　刘莽的注意力放在库里的球星卡上！

　　以后联盟三分越来越重要，是大势所趋，上赛季打完科沃尔、卡尔德隆都已经被其他球队盯上了，还好是成功续约了，主要是科沃尔，常规赛的作用真的很棒，季后赛还有待磨练。

　　刘莽觉得自己是时候推动一下三分的重要性了，而且，想到将来库里进入NBA，外号是“穷人版艾斯”……

　　刘莽想想就觉得兴奋！

　　……

　　……

　　下午六点十分，刘莽和队友们一起进入斯台普斯中心的球场。

　　洛杉矶的球迷现在非常兴奋，前两场比赛结束，湖人队球迷都快绝望了，但第三场居然出现了生机！

　　虽然是靠着对方三分不准、还有嗑药组合末节爆发，才险胜老鹰队，但是，总归是有希望的！

　　刘莽作为客队球员最后一个出场的时候，收到了铺天盖地的嘘声。

　　在洛杉矶这里收到嘘声，刘莽已经习惯了，快船被他捶了90分，湖人队总决赛被他干掉过，这次湖人队又在总决赛处于劣势，他们肯定会嘘。

　　赛前两队没有太多交流，现在是最重要的时刻，第四场湖人队如果赢了，就还有希望，输了，大概率主场丢掉总冠军。

　　而老鹰队目标就是客场夺冠！

　　快到六点半的时候，裁判示意两队首发登场。

　　刘莽在心里对系统说道：“使用库里球星卡！”


第1242章 这居然进了！

　　“宿主使用斯蒂芬·库里2015-2016版球星卡，匹配度百分百，时效十分钟，能力评价95，进攻98，防守77，三分99，中投93，上篮91，速度92，力量79……天赋技能：乱弓5级……匹配加成中……”

　　“叮……宿主三分能力评价提升至99，临时天赋技能：乱弓5级，临时特性：乱战大师5级，临时特性：狂嘲，临时特性：低气压制造者，叠加投篮包：斯蒂芬·库里无平衡投篮包。”

　　“乱弓5级：在以非正常姿势出手三分时，有百分之五十几率不受非正常姿势干扰。”

　　“乱战大师5级：在比赛局势混乱时，寻找空位能力大幅度提升，接球投篮出手速度大幅度提升。”

　　“狂嘲：每当宿主命中一个三分，对手内心会更加混乱不安，更容易急躁，对宿主的防守动作会变得更激烈，宿主更容易吸引包夹。”

　　“低气压制造者：当宿主命中三分越多，对手的士气下滑越严重，逐渐失去对比赛的信心。”

　　“宿主临时能力评价为97，右手三分99，中投93，上篮95，左手三分85，中投79，上篮92，速度94，力量90……”

　　99的三分！

　　刘莽说不上来有什么大的变化，但光是看到那个三分评价，就很兴奋！

　　至于库里的天赋技能，估计是最普通的天赋技能了，这方面其实一般般，特性总体来说也那样，库里那种打法确实有这些效果。

　　主要是库里的无平衡投篮包，居然是叠加投篮包！

　　不过……库里的无平衡状态，也就是那些看起来完全不是机会，已经被对手防死时的动作……咋那么熟悉？如果不是准，那姿势，比甩狙还丑啊！有的动作看起来都是单手把球抡出去的动作……

　　管他的，准就行！刘莽现在很兴奋，拿下夺冠赛点、FMVP、成为库里的模板、体验一下水花兄弟巅峰版库里的球星卡……等等各种值得兴奋的点，让他迫不及待的想要上场开始浪！

　　……

　　姚明今天上场感觉腿有点飘……

　　上一场拼得太狠了，回更衣室后，姚明躺尸躺了好半天才恢复一些力气去参加新闻发布会，和刘莽不一样，姚明打一次44分钟，那后遗症，强得可怕！

　　昨天休息了一天，今天白天也坐着休息了一个白天，还是没有缓过来。

　　不过姚明得撑着！

　　他知道，自己就算只是站在场上，也是个巨大的进攻端威胁，就算只是在篮下当柱子，也是帮奥多姆抢篮板，在对方攻击篮筐的时候可以起到很大的干扰。

　　他们湖人队好不容易打出来的自信，不能就因为他的疲劳就被毁掉。

　　湖人队派出了费舍尔、科比、奥多姆、王治郅、姚明的首发阵容。

　　这个阵容一度被疯狂吐槽，但打了三场下来，球迷们才发现，这是禅师的智慧，要不是这样安排阵容，湖人队单单是进攻端都打不好。

　　老鹰队还是如往常一样，刘莽、麦迪、普林斯、拉希德·华莱士、夸梅·布朗的首发登场。

　　裁判吹响比赛开始的哨声后，夸梅·布朗依旧很努力的赢得跳球，老鹰队先攻。

　　刘莽接到跳球后朝着前场推进。

　　科比守在顶弧，等着刘莽过来，上一场赢了，稍微可以喘口气，不至于被横扫，但科比虽然自信，也清楚自家球队整体实力和对方的差距，对方上一场只是状态差，才输给了他们。

　　但找到一个赢的办法，就必须做到更好。

　　这个办法就是堵死老鹰队三分！

　　老鹰队今年季后赛场均投进9.5个三分球，特别是总决赛前两场，一场投进了14个，一场投进了11个，东决也有四次单场10+三分的表现，端的可怕！

　　科比知道，只有堵死了老鹰队三分，才能限制住老鹰队得分，当然，还得他们湖人队自己得分也暴走才行。

　　不过……科比看到刘莽那像个没长大的孩子似的的跳脱运球，是几个意思？怎么看怎么觉得生气啊！

　　刘莽也不知道是咋的，运球的时候，忍不住就抖一抖，有种很随性的感觉。

　　说是跳脱随性，看起来就是衣服软绵绵的样子，还时不时的抖一抖，看起来要多欠扁就有多欠扁。

　　刘莽现在就想投篮！

　　刘莽接近三分线的时候，科比猛地朝着刘莽压上去，用胸口压着刘莽的上身，而且手抬起的幅度不高，极好的避免了被刘莽造犯规。

　　刘莽正在潇洒运球，突然被压上来，差点失误！

　　一下子刘莽就明白了，为什么库里有那么多运球的时候差点失误的投篮，连被大个子换防都能有跌跌撞撞的运球，不是对方防得多好，而是库里自己运球太奇葩了！

　　但是库里和刘莽的球感都很好，身体被压歪了，指尖拨弄着球，愣是在跌跌撞撞的情况下把球护好了。

　　麦迪那边看到刘莽差点失误，马上从右侧45度角移动过来接应，现场球迷已经开始欢呼了，科比这是要抢断了！就算不是抢断，也差点让刘莽失误！

　　就在刘莽刚准备要把球朝麦迪拨过去的时候，突然不想传球了。

　　传个屁啊！

　　就十分钟的效果，第一个球，先浪一波再说！

　　刘莽传球的动作变成了抓球，迎着科比反应很快的把球举到头顶的动作，右手像是推射、又像是抡出去的动作，将球直接甩向篮筐……

　　科比只是在刘莽把球拿在手里后，将手举起来，阻挡刘莽瞄准篮筐的视线和避免被造犯规，他想过刘莽会强起投篮，但刘莽已经停球了，贴防的情况下，科比有很大的信心能防住，盖帽都不是不可能。

　　但刘莽抓起球直接顺势低空起跳将球甩了出去，瞄准都没有！

　　别说瞄准了，那出手姿势是啥玩意儿？

　　科比傻眼，上来接应的麦迪差点被噎死，场上其他注意着这里的球员、现场球迷、还有电视机前的球迷、张指导，都一句国骂喷了出来。

　　“这都投？这姿势不合理啊……”

　　朝廷体育台的观众刚听到张指导这句话，然后就看到球进了……

　　这居然……进了……


第1243章 恐惧的盛宴

　　刘莽的三分很厉害，这一点对手都不否认，要不是刘莽三分那么厉害，对方就不会贴防他防得那么紧，也不会被刘莽突破到中距离和篮下拿那么多分了。

　　刘莽已经是很多球迷心目中的历史第一三分手，很多对手也把他视为历史第一三分手，本来人们以为历史三分王雷击·米勒退役后，是雷·阿伦接班，没想到雷·阿伦都还没能接班，就被刘莽抢走了第一三分手的头衔。

　　不过，刘莽三分再厉害，也是依靠跑位，依靠单打寻找空间，像是后撤步、穿花蝴蝶步、假动作……起码是干拔吧！

　　但这个三分，有种扔出去算完，进不进看天的架势。

　　关键是……还真进了！

　　运气球！

　　湖人队球迷笃定这球肯定是运气球，太扯了，这球如果不是运气球，就真的太扯了！

　　刘莽把球轮出去的时候，麦迪都想骂人了，他都没有为了硬抢FMVP乱打，刘莽居然开始乱打了，这是关键的第四战啊！

　　浪输了，真的就被对方起势了！

　　在实力优势这么大的情况下输了，麦迪不敢想，绝对是NBA历史最大笑柄。

　　可是……这球就那样进了……

　　而且刘莽一点都没把这个当成运气，一边退防一边将手手掌张开放在耳背，似乎是在倾听现场的惊呼声。

　　现场球迷看到这一幕，马上开始大声嘘刘莽。

　　运气好就算了，还这么得意！

　　“叮……因宿主特性：狂潮，顽固不化5级触发，本次进攻出手不中，下一次进攻必定出手，本次进攻出手命中，下一次进攻必定出手，来自科比·布莱恩特。”

　　科比毛了！

　　任谁第一次看到刘莽这种投篮都会炸毛，而且刘莽还有特性加持，科比毫无悬念的毛了！

　　太可恨了！

　　这比被彦页身斗还要让人抓狂！

　　科比自己要发球推进到前场，普林斯马上防上去，科比想要冷不丁的来一个三分，到了三分线外突然出手……

　　可是，普林斯这边，已经预判到了科比可能要做什么，以普林斯对科比的性格、打法研究，还有多次防守科比的经验，在科比要球推进的时候，就判断出了科比可能会怎么做，科比突然的干拔，普林斯跟上了！

　　很好的封堵到位了，这球就算是浪投的好手科比，也习惯性打铁了！

　　后仰加大力道，科比这么瞄的出手角度还挺准的投篮打在篮脖子上！

　　姚明都还没来得及帮队友卡位，科比就投了，夸梅·布朗快速起跳抢下防守篮板球！

　　姚明赶紧奋力往回跑，现在姚明跑步就像是跑了马拉松的之后的几天，跑步都感觉像在云端滑行，爆发一时爽啊……

　　但刘莽这边已经蹿出去了！

　　科比投出去之后就知道进不了了，他的退防能力联盟一流，就是因为对自己投篮进不进很了解，而他的投篮出手多……所以早练出来了，朝着刘莽追上去。

　　夸梅·布朗把球传给麦迪，麦迪运了几步，将球朝着刘莽吊过去，然后自己朝着前场飞奔。

　　就如麦迪所料，刘莽在左侧45度角内接到球的时候，科比已经追上去了，麦迪这时候只要中路切入，就是和刘莽的完美空接机会，麦迪全力冲进三分线……这时候……麦迪居然看到刘莽接到球后撤步跳出三分线！而且，迎着科比防守，后仰甩狙，将球从左肩甩了出去……

　　麦迪真生气了！

　　“我要叫暂停！我要骂他！不就是偷偷想要抢一个FMVP吗？至于这样浪……法科由……”

　　麦迪看着刘莽从科比指尖甩出去的球，落进了篮筐……

　　“等等，让我捋一捋……”麦迪停下脚步偷偷掐了一下自己大腿……“好疼……”

　　上帝！麦迪都要疯了！

　　作为队友，对刘莽这种三分出手都能进，都感觉要疯了！

　　刘莽感觉太爽了！对方压根想不到他会这样投！

　　科比都贴住他了，但也没料到他会后撤步投了，扑上去的时候都慢了一拍，给了他出手机会！

　　而且，那个不算很厉害的天赋技能“乱弓5级”的百分之五十不受投篮姿势干扰出手准度的技能效果，只对于三分浪投来说，很厉害！

　　库里除了牵制防守，或许没有太多的团队加成，但单打三分来说，太厉害了！

　　如果说95的三分评价是日天级别的，那么99的三分评价，就是最接近成为三分之神！

　　98的三分评价可能可95的三分评价差距都没那么大，但是99，已经到了下一个大瓶颈，接近进一步蜕变到神之三分手的强悍！

　　看着两个没见过世面的高中生呆滞的表情，刘莽摊开双手，歪着头笑了笑，转身跑向自家半场。

　　麦迪愣了下，也跟着跑回去。

　　麦迪作为队友都看傻了，对方更别提了！

　　“瓦特？歪？瓦特？”

　　科比愣了两秒，连续发出好几个疑惑的声音，似乎是在自问一般。

　　第一个球就不说了，第二个球，刘莽接到球的时候都被他顶得差点没站稳，但直接后撤步出手，还又进了！

　　就连远处另一个半场的七个球员，都感觉不可思议。

　　怪物啊！

　　老鹰队这边，惊愕之后是狂喜。

　　而湖人队那边，开始怀疑人生了。

　　这种球都能连续投进的家伙，要怎么才能战胜他？

　　而且这家伙不仅仅是三分好，中投、背打、无球跑位投篮都很强，这家伙单场拿到过90分！季后赛还有4次单场50+，其中有一次甚至是单场60分！

　　两个三分！刘莽快把湖人队上一场比赛好不容易积攒下来的一点信心给投没了！

　　任谁第一次看到这样的三分都会感到恐慌！比赛才打了44秒，刘莽投进了两个三分，一个比一个高难度！

　　不过……对刘莽来说……

　　还没完呢！

　　这只是个开始！

　　还有九分多钟！这种感觉太爽了，让刘莽更加想要将三分提升到更强的水准！

　　不过那不是一时半会儿能达到的，库里专精三分，都生涯第七年才有这样的水准，刘莽知道需要时间去沉淀。

　　不过现在……刘莽的目标是——让对手好好享受这场恐惧的盛宴！


第1244章 单节30分！

　　根本无法阻挡！

　　湖人队在打了44秒钟之后，对刘莽的防守变得凶狠，湖人队终于命中一记中投后，到了老鹰队进攻，科比和费舍尔两人来阻止刘莽接发球，科比全场紧逼，费舍尔在刘莽绕出去想要接吊球发球的时候，紧跟着防上去，不给刘莽自己运球推进单打的机会！

　　刘莽也不急，让麦迪持球组织进攻。

　　麦迪这时候本不想和刘莽抢球权，刘莽状态好，麦麻麻一向以大局为重，不过要他持球他当然开心。

　　麦迪推进到前场后，刘莽在三分线外要球，没想到科比开始绕前了！

　　刘莽快速朝着底角跑过去，费舍尔放空从底角拉上来帮刘莽挡住科比的普林斯，去堵刘莽。

　　无球的双人夹击！

　　湖人队那边已经管不了那么多了，一旦刘莽有机会在三分线外接球，湖人队直接对刘莽进行夹击，老鹰队居然在总决赛直接有四打三的机会！

　　普林斯45度角不准，在科比和费舍尔都去堵刘莽的时候，他选择了切入，麦迪快速分球，普林斯三秒区左侧抛投……进了！

　　8比2！老鹰队继续保持着6分的领先优势。

　　到了湖人队进攻，费舍尔底角三分不中。

　　湖人队进攻明显受到情绪影响，科比高位背身单打被刘莽和普林斯夹击，费舍尔空位投篮没进！

　　至于奥多姆那边，似乎是在回味刘莽的两个三分，看到费舍尔三分差点三不沾只擦到了篮筐，居然在傻痴痴的笑，站在篮下篮板球都被积极的夸梅·布朗抢走了……

　　到了老鹰队进攻，刘莽继续被重点照顾。

　　湖人队的防守重点，是堵刘莽三分线外的机会，什么都行，不能再让刘莽投三分了，刘莽三分线外被科比绕前，外线跑位借挡拆又会被包夹，刘莽继续和普林斯挡拆，在挡拆的时候突然转身加速进入篮下，麦迪突破急停，吸引到另一侧防守注意力后分球给刘莽，刘莽上篮拿到两分。

　　姚明很无奈啊，他本来今天脚步就慢，外线挡都不挡一下，刘莽变向都不需要，转身就进来了，要他怎么防？

　　到了首节第四分钟，刘莽差不多三分钟没有得到三分机会，没有在外面投了，而是在内线造成一个犯规和一次上篮命中，老鹰队其他人也趁着刘莽被无球夹击，连续得分，终于，湖人队给刘莽露出了一次三分线外接球机会，麦迪第一传球目标一直都是传给刘莽！

　　刘莽到了左侧45度角的第一时间，球就传过来了，刘莽接球，快速投篮大师启动，在奥多姆反应过来扑上来的时候，刘莽三分已经投出去了！

　　第三个三分！

　　17比6，半节时间不到，老鹰队领先11分了！刘莽个人，刚好也是11分！

　　麦迪那边传球及时，队友也主动为他在三分线内挡人，对方忌惮于他的外线投篮，怕他挡拆后反跑出去，所以湖人队的防守很怪异，刘莽挡拆，他们居然在堵上线，而不是堵刘莽切入。

　　三分虽然重要，但其实更多的是为内线得分制造机会，哪怕是库里，拿到得分王的赛季场均30分，三分得分占比也“只有”百分之四十三，一半以上的得分还是三分线内的得分，而且正是因为三分厉害，突破或者切入更轻松。

　　刘莽第一节炸了！

　　三分机会不是特别多，除了一开始的两个非常规三分，第一节后面只出手了4次三分，这种情况下，能成功出手的三分，机会一般都还不错，后面三分球4投3中，单节三分球6投5中！

　　不过，虽然偏“少”，但总决赛单场三分球记录是7个，由斯科特·皮蓬和史蒂夫·史密斯保持的单场7个三分球的记录。

　　刘莽第一节前九分钟打完，就投进了5个三分！

　　库里自己来，不大可能办得到刘莽这样的表现，但刘莽自身的实力，加上库里的三分和跑位，打出了超神的表现！

　　湖人队调整战术和上场球员也没用，不管怎么调整，都需要对刘莽进行额外的夹击，都不是提前夹击了，无球都需要夹击，太能跑了！

　　库里无球跑位和雷·阿伦这种遇到弗朗西斯后转变为专职投手的跑位高手有一些差距，但无球跑位也是顶级的，刘莽自身之前体验过雷·阿伦的无球跑位，利用场上球员站位跑出空间的能力发挥得很出色！

　　首节打了十分钟，刘莽的库里的球星卡效果结束后，湖人队也不敢放他三分机会，刘莽的中近距离得分还在继续！

　　从一开始就陷入恐慌的湖人队，彻底乱了，从一开始就彻底乱了！

　　首节刘莽13投10中，三分6中5，罚球5中5，单节拿到30分！

　　三分线外的疯狂，让刘莽三分线内得到了大量进攻机会，而且都是很轻松的进攻机会，7投5中，还有两次投篮被犯规，加上一次三分出手的3+1，刘莽单节30分！

　　刘莽打破了季后赛单节得分记录！

　　季后赛单节得分记录保持着不是乔丹，也不是乔治·格文、巴克利、艾弗森、马龙、以赛亚·托马斯这些有过季后赛单节20+表现的季后赛飙分高手，而是一个不算著名的球员。

　　刘莽的单节30分，刷新了由前勇士队非著名球星生涯场均12分的斯里皮·弗洛伊德保持的季后赛单节29分的历史记录！

　　好巧不巧的是，当年弗洛伊德创造季后赛单节得分记录的时候，对手刚好是湖人队，现在刘莽刷新了历史记录，对手还是湖人队！

　　同时，以赛亚·托马斯保持的总决赛单节25分的记录，也作古了，好死不死的，以赛亚·托马斯创造这个记录的对手，又是湖人队……

　　而刘莽刷新两项记录的对手，都是湖人队！

　　老鹰队又一次单节得分超过40分，老鹰队全队单节24投15中，刘莽这边单节13投10中，帮助队友打出了11投5中的出色命中率，老鹰队单节拿到44分！

　　而湖人队那边，科比炸毛的连续强打普林斯，单节12中4，只有11分，湖人队全队首节才24分！

　　比起第一场，这次更恐怖！老鹰队单节领先20分！

　　对湖人队来说，赢下第三场后，他们第四场迎来的不是希望，而是希望破灭，噩梦降临！


第1245章 新的一种统治力！

　　对于湖人队球迷来说，这是个噩梦一般的夜晚。

　　只是第一节比赛，很多湖人球迷都感觉，结束了……

　　一切都结束了……

　　面对那种三分，除了恐惧，只剩无力感，彻彻底底的无力感，不知道要怎么防，只能靠感觉去防……而湖人队面对这样的刘莽，感觉却是想要放弃……

　　第一节，比赛就被扼杀了。

　　刘莽单节30分，让刘莽从第二节休息了三分钟上场开始，就被无限包夹。

　　后面刘莽得分远不如第一节来得多，只能零星点点的得分，就像勇士队的非著名球星弗洛伊德一样，第一节弗洛伊德单节29分，后面打满了全场加上一个加时赛，总共“才”51分。

　　湖人队都要动手打人了，刘莽倒也乐得给队友们拉开空间，赢才是目的，第一节已经足够让他积攒更多的拿下FMVP的资本，总决赛场均三双……又不是没人拿到过，魔术师生涯八次总决赛场均数据都接近三双了。

　　而总决赛单节30分，旷古烁今！

　　刘莽就偶尔的偷一偷分数，反击的时候跑快点，努力切入努力跑位，既帮助队友拉开空间，又可以尽可能的给自己寻找得分机会。

　　而且，刘莽跑得快，机会偶尔还是有一个的。

　　到了三节打完的时候，老鹰队111比69，三节领先42分！

　　三节打完，刘莽积极的跑位收到了回报，冷不丁的来一发，第二节和第三节又投进了四个三分，全场三分球13投9中！打破了斯科特·皮蓬和史蒂夫·史密斯的单场7个三分的总决赛历史记录！

　　三节27投17中，刘莽三节拿到51分！

　　尽管第二节只拿到9分，第三节也不算特别出彩，拿到12分，但第一节的单节30分，让刘莽成为了NBA历史上第一个在总决赛三节拿到50+的球员！

　　湖人队除了恐惧，还是恐惧！

　　那种被三分支配的感觉，从未有过！

　　哪有球员会在总决赛这么打？

　　虽然实际上刘莽只有第一节钱两三分钟那样打，后面都是寻找机会投篮，但那种打法，给人的印象太深刻了！

　　湖人队到了第三节，差不多就已经放弃了，给了刘莽又一次单节得分上双的机会。

　　到了第四节，禅师主力一个都没派上，连沃恩·韦弗、阿隆·麦基等人都被换上了，投降了！科比被按在板凳上不让上，第三节老鹰队继续火力全开单节拿到34分，把分差都31分拉开到42分，就是因为湖人队还在坚持。

　　最终，老鹰队全场拿到134分，以134比91，血腥屠杀湖人队！

　　凯尔特人单场赢了湖人队39分算什么！

　　刘莽可以傲娇的说：小爷赢了湖人队43分！

　　……

　　……

　　NBA历史截止至今，刚好第六十年，湖人队的总决赛参与次数，差一点达到西部球队的总决赛次数的一半。

　　总决赛打得多了，什么事情都遇得到，打第29次总决赛的湖人队，又成了纪录的背景。

　　球队历史辉煌，总是会经常湿鞋的，这不，刘莽的单节30分、三节51分，单场9个三分，单节5个三分……的一大堆历史记录，湖人队有湿鞋了。

　　而且，刘莽51分虽然排不进总决赛单场得分前五，但是，刘莽有一节时间没打！

　　垃圾时间刷分不可取，而湖人队如果有实力，和老鹰队刚四节，刘莽可能也拿不到那么多得分，从第四节没打这个角度看不那么准确。

　　但是，球迷们可以遐想，媒体可以以这个为噱头！

　　四场比赛打完，刘莽和麦迪的总决赛MVP争夺，貌似也有了一个结果了。

　　刘莽这次总决赛的表现无可匹敌！

　　不过这些都不重要，人们反而把注意力放到了刘莽比赛一开始的那两个三分上，以及刘莽单场9个三分的疯狂表现中。

　　刘莽平时三分就够夸张了，但好歹还在可以接受的范畴，起码是正常打，只是比别人准。

　　而刘莽这场比赛的三分，完全像是非人类！

　　动作似杂耍，准度又像是安装了高科技定位系统，就像是表演魔术一般！

　　投三分居然能给人一种看魔术的感觉！

　　而且，根据媒体的爆料，比赛结束后，刘莽还在训练馆加练了两个小时三分投篮……

　　这是怎么样的动力，让一个刚刚三节拿到51分，总决赛单场9个三分超级巨星，在比赛打完后，采访都敷衍了事，也不去庆祝，而是在加练！

　　球迷们在震惊、困惑，联盟关注着总决赛的球队的一些眼光好的球员、管理层人员、教练组，则看到了很多不一样的东西。

　　篮球这项运动，正在发生一种翻天覆地的变化。

　　而这个变化，就来自于刘莽！

　　都不是说让三分变得重要了，可能三分会流行开来！

　　谁不喜欢这样的打法？

　　当三分可以打出统治力的时候，篮球的世界，可能就要因此变天了！

　　而刘莽这场比赛，真的就靠着三分打出了统治力！

　　以前所谓的统治力，不外乎中距离统治，比如乔丹、科比、诺维斯基、马龙，或者是篮下统治，比如邓肯、奥尼尔、姚明。

　　三分这个东西，很必要，但并不那么重要，还是在刘莽一直以来疯狂的三分表现以及老鹰队、太阳队、超音速队的三分狂潮下，才逐渐被联盟球员和教练们重视起来。

　　但现在，刘莽在总决赛，靠着很多时候总决赛都被抛弃的三分，打出了统治级的表现！

　　对喜欢老鹰队、喜欢刘莽的球迷来说，他们在意的是，刘莽好厉害，今年总冠军锁定了，对非老鹰队球迷、非刘莽球迷来说，则是恨刘莽为什么那么准，都是惊讶。

　　而对于专业篮球人来说，这像是一个时代的分割线！

　　以前常规赛，哪怕是东部决赛，刘莽三分准，也只是惊讶一下。

　　但是在总决赛这个篮球的最高殿堂的最强球队的决战中，刘莽将三分球打出了无与伦比的统治力，而且比起内线强打强扣，三分球投进，那是3分！那种几个球就把分差拉开到十几分的感觉，都不是让对手感觉被统治了，而是无力，茫然，恐惧！

　　老鹰队三连冠几乎是手拿把攥了，这样一来，刘莽这场比赛的表现，很多专业篮球人感觉，可能是一个时代新篇章的序幕！


第1246章 引导出一个新时代

　　第四场比赛，将有可能出现的转折点，彻底湮灭。

　　赛后在一些有远见的球员内心造成了一个疑问：篮球是否会因此改变？

　　就像奥尼尔与大卫·罗宾逊的出现，毁灭了中锋，刘莽的出现，会不会让未来三分大行其道？

　　好的中锋苗子比八九十年代少？

　　这肯定不可能，每年都有很多中锋苗子，有艾迪·库里那样的，有泰森·钱德勒那样的、奥洛沃坎迪那样的。

　　但是大卫·罗宾逊和奥尼尔，让很多有身体天赋的年轻中锋感觉只要能跳，或者只要有爆发力就可以称霸篮球，奥尼尔很难有人复制，但大卫·罗宾逊，有很多身体素质接近的年轻中锋苗子。

　　但这些中锋苗子，只看到了奥尼尔的体型和爆发力，只看到了大卫·罗宾逊的运动能力，没看到奥尼尔卡位时机的把握、没看到奥尼尔的转身和小勾手、没看到大卫·罗宾逊的中投和切入时机的掌控、没看到大卫·罗宾逊在挡拆和传球方面的能力。

　　大部分身体素质好的中锋，从高中开始就不想练技术了，只要长得高，能蹦能跳，就不怕选秀落选……

　　刘莽的出现，可能会带动一大波年轻人练三分，就像斯蒂芬·库里那样，推动篮球的发展，是不是好事可能等到几十年后都无法下定论，但肯定有人会学刘莽的打法就是了！

　　有的球星已经开始准备主攻三分了，有的还在观望。

　　不过刘莽和斯蒂芬·库里有很大区别，刘莽中距离和篮下脚步有着更强的威胁，刘莽有靠三分威胁突破，不过刘莽本身突破能力就强。

　　最大的区别在于防守，刘莽防守已经接近一流水准了，篮下的协防更是顶尖水平，越高的中锋他帽得越高兴。

　　所以想要复制刘莽不大可能，有很多高中、大学甚至初中的学生，准备从某些方面入手，而最多的，自然就是三分这个相对来说最简单的地方。

　　篮球是一个把球投进篮筐的运动，只要能把球投进，能有在NBA把球投进篮筐的能力，就有机会留在NBA，NBA满打满算，一共就450个球员，不是所有人都是天之骄子，哪怕在一个城市或者一个国家是天之骄子，到了NBA，估计也够呛，没有个特别突出，突出到足以排在世界篮球运动员中前500的能力，想要留在NBA很艰难。

　　所以，刘莽在三分线外的疯狂，让很多人想要学这一点，三分线外的位置那么多，总有一个点能投进。

　　不但如此，一些球队也迫切的想要挖掘刘莽这样的三分手出来，哪怕只有三分这一项都行。

　　球迷想的没有职业球员和NBA球队那么多，看着爽就行了！

　　刘莽的疯狂表现，将球迷的心态引导到了两个极端，一个是疯狂的吹捧他，另一个是讨厌刘莽的人更讨厌他了。

　　人都有一种心态，不喜欢固有的印象被打破。

　　很多球迷就是喜欢中锋统治，就是喜欢锋卫摇摆人统治，而不是喜欢一个三分手统治。

　　爱刘莽的球迷更爱刘莽了，讨厌刘莽的球迷更讨厌刘莽，刘莽倒是吸引到了一些路人球迷。

　　相比起那些天赋异禀的中锋，相比起那些身体素质爆炸的锋卫摇摆人，刘莽的三分打法和碰瓷打法，更适合普通人……

　　相对更适合。

　　……

　　6月13号，老鹰队和湖人队总决赛第四场后的第二天，老鹰队在丰田中心客队训练场进行简单的训练。

　　还是如之前一样，就打出来的优势进行战术层面的加强，就暴露出来的问题进行防守战术的模拟。

　　虽然第四场基本上没有什么弱点暴露出来，但不能大意，尽快解决总决赛，把总冠军拿到手！

　　不过……克鲁格教练除了强调不能轻敌，还真没什么好说的，只剩防科比、防外线三分、防篮下姚明、防奥多姆如果认真了，没有别的太多的可以说的。

　　连别浪，克鲁格教练都没提了。

　　第四场首节就把湖人队打崩，靠的就是刘莽浪，现在刘莽如果觉得自己能投进的时候，还有谁能阻止他出手呢……

　　早上一堂训练课，十几分钟球队会议，下午刘莽就在和麦迪吹牛逼。

　　“你不知道，当时我把球扔出去的时候，就感觉能进，球就像长在我手上一样，像是把球直接放进篮筐……”刘莽完全不提自己第一次库里式三分浪射的时候自己有多担心，反正进了，可以开始狂吹。

　　麦迪都听得耳朵要起茧子了，刘莽这些吹牛逼的话他从昨晚到现在，已经听第三次了！

　　但是……没有可以反驳的地方……

　　刘莽对于那些开始鼓吹他的舆论，从首节打完就料到了，这也是他想要的！

　　从激活第二天赋技能后，刘莽的流氓值，就不到千万了。

　　虽然总体用处不是很多，刘莽没那个闲工夫去搞那些奇奇怪怪的东西，但没有总觉得不踏实，特别是他想要试一试一亿流氓值的抽奖，百万的试过几次了，没抽到什么好东西，一万的随时都在用，反正多。

　　但一亿的流氓值抽奖还没试过。

　　总决赛到现在，主要是昨天的比赛之后，刘莽涨了500多万流氓值，比前两年总决赛加起来都多，三连冠到手，三连总决赛MVP到手，肯定还会大涨一波。

　　刘莽现在很喜欢媒体的吹捧，对他拿到总决赛MVP大有帮助。

　　麦迪都无话可说了，刘莽昨天的表现，只能用了不起来形容。

　　麦迪有一点点失落，不过，刘莽除了嘴巴太讨厌，像个话痨似的反复说这件事情，麦迪真的没什么好伤心的，刘莽的表现让他心服口服。

　　只不过……麦迪感觉刘莽真的好烦啊！换个人吹牛逼行不行！

　　……

　　到了6月14号下午六点十分，热身结束后的刘莽，和队友们一起进入斯台普斯中心的球场。

　　总决赛第五场比赛的时间到了。

　　湖人队那边大多数球员都没有太大的斗志，科比是另类，但他也无力回天了。


第1247章 三连冠，新王朝诞生

　　刘莽入场后，注意力不在对手那边，球队准备充分，士气高昂，实力占优势，不赢的话，刘莽帮他们切腹！

　　又在洛杉矶夺冠，会被洛杉矶人恨死吧！

　　人家公牛队建立王朝，六个冠军只赢了湖人队一次，老鹰队一个王朝，有两年总决赛对手是湖人队……

　　不过刘莽反正恨多不压身，习惯了。

　　刘莽的注意力在场边，今天来了好多特别的人！

　　第四场打完，老鹰队在第二个客场赢球后，拉塞尔就来到了洛杉矶了，还有一群至少拿到两次总决赛MVP的球员，山猫队赛季结束后一直在和山猫队大老板协商收购股权的乔老板也来了。

　　天勾贾巴尔、魔术师、大鸟、奥拉朱旺、邓肯、乔丹、奥尼尔来到现场看比赛，加上刘莽，今天八个至少两次总决赛MVP的球员全都来到了斯台普斯中心！

　　除此之外，老鹰队的一些名宿也来了。

　　刘莽去和他们打招呼，全都是前辈，不打打招呼不行。

　　刘莽和威尔金斯、欧文等人打完招呼后，去FMVP阵营那边。

　　邓肯直接迎了上来，走到刘莽旁边，上身直立，膝盖曲了一下，把身高调整到和刘莽一样的高度，在刘莽旁边说道：“马上把科比击败，我请你吃饭！”

　　“……”刘莽看着越来越二逼的邓肯，上帝啊！你这个西方世界的神仙大佬，收了这家伙吧！

　　奥尼尔看到刘莽，哼了一声转过头，不理刘莽。

　　乔丹现在感觉怪怪的，当年他怎么这也想不到刘莽会到如今的程度，乔丹接班人那么多，但真正让乔丹觉得有威胁感的，就刘莽了。

　　简单的聊了聊，乔丹今天只是来参加一个赛后可能的活动，他还在头疼收购山猫队股权的事情，没和刘莽说太多。

　　贾巴尔和大鸟，年纪大了，倒还挺慈祥的，贾巴尔没有当年作为球员的时候那么让人觉得高冷，大鸟嘴巴也没那么毒，说了下要被年轻人超过了，就没说太多了。

　　倒是魔术师拥了上来，比以前更加热情了：“哇唔，艾斯，一不小心，历史第一控卫的头衔就被你抢走了。”

　　“埃尔文，我才三个总冠军，和你比还差得远呢。”刘莽赶紧拒绝这个说法，他挺纳闷儿的，魔术师怎么比以前还要热情了？不过……刘莽的话一点都不谦虚，总决赛还没结束呢，就自称三冠到手了。

　　“哈哈，你肯定会比我冠军多的……”魔术师拉着刘莽寒暄了几句，反正就是吹捧刘莽的话。

　　刘莽一头雾水的结束了和这几位名宿打招呼的过程，魔术师的表现让他很不理解。

　　魔术师看着刘莽回到自家半场训练的背影，他想要和很多球星打好关系，他想要成为一支球队的管理层，湖人队自然是首选。

　　他在等待机会想要进入湖人队管理层，刘莽是他的目标。

　　刘莽年轻时期魔术师觉得没机会，但刘莽年纪大一些，科比老了该退了，就有希望把刘莽招揽到。

　　刘莽这样的打法，魔术师可以预见他年纪大了也能有很强的实力，主要是人气！

　　虽然现在老巴斯身体还不错，但老巴斯年纪那么大了，魔术师在等待，五年不行十年也可以，作为商人，他还年轻着。

　　……

　　到了六点半，老鹰队和湖人队的总决赛第五场比赛开始了。

　　比赛一开始，老鹰队就打得很兴奋，攻防两端都很兴奋！

　　经过教练组的多次强调、霍里、巴里和莫宁这些老将的反复督促，以及大嘴巴的贾森·特里和拉希德·华莱士的士气鼓舞，老鹰队非但没有大意，反而专注且认真。

　　教练组、老将、大嘴强调的都是同一件事，王朝！

　　湖人队爆发，也就第三场了，那场比赛是他们这轮系列赛仅有的亮点，特别是经过上一场比赛后，他们想要逃离他们的主场了。

　　尽管科比和姚明还在拼，但作用不大，全队斗志已经丧失了。

　　科比和姚明狰狞的在夹击中出手，和老鹰队这边刘莽与拉希德·华莱士的奇葩“配合”形成了鲜明的对比。

　　这场比赛最后看点的地方，大概是刘莽刚把球投出去，拉希德·华莱士就转身摊开双臂庆祝，刘莽这球打铁。

　　刘莽将球投出去，当拉希德·华莱士全力去冲抢篮板球的时候，刘莽的投篮空心命中……

　　刘莽和拉希德·华莱士的关系一度变得很尴尬，拉希德·华莱士不好意思，在刘莽投进球后要击掌的时候，拉希德·华莱士忽略了刘莽，去和传球给刘莽的麦迪击掌去了……

　　既然尴尬，就先别说话……

　　是的，尴尬的只有刘莽一人，拉希德·华莱士脸皮就像他的鼻毛一样硬……

　　老鹰队这场比赛发挥正常，正常水平的发挥，没有失常，也没有爆发，全场拿到108分。

　　刘莽打了37分钟，27投12中拿到34分8板4助攻，麦迪21分6板9助攻，夸梅·布朗17分14板，难得得分上双，贾森·特里拿到14分，老鹰队108比91，轻松击败湖人队。

　　科比虽然拿到23分致敬偶像，但这一场比赛只有23投6中，拼是很拼，拿到14个篮板球，姚明17分，也尽力了，无奈对付包夹，外线都失去斗志了，怎么着都投不进，91分里有30分还是垃圾时间拿到的。

　　2006年6月14号20点51分，这是个要记载入老鹰队队史的极为重要的一个时间。

　　比赛结束的哨声响起，老鹰队经历五场总决赛，击败湖人队，拿到2005-2006赛季总冠军！

　　当裁判宣布老鹰队获胜的时候，刘莽从替补席上站起来和抱在一起欢呼庆祝的队友们击掌，到了这个时候，刘莽反倒没有比赛开始前那么激动，三连冠，算是能和奥尼尔相提并论了吧，但和乔丹相比……连拿到前三连的乔丹，从个人荣誉来说，都还有不小的差距。

　　想到自己的“王图霸业”，好像还有很长的路要走……

　　直到十几分钟后，大卫·斯特恩带着都笑成菊花的表情宣布2005-2006赛季总决赛MVP获奖者是刘莽的时候，刘莽终于露出了笑容。

　　三个FMVP了，超越了魔术师23岁的时候的两个FMVP的成就，NBA历史上未满24岁的球员，他是历史最强！

　　刘莽自己为自己定下了一个难以完成的目标不可怕，可怕的是没有一个好的开始，刘莽连续三年拿到总决赛MVP之后，知道自己有了一个前无古人后也难有来者的完美生涯开局，接下来，就是朝着成为最强努力的时候了！

　　这一刻，大卫·斯特恩因为收视率而高兴，刘莽因为拿到三连FMVP高兴，老鹰队因为夺冠而高兴，巴里抱着奥布莱恩杯都泣不成声了。

　　麦迪很无奈啊，抢不过啊……

　　有一个偷偷缩在主队球员通道的不愿意透露姓名的8号球员，盯着手里捏着比尔·拉塞尔杯的刘莽，眼红得不行。

　　特别是看到八大至少拿到两个FMVP的球员和拉塞尔站在一起合影留念的时候……

　　刘莽数了数，加上他在内八个至少拿到两个FMVP的超级巨星，贾巴尔、魔术师、大鸟、奥尼尔……有一半是湖人队和凯尔特人队的人！

　　而FMVP奖杯命名者，是凯尔特人队球员！

　　这简直没谁了……

　　这给了刘莽满满的动力！

　　乔丹虽然伟大，但他没有完成一件事，就是帮公牛队真正的成为历史强队，公牛队强大的时期，就只有乔丹在的时候，其他时期要多鱼腩有多鱼腩……刘莽觉得自己的梦想是痴心妄想，但没有个不可能完成的梦想，哪来的持续动力！


第1248章 休赛期来了

　　“啊……还是躺着最舒服了……”刘莽呈大字躺在地板上。

　　“啊……还是躺着最舒服了……”小萝莉跟好人学好人，呈大字状躺在地板上。

　　“吖咿呀咿吖吖吖吖……”本来被刘莽搂着坐在地板上的小婴儿艾薇儿，看到刘莽和小萝莉的动作，挪了挪位置，脑袋枕在刘莽的左胳膊上，摊开躺了下来。

　　旁边的贝卡斯，看着三人的样子，爬到刘莽右手边，跟着躺了下来……

　　刘莽歪着头瞅了瞅这个天天晚上要亚莉克希娅抱着睡耽误他探讨生命起源的小家伙，哼了一声，把贝卡斯挪了挪位置，让贝卡斯的小脑袋枕在他的肘关节内侧的窝上，那里肉要软一点。

　　刘莽这几天太累了，比总决赛都还要累，接连不断的采访、冠军游行、好多代言的品牌在亚特兰大的旗舰店有庆祝刘莽拿到三连冠的活动，刘莽回到亚特兰大整整一个星期，都没有好好休息过，早上六点就要起来，不到七点出门，晚上11点多才能回家。

　　现在这些事情终于告一段落了，虽然7月份马上就要开始商业活动，在接下来八九天，终于可以好好休息一下，今天上午的商业活动结束，中午回到家，刘莽就左拥右抱的搂着女儿和小萝莉，然后干脆躺在地板上躺尸……

　　亚莉克希娅从厨房出来，看到这一幕，忍不住吐槽：“艾斯，别躺在地板上，你看看，贝卡斯和艾薇儿、黛娜都跟着你学了，他们着凉了怎么办。”

　　“我又没叫他们跟我学，不信你问艾薇儿，对不对，是你自己学的。”刘莽一点都不害羞。

　　旁边的小女婴“吖咿呀咿”的应了一声，听到叫她的名字，她就会回应一下。

　　“……”亚莉克希娅无语的瞪了刘莽一眼，去房间拿了三张毯子出来，给俩婴儿和小萝莉垫上。

　　虽然是酷暑六月，客厅也没开空调，但地板总是凉凉的。

　　躺了一会儿，刘莽发现俩婴儿居然睡着了！

　　“真是的，就知道吃和睡……”刘莽把俩婴儿放在一张毯子上，把另一张给俩婴儿盖上，在沙发上拿了个抱枕给他们垫在脑袋下面，然后就没管了。

　　“黛娜，我们去打游戏吧。”

　　“好……”小萝莉马上爬起来，和刘莽一起打游戏去了。

　　过了一会儿，从厨房端菜出来的亚莉克希娅看着被扔在地板上不管的俩婴儿，无语的看着天花板，不知道要说什么好……

　　到了中午，刘莽难得有时间和家人一起吃了午餐，午餐后瘫在沙发上没过多久，球队就打电话来了，聊了一下，刘莽准备去球馆，作为球队核心，而且是在球队建设方面有着深度参与的球队核心，刘莽接下来又有得忙了，和之前商业活动是耗费体力和精力不同，接下来是耗费脑力的时刻。

　　“艾斯，你要去球馆吗？”莱维娅问道。

　　“嗯，今天要去讨论选秀和夏天的引援，下午你们先去迈阿密吧，我忙完了再过来。”刘莽应道。

　　“好，你注意身体，别累坏了。”莱维娅没有说太多，自己多承担一点家庭方面的事情，让刘莽可以安心投入到工作中。

　　……

　　下午两点，刘莽来到球馆，到了老板的会议室，教练组也早就到了，除了刘莽，还有另外三个球员也在，麦迪、夸梅·布朗、贾森·特里。

　　很显然，刘莽、麦迪、夸梅·布朗、贾森·特里是球队管理层和教练组眼中的四大核心球员。

　　可能是在给这三个球员做心理建设，或者是做一些保证什么的，刘莽来的时候，管理层和他们刚好聊完，和刘莽打了个招呼，三人就离开了办公室。

　　刘莽和老板还有教练组的人打了个下招呼，没有太多寒暄，很快进入正题。

　　“艾斯，这里是之前联合试训还有我们球队自己试训的名单，我们之前研究了一下，这些人是我们讨论出来的16顺位合适的名单，这里是次轮我们觉得合适的名单。”克鲁格教练把一叠资料交给了刘莽。

　　这次刘莽没有能去看那几次试训，主要是因为太忙了。

　　刘莽看了下，老鹰队有一个爵士队的16号签，对老鹰队来说很重要，现在首轮签价值越来越高，老鹰队之前想要交易一个19号签，结果对方狮子大开口，要约什·史密斯或者伊戈达拉……

　　老鹰队现在已经是活靶子了，所有球队都想要击败他们，而且有一部分球队，比如凯尔特人、湖人等球队，想要在老鹰队的交易引援方面下绊子。

　　刘莽看了下，有六个候选项，教练组选出来的第一选择……

　　这名字，刘莽看着，有点蛋疼……

　　罗尼·布鲁尔……

　　刘莽看了下他大学的数据和球探评价，确实从大学来看，罗尼·布鲁尔很不错，不过刘莽第一时间把这个放到了最下面。

　　看了下其他五个候选名单，刘莽眼睛亮了！

　　有两个名字，让他难以取舍……

　　“艾斯，你更喜欢这两个新秀吗？”克鲁格教练看着刘莽把那两份资料排开放在桌面上，忍不住问道。

　　“对，我们可能需要更具有冲击力的替补控卫。”刘莽应道，他知道未来的NBA，对于控卫这个位置来说，冲击力很重要。

　　除非是像库里那么能投的，其他球队大部分控卫，都是冲击力很强的球员。

　　卡尔德隆虽然斯托克顿培养得不错，但是打法太像一个球队核心了，不是不好，而是卡尔德隆越强，越不适合……当然，因为能力越来越出色，比起适合但能力没那么强的，卡尔德隆做得会更好，只是刘莽看到这两个名字，忍不住想要多看一下……

　　教练组和老板都围了上来，看着刘莽排在桌子上的两份资料。

　　“肯塔基大学的这个控卫不错，速度快，臂展好，和艾斯你很像，不过他没投篮；维拉诺瓦大学的这个控卫身体素质好，可惜有伤病史，而且也没投篮……”

　　奇普·英格兰德很重视投篮这一点。


第1249章 选他是因为他手和我一样大

　　卡尔德隆现在都是在刘莽休息的时候偶尔上一上，多数时候是打的得分后卫的位置，当投手，身高是够了，但速度……老鹰队要打快，他却是个有着自己节奏的控卫，核心打法，实力越强这一点展现得越突出。

　　而隆多和洛瑞，刘莽比任何人都清楚这两个控卫的特点，现在的两人看起来全都是瑕疵，可刘莽知道他们未来有多出色，一个是早早的，从二年级开始就能作为有三巨头的球队的持球手、三年级开始入选最佳防守阵容、四年级开始入选全明星的传球大师，另一个是厚积薄发，二十八九岁才成为球队核心的潜力股。

　　拉简·隆多和凯里·洛瑞！

　　这两个球员也是老鹰队教练放在六大候选人中的，不过，是最后面两个，因为老鹰队不那么需要控卫，老鹰队持球手太多了。

　　老鹰队更想要选的是锋线和内线，所以罗尼·布鲁尔放在第一位，另外三个是塞内加尔的中锋穆罕穆德·西尼、孟菲斯大学的肖恩·威廉姆斯、还有北卡大学的塞德里克·西蒙斯。

　　前四个候选名单都是小前锋或者中锋。

　　莫宁那边，拿到两个冠军后，准备离开老鹰队了，可能会去一些需要冠军经验的冲冠球队，可能会选择退役，总之不管是从老鹰队角度，还是从个人角度，老鹰队都不太适合他了。

　　刚刚结束的赛季还好，下赛季又老了一岁、而且两冠在手的莫宁，不知道还有多少动力再像刚刚结束的赛季那样拼。

　　所以内线补强势在必行，或是进行内部人员位置的变动，或是引援，或是选秀补强。

　　不过，教练组的眼光，和作为了解这些新秀未来成绩的刘莽相比，看法差距很大。

　　主要有一点，就是2006年选秀资源太匮乏了，除了那个意大利诺维斯基、德克萨斯大学大二参加选秀的天才大前锋拉德马库斯·阿尔德里奇、号称下一个拉里·伯德的亚当·莫里森，没有其他被专家划分在第一梯队也就是T1档的新秀。

　　然后第二档也只有一个，鲁迪·盖伊。

　　不过刘莽倒是知道有另一个可以被视为T1档新秀的布兰登·罗伊，不过罗伊大学时期是个刺头，高中时期就很爱折腾，被三所大学拒绝，最后华盛顿大学赌一把把他招进学校，从大学表现看，他是这届参选新秀里外线最好的球员，不过却没被放到T1甚至T2档，而是被列为可能爆冷的选择。

　　反正实际顺位是选不到了。

　　“艾斯，你觉得隆多和洛瑞更适合我们？你推荐选谁？”史蒂文·普莱斯更直接一点，直接问刘莽的想法。

　　刘莽的合同在2008年可以提前跳出球员选项，根据联盟的规则，最早老鹰队可以在07年7月份到11月份和刘莽提前续约，也就一年多的事情了，所以史蒂文·普莱斯非常重视刘莽的高兴程度。

　　决定一个球星选择的因素有很多，比如阵容，比如钱，但有一点很重要，就是这个球星在这个球队过得开心！

　　就像是十几年后的保罗·乔治，和拉塞尔·维斯布鲁克一起虽然在第一年打得很烂，但因为两人一起打球很开心，最后还是续约了。

　　现在这个阶段，刘莽刚拿到三连冠，阵容又好，荣誉满身，管理层最重视的就是他高兴。

　　又不是选前三顺位的那种建队核心，别说前三，连乐透选秀权都不是，而且刘莽的眼光他们是很信任的。

　　克鲁格教练听到这话，明白了老板的想法，之前他们已经聊过这件事，也问道：“艾斯你觉得谁更适合我们？”

　　刘莽倒没想那么多，他过得很开心啊！

　　听到两人的话，他有些纠结了。

　　洛瑞的话，从很多方面来说，是更好的选择，比如他是到了28岁才开始真正坐稳首发位置，之前七八年职业生涯大部分时间都是打替补，而且心态好，不然也不可能厚积薄发，当替补用不用担心他闹别扭。

　　但是，从球队建设，也就是用几年就可以用来交易选秀权，享受新秀红利来说。

　　洛瑞早年很惨，小伤不断，有时候他所在的球队交易他的时候，都是倒贴选秀权送出去……而且洛瑞别看是打替补，身价不菲，实力在那里，年年都在进步，新秀合同结束后就已经是六七百万一年了。

　　替补大前锋或者替补中锋，六七百万一年甚至七八百万一年，都没什么大不了的，内线球员本来就贵，但一个替补控卫那么贵……被连续交易就很正常了。

　　隆多巅峰期，肯定是比洛瑞巅峰期强的，助攻王、一防！

　　关键是隆多巅峰期来得早，三年级开始就入选最佳防守阵容，而且二年级开始就有了10+5+5的数据，还是在三巨头旁边拿到的，新秀年打得烂，主要是凯尔特人在摆烂，而且打的替补，但也有6+3+3的数据。

　　选隆多，肯定可以更早的享受到隆多的能力带来的好处，洛瑞的话，四年级才有9+3+5的数据……

　　从能力考量，洛瑞更适合选来当替补，但是……隆多差不多的顺位，差不多的钱，能力强一大截，打替补虽然实力溢出，但溢出就溢出呗……

　　“隆多吧！”刘莽做出了决定。

　　“为什么？”克鲁格教练还是想要问一下原因，这两个新秀都是充满了瑕疵的球员，有天赋，也是以努力闻名的球员。

　　“他的手很像我，胳膊长手也大，就他了！”刘莽说得很认真。

　　“……”

　　办公室内一下子安静下来……

　　这理由，能再敷衍一点吗？

　　克鲁格教练无奈的捂住了头，算了算了，问了肯定也问不出个什么名堂。

　　克鲁格教练把隆多的资料收好，想了想，又在放在旁边已经被Pass掉的名单里选了几个，用来当二次试训的幌子。

　　不过要选隆多的话，就有很多问题了，这是个持球型控卫啊！

　　卡尔德隆要怎么办？伊戈达拉要怎么办？

　　克鲁格教练感受到了幸福的烦恼……


第1250章 给出无法拒绝的交易筹码

　　首轮秀刘莽表达很直接，就是要隆多，主要的一点是因为今年选秀资源实在太匮乏了，如果不直接一点说自己真想要隆多，真选个什么罗尼·布鲁尔、肖恩·威廉姆斯，刘莽到时候心会很累。

　　要是有足够多的可以选的，刘莽就像前几年那样给几个候选名单就可以了，今年的选秀资源太差了。

　　首轮决定了，老鹰队还有两个次轮选秀权，而且有一个次轮第一顺位，从尼克斯拿到的次轮选秀权，还有一个次轮第八顺位，从猛龙队拿到的次轮选秀权。

　　到了看次轮的名单的时候，刘莽感受到了深深的绝望感……

　　NBA球员的平均生涯长度，新世纪以来，截止这个赛季结束，是人均3.5年职业生涯长度，2006年的这些新秀，大概就是被平均的那些人。

　　刘莽看着这些二轮秀名单，刘莽甚至不知道这里面大部分人被选中后有没有签约的可能性，或者是打了一年、两年，甚至打了几场就被裁掉的可能性最大！

　　能叫得出名字的，大概就是PJ-塔克、史蒂夫·诺瓦克……

　　等等，刘莽翻着翻着，翻到了一个熟悉的名字！

　　选秀预测里非常非常靠后的名字……预测被50-60顺位之间选中的一个新秀内线……

　　怎么办，刘莽有点慌，这是又要从爵士队手里骗选秀权的节奏？

　　保罗·米尔萨普！

　　一个即战力不错、而且还有天赋在未来成为全明星级别球员的矮个大前锋！

　　刘莽都忘了2006年还有这样一个低顺位的宝贝。

　　刘莽把米尔萨普、诺瓦克、莱恩·霍林斯三个人的资料交给了克鲁格教练：“教练，老板，我觉得米尔萨普很适合我们，可以打替补内线。”

　　“那这两个？”

　　“今年没人选，这两个是我觉得最好的了。”

　　刘莽也无奈啊，也很绝望啊！

　　霍林斯……刘莽记得他生涯场均数据是3分2板，但他已经是2006年新秀里，生涯长度排在第五的球员了，2016年才退役，其他的……除了那几个全明星，大多数职业生涯不到一年……

　　这也是老鹰队教练组头疼的地方，首轮中段的新秀，适合老鹰队的就那么四个，两个控卫还是因为能选的不多，加进去的。

　　次轮……作为教练，怎么会不知道NBA的残酷性？老鹰队的新秀如果不是刘莽建议选的，他们每年都会做好选中的新秀打一两年甚至一年都打不完就裁掉的准备，在NBA这是常态，虽然残酷，但却是现实。

　　今年的选秀计划的讨论很快就结束了，比前几年都快，反正就那么几个可选的人。

　　工作结束后，教练组去讨论其他事情了，普莱斯这边和准备离开的刘莽聊天：“艾斯，你夏天计划是怎么安排的？”

　　“商业活动和世锦赛和训练，没有太多其他的安排……”刘莽把自己的夏天的计划告诉了普莱斯，作为球队老板，有权利知道自家球员夏天的大概时间安排。

　　“7月16号你会回到美国去迈阿密？太好了，那时候我刚好也在迈阿密海边度假，到时候我邀请你和你家人一起来我的游轮玩。”普莱斯很惊喜的样子。

　　其实吧……就是临时决定的，因为刘莽的时间安排临时决定。

　　“老板你和我想到一块去了，我本来也打算租游轮带我爸妈出海去看看，刚好我们一起。”刘莽马上答应，有便宜可占……

　　聊了一下关于7月中旬一起坐游轮出海玩的事情，刘莽先离开了。

　　普莱斯等到刘莽离开后，回到办公室，教练组的人也回来了。

　　“老板，朗，真的要那样做吗？”斯托克顿问这个问题的时候，表情有些难受。

　　“约翰，你还记得我们的建队计划吗，虽然这些年轻人很棒，但是我们给不了他们更多的机会，现在他们的任务已经完成了，我们是时候做出改变，而且他们也需要更多的表现机会让他们可以发挥自己的能力。”克鲁格教练倒是挺果断的。

　　“没错，我们已经拿下三连冠了，在要保留核心阵容的同时，没办法同时留住那么多人，等到了明年夏天，他们到了新秀合同第四年的时候，我们就没有那么多主动权了，其他球队肯定会压价，艾斯那边，我们只能尽可能的让他满意……”普莱斯几年过去，也从一个无所事事的富二代，变得有一些交易头脑了。

　　“……”斯托克顿没有说话了，现在接触到管理层的工作，斯托克顿还是有一些适应不了。

　　普莱斯说的尽可能让刘莽满意，斯托克顿也明白，就是今天中午比刘莽先到球馆的麦迪、贾森·特里、夸梅·布朗，还有早上刘莽不知道的已经来了球馆和管理层沟通的拉希德·华莱士，其他的年轻球员，已经全都被摆上货架了。

　　刚拿下三连冠，就要去考虑这么残酷的事情，主要是湖人队的前车之鉴在那里摆着，当时湖人队在三连冠后，球队球员交易价值还很高的时候没有做出果断的选择，只能放弃霍里，而留下了一堆烂摊子。

　　虽然老鹰队不一样，是年轻球员太出色的幸福的烦恼，但可能出现的球权争抢和内部矛盾，不会比多出几个垃圾合同的负面作用小！

　　“约翰，我们能做的，就是尽可能的帮他们找一个好的球队，适合他们发挥自己实力的球队，他们打替补，太浪费他们的才华了。”克鲁格教练安抚了一下斯托克顿，当年他是大学教练，刚进NBA的时候，和斯托克顿的心态是一样的，舍不得这些自己亲眼看着从菜鸟成长起来的年轻人。

　　但这是没办法的事情，克鲁格教练只能用这种看起来冠冕堂皇的话来说接下来要做的事情。

　　斯托克顿也只能无奈的点点头。

　　看到斯托克顿的样子，克鲁格教练也没办法，这种事情需要时间去接受，克鲁格教练对普莱斯问道：“老板，你和他们谈得怎么样了？他们答应了吗？”

　　“他们还在考虑，不过我们的筹码，没有人能拒绝得了……”


第1251章 风雨欲来

　　刘莽这边，6月23号早上来到了迈阿密，仨妞俩崽陪着老爸老妈一起昨天就来到了迈阿密租下的别墅，这几天刘莽休息一下，陪着父母看看海，逛逛迈阿密，到了六月底，就要去欧洲进行商业活动，然后是国内的六站球鞋宣传和一些其他活动，难得的几天休息时间，就好好的休息一下，玩一玩。

　　刘莽这边在度假的时候，联盟的局势早就已经非常混乱了，各大经纪人纷纷让自己手底下有机会跳出合同的球员跳出合同，这个夏天是捞一笔的机会！

　　老鹰队三连冠之后，必定会有一些球队变动，这是可以预见到的。

　　老鹰队的变动，势必会带来实力的影响，连续打了三年总决赛，五年东决，核心球员体能必定受到影响，新的球员加入，也很难像前几年那样很快融入，对新加入的球员肯定或多或少有心理方面的抵抗，需要磨合期。

　　而老鹰队如果什么都不做，其他球队反而更开心。

　　老鹰队队友间氛围很好，但不是说年轻球员就会不在意出场时间和表现机会，一二年级还好，三年级呢？

　　拉希德·华莱士都打替补了，但普林斯三年级开始，只要出场，都是首发。

　　出场时间的问题，或许不会影响老鹰队球员间的感情，但和教练组肯定会有分歧。

　　这些是百分百可以预料到的事情。

　　所以不管老鹰队是按兵不动，还是偷偷进行着球队变化，都是其他球队争冠的机会！

　　所以，一切强队会开始补强，可能原本300万就能拿下的角色球员，都能拿到中产合同。

　　而一些蓄势待发的球队，比如骑士队、公牛队、掘金队等球队，都会趁着球队还有新秀红利的时候，尽可能的引援，不浪费这个好机会。

　　这个夏天几乎可以肯定会出现一堆垃圾合同。

　　而作为经纪人，肯定是以帮球员拿更大的合同优先，至于会不会变成垃圾合同……球员谁会不喜欢多一点钱呢？

　　联盟势必会发生剧变，各支球队管理层都想要在老鹰队三连冠后这个混乱的夏天，捞到一笔。

　　不过暴风雨将至，反而交易市场显得异常平静。

　　这种平静之下，是涌动的暗流，大部分球队都在积极的寻求交易，积极的和自家跳出合同的球员沟通，但不管是球队的交易，还是跳出合同的球员与各支球队的谈判，都止于电话谈判，就等着有球队先做出决定。

　　有球队先给合同，有球队先交易，才会戳破暴风雨前的宁静，都不愿意去做第一个吃螃蟹的人……

　　……

　　距离选秀大会越来越近了，交易市场却一直很很安静，这让所谓的专家们，还有媒体们很头疼，除了反复炒老鹰队夺冠的话题，实在是太让这些笔杆子打天下的人们郁闷了。

　　谁都看得出来，今年夏天会有很多交易，有不少球员已经跳出合同，总决赛结束后、选秀大会开始前，一般来说都是交易高发期，但今年居然连去年都不如，到了6月24号，距离选秀大会只有两天了，27号就要开始选秀大会了，从总决赛结束后，居然一个交易都没有。

　　这让媒体们很蛋疼，没新闻啊！

　　只能捕风捉影的去写一些东西，却看不到实质性的进展，吸引不到球迷们的关注。

　　没有关注，他们的钱就少了。

　　那能怎么办呢，只能没新闻也要制造新闻了！

　　而一个新的新闻，想要有看点，就得和热门的人或事有关，也就是蹭热度！

　　6月24号，美国有线电视台邀请到了一位经济学专家，来分析目前NBA的收入，刚好2006-2007赛季是新版劳资协议开始的赛季，从2006年到2011年，总体上，劳资协议没什么大的变化，联盟总收入分成方面，球员分成是百分之五十五，球员还是占据主动权的，大的改变，就是球员合同长度，新的劳资协议里，老将指定条款的长度从7年缩短到了6年，而普通的长约最长年限也缩短到了5年。

　　主要的原因是因为中产陷阱，很多球队签六年中产，结果打着打着变成垃圾合同，现在中产最长年限变成了5年。

　　分析了新版劳资协议后，开始分析各队收入和利润，有17支球队是亏本的，这不是什么大新闻了，NBA一度有百分之九十的球队亏本，靠着大卫·斯特恩一己之力改革才有了今天的局面，多数老板也不靠球队收入赚钱。

　　刚刚过去赛季，公布的球队纯利润收入方面，洛杉矶湖人队排在第一，7100万美刀纯利润，总收入达到了2.2亿美刀，姚明的加盟让湖人队总收入从04-05赛季1.7亿美刀的总收入提高到了2.2亿美刀，足足飙升5000万美刀，让湖人队纯利润从4000万提高到了7100万。

　　不过湖人队有了姚明，也不是总收入最高的球队，尼克斯总收入达到了2.5亿……在付出1.3亿薪水，6000多万奢侈税后，加上球队开支，尼克斯纯利润还高达4000万排在联盟第三。

　　不过这两个不是美国有线电视台要说的重点，重点说的是联盟收入排在第三的球队。

　　老鹰队这赛季球票分成、直播分成、周边商品分成、广告分成等等综合收入大概是1.6亿美刀，除开球员薪水、球队工作人员薪水和球队运营、税务等等，净利润是4400万美刀！利润反超尼克斯排在第二！

　　美国有线电视台重点分析老鹰队，在2001-2002赛季，刘莽刚加入老鹰队的第一年，老鹰队总收入是7900多万美刀，在刘莽加入老鹰队之前，老鹰队2000-2001赛季，总收入是4900万美刀，负利润，净亏损1500多万美刀。

　　而刘莽加入老鹰队之后，就基本止损了，刘莽加入老鹰队第二个赛季的2002-2003赛季，老鹰队总收入破亿，开始盈利，2003-2004赛季，老鹰队收入超过达拉斯小牛队排在联盟第四，2004-2005赛季，老鹰队总收入超过快船队，而且超出一大截，稳居联盟第三。

　　刚刚结束的赛季，老鹰队以4400万美刀纯利润，高居联盟第二，超过了尼克斯！

　　而4400万美刀的纯利润，都赶得上刘莽加入老鹰队之前，老鹰队一个赛季的收入了！


第1252章 艾斯值1.6亿

　　经过经济专家的计算，反正就是一些奇奇怪怪杂七杂八的球迷也看不懂但就觉得很厉害的计算方式，经计算，刘莽在老鹰队这五个赛季，总计帮老鹰队赚了1.1亿美刀的纯利润！

　　主要是刘莽第二份合同执行的这两年，刘莽为主要因素的利润，达到了9000万美刀，是利润，不是收入，从刘莽加入老鹰队新秀赛季帮助老鹰队打进东决开始，老鹰队收入就已经因为刘莽暴涨了。

　　分析到了这里，美国有线电视台抛出了一个新的观点，以前没有太多球迷注意到的观点，就是刘莽拿的钱太少了！

　　刘莽的新合同已经执行了两年了，拿的是顶薪，而且老鹰队的另类操作，让刘莽这个次轮秀在新秀合同结束后可以拿到顶薪，是刘莽的球迷最喜欢老鹰队的一点，老鹰队这个操作，让刘莽的收入比2001年其他球员收入最高的保罗·加索尔还高，刘莽得以提前一年拿到顶薪，也就是加索尔05-06赛季的薪水，和同届的刘莽04-05赛季的薪水是一样的，让刘莽的球迷因此对老鹰队很有好感。

　　这是老鹰队非常成功的一次球队运营，一直受到专家和媒体的吹捧。

　　而且难以复制，几乎不可能再有次轮秀能按捺住拿更高薪水的冲动去再拿一年底薪后再去试探顶薪。

　　不过这次，美国有线电视台反其道而行之，反而开始抨击这件事情。

　　抨击的不是老鹰队，老鹰队已经做到了在规则内给刘莽最大的合同，被抨击的事情是联盟的薪水制度！

　　要搞事情，就要搞一个狠的！

　　美国有线电视台经济学专家最后总结：“刘现在这份5年合同，完全不匹配他应有的价值，他每年应该拿到3200万才对。”

　　刘莽的4+1的合同，平均一年3200万……

　　NBA历史上，除了乔丹有一年3000万，有一年3300万，还没有出现过3000万薪水的球员，最高的是03-04赛季拿到2800万美刀的凯文·加内特！

　　当年乔丹的大合同，不是规则内的，而是公牛队向联盟申请，给乔丹的特殊待遇，而且主要是因为乔丹之前最高的薪水，只有400万美刀一年，实在是太不符合乔丹给联盟带来的价值了，乔丹生涯前十年，算上第一次退役的两年，最高薪水就是两年加起来800万美刀的“大”合同，多数时候是100多万美刀，第二大合同则是两年合计770万美刀，所以破格让乔丹直接在工资帽上以3000万美刀续约第一年，第二年按照规则提升百分之十……

　　……

　　美国有线电视台的这个新闻一出来，联盟高层都被吓到了。

　　这纯粹故意搞事情！

　　而且……这背后肯定有一些推手！

　　很简单的就调查到了，步行者队总经理拉里·伯德还有森林狼队总经理凯文·麦克海尔曾和纽约尼克斯队老板詹姆斯多兰一起吃晚餐，而美国有线电视的老板，正是詹姆斯·多兰！

　　显而易见的，有球队想要分化老鹰队！

　　看似是在抨击联盟的薪水制度，实际上那些人只是为了让刘莽对自己的薪水不满，而詹姆斯·多兰作为电视台的老板，需要收视率，需要关注度，所以答应了这个计划，反正是双赢的局面。

　　联盟的规则是不可能改变的，要是真那样，变得和足球一样，没有薪水限制，NBA也就不是最世界上相对最平衡的联赛了。

　　但球迷们管不了那么多，马上开始对联盟的薪水制度开喷了！

　　终于有一个爆点新闻，其他媒体也开始跟风，引发更大的舆论。

　　联盟正在为选秀大会做准备，本来准备开开心心的过完这赛季最后几天，高层们都在准备夏天的度假计划了，谁知道突然出现这么大的事情，大卫·斯特恩一下子都淡定不了了！

　　联盟高层当晚召开紧急会议，要分析如何处理这件事。

　　美国有线电视台抓住了球迷们的高潮点，进入网络时代后，舆论太容易被引导了，他们把舆论已经搅到难以控制的地步！

　　……

　　……

　　“艾斯，你觉得你现在的合同总额是不是太低了，应该换成1.6亿？”

　　“额……”刘莽看着眼前的这一堆记者，没想到度个假，躺着上头条！

　　刘莽都不知道发生了什么，他这几天没关注NBA的事情，要休息就好好休息，关注那些事情脑袋疼。

　　直到施瓦茨从他签下的正在备选选秀的亚当·莫里森那里打电话然后飞到迈阿密来找刘莽面谈的时候，刘莽才知道发生了什么。

　　作为经纪人，施瓦茨很清楚，联盟的工资帽制度，是大卫·斯特恩发明的非常先进的一个制度，如果没有这个制度，NBA早就完蛋了，看看欧洲的足球联赛就知道，每个联赛赚钱的就那么几支球队，多数球队别说入不敷出了，干脆直接就在破产边缘徘徊。

　　NBA的工资帽制度，是让NBA球员能自由流通的关键，不然就真变成球员买卖了。

　　这个制度不可能改变，施瓦茨来找刘莽，主要是让刘莽别太飘了，别以一己之力去对抗联盟。

　　刘莽现在得到的评价太高了，施瓦茨生怕刘莽不冷静，真信了那些鬼话。

　　虽然刘莽确实值得更高的薪水，但规则来讲，刘莽已经拿到能拿的最多了。

　　“劫富济贫”，本来就是工资帽存在的意义，让该拿更多钱的人把钱分一些给普通球员，让赚更多钱的球队分钱给赚不到钱的球队，NBA才能长久存在。

　　刘莽看着眼前这个体育画报的记者，好无语，这话说得，太直接了，一点委婉的表达的意思都没有。

　　根据一些媒体的计算，老鹰队在刘莽这份合同期间，可能会因为刘莽创造3.2亿美刀的总收入，应该和刘莽对半分，记者马上就这个问题问刘莽。

　　想到这，刘莽忍不住笑了笑，笑得眼前的记者一头雾水。

　　刘莽笑完之后，说了声抱歉，然后说道：“1.6亿啊，太多了，迈克尔一辈子才赚9000万，我的话，我大概值1.5亿吧，1.6亿还是太多了。”


第1253章 艾斯条款

　　这回答……是几个意思？

　　记者都没搞懂刘莽到底要说什么。

　　刘莽还能说什么呢，他可不是傻子，不会真因为舆论，就觉得自己可以在这个年头拿到那种夸张的1.6亿美刀的大合同。

　　如果是在十年后，刘莽更大的合同都敢要，但现在，工资帽就那么大，拿1.6亿……别说汤了，骨头都不给队友留一点，还怎么打球？

　　刘莽能有现在的成就，刚刚过去这个赛季如果说刘莽牺牲了一些东西，那么前四年，刘莽是在享受队友的牺牲，这些都是相辅相成的。

　　问了几个问题，刘莽都在打哈哈，旁边的施瓦茨松了口气，赶紧表示刘莽正在度假，不想在休赛期谈这些事情，结束了在迈阿密临时召开的新闻发布会。

　　然后施瓦茨联系ESPN，让他们帮忙引导舆论，减少这件事给刘莽带来的负面影响。

　　看起来球迷们现在是在喷联盟制度，但到了最后，百分百会成为刘莽的黑点，最后的舆论大概率导向刘莽“贪得无厌”。

　　结束新闻发布会后，刘莽蛋疼的回到了别墅，度个假都能飞来横祸，这叫什么事啊！

　　……

　　……

　　愈演愈烈的舆论，总需要解决才行，主要是联盟方面，刘莽这边不正面回应就行了。

　　有什么办法解决呢，那就搞一个条款吧！

　　就像阿里纳斯被奇才队强行挖走，很多球队不满规则，担心自己以后也挖到宝贝被其他球队强行掳走，发动舆论向联盟抗议得到了阿里纳斯条款一样，联盟连夜开会想出来的解决方式，还是用条款来解决。

　　2006年6月26号，选秀大会前夜，一个要载入NBA史册的日子。

　　NBA官方宣布，准备在今年夏天出台一个新的规则——《优质新人条款》，一时间引发球迷轰动，球迷们有一种成就感，他们“胜利”了！

　　刘莽也等在电视机前，下午他开完新闻发布会后回别墅没多久，就看到新闻，NBA官方将在今晚回应球迷们关注的薪水的话题。

　　看到新条款的第一版本，也就是临时用来应付媒体和球迷的版本，大概和将来德里克·罗斯三年级拿到常规赛后球迷们和媒体发动了类似的舆论攻势后，联盟在劳资协议中给的新条款差不多。

　　不过由于刘莽早就过了新秀合同，所以有一些改变。

　　“优质新人条款”条款分为首轮新秀和次轮新秀两个版本。

　　首轮新秀是，基本上是和罗斯条款差不多的内容，也就是在新秀合同内，如果有两次入选最佳阵容，或者两次入选全明星首发，新秀合同结束后，该新秀能拿到的最高薪水和合同年限，可以与七年老将一样。

　　次轮新秀是在新秀合同结束后球队有空间或者符合鸟权的情况下与母队续约，如果在新秀合同期间有两次入选最佳阵容，或者两次入选全明星首发，可以最多以工资帽百分之三十起薪，提前享受七年老将制定条款。

　　前提是至少入选两次最佳阵容或者全明星首发，或者拿到常规赛MVP或者拿到总冠军MVP。

　　也就是签两年新秀合同的球员，必须生涯前两年都入选全明星首发，或者都入选最佳阵容。

　　全明星替补都不行，必须是全明星首发。

　　和罗斯条款最大的不同，是针对现在的情况，也就是刘莽的情况给出的一个特例。

　　每支球队有一次机会，可以在新条款实施后，在此之前已经签下的第二份合同的球员如果符合条款，可以在剩余或未执行的合同中，由球队和球员协商决定是否提升薪水。

　　这个条款，在次轮秀方面，实际上就是专门针对刘莽的，如果刘莽不是延长了一年新秀合同，连他都无法满足这个要求，太严苛了。

　　别说次轮秀，首轮秀都很严苛，除非像格兰特·希尔、蒂姆·邓肯那样新秀赛季就全明星首发，不然基本上不可能有人办得到，特别是现在这个新秀以卖潜力为主的年代。

　　刘莽延长一年新秀合同，被联盟纳入到了他们给出的可以提升合同的名单中，除了刘莽，现在的年轻球员里，符合条款要求的，只有韦德、詹姆斯、姚明，强如斯塔德迈尔，都因为四年级赛季报销，失去了希望。

　　在四大分卫横行、四大前锋有三个还在巅峰、又有刘莽、詹姆斯、韦德这些新生代球员纵横的年代，其他新秀合同的年轻球员想要满足要求基本不可能。

　　不过别说，这个条款让很多球队管理层都很满意！让母队更容易留下从次轮挖到的宝贝！

　　这个条款虽然有官方名字，但各大媒体给出的新闻标题都叫——《ICE Clause》，也就是艾斯条款。

　　继阿里纳斯条款后，又一个有利于母队的条款，同时还能让球员满意的条款。

　　不过……刘莽看到这个条款，怎么感觉被算计了？

　　看起来是在帮他拿高薪，实际上有限制老鹰队操作的可能性！

　　一下子帮刘莽涨了六分之一的薪水，刘莽下赛季原本的薪水是1512万美刀，现在有可能要多出252万美刀薪水，一下子到了1763万美刀的薪水，直接变成联盟前几了！

　　刘莽记得，刚刚结束的赛季，科比职业生涯第十年，薪水才1595万美刀，下赛季是1756万美刀，自己才生涯第六年，就要比生涯第十一年的科比薪水多！

　　不仅仅是拉仇恨啊，都开始挑拨刘莽和其他球星之间的关系了，像邓肯、艾弗森这些球员，下赛季薪水差不多都是1700万美刀出头，麦迪少一点，1600多万……

　　刘莽赶紧去查了下，除了加内特、奥尼尔还有早早的拿着亿元合同退役的阿兰·休斯顿、76人的克里斯·韦伯、步行者的杰梅因·奥尼尔，其他球员的薪水，都在1763万美刀之下，刘莽一跃即将成为联盟薪水第六高的球员！

　　就和加内特二年级打完就拿到亿元合同续约被乔丹讽刺、被很多当时的超级巨星恨上一样，刘莽感觉如芒在背！

　　刘莽嗅到了一种浓浓的阴谋感，这次倒不是联盟，从新闻看，联盟也被搞了个措手不及。

　　人怕出名猪怕壮！刘莽感觉到了成功之后王图霸业有多险恶！


第1254章 最冷清的选秀大会

　　多少年了，从没有关注度这么低的选秀大会，因为艾斯条款，本来关注度就低的选秀大会，变得更低了。

　　到了6月27号晚上，选秀大会顺利展开。

　　猛龙队那用状元签选到了安德烈·巴尼亚尼，公牛队在选秀前，突然放弃了选择，而是用这个首轮签，和开拓者队达成交易，得到了开拓者的四号签和俄罗斯的维克特·科里亚帕的签约权，开拓者队选中了拉德马库斯·阿尔德里奇。

　　谁都知道榜眼一定是阿尔德里奇，但公牛队球星实在太多了，连艾迪·库里都能白白放弃，从名头来讲，艾迪·库里比阿尔德里奇名气大很多。

　　尼克斯队今年一个选秀权都没有，首轮无保护的给了公牛，次轮辗转到了老鹰队。

　　尼克斯队管理层好想要这个榜眼签，人家公牛队却弃之如敝履。

　　三号签……乔老板又伸出了他邪恶的大手，把亚当·莫里森摘走了。

　　刘莽看着电视里坐在自家经纪人旁边的亚当·莫里森兴奋的去和乔丹拥抱，只能在心理说一声：老师，我对不起你……

　　施瓦茨今年很给力的将阿尔德里奇和亚当·莫里森这两大热门新秀中抢到了一个，只不过抢到的是亚当·莫里森，倒不是不想一起抢，生意就是这样，不是想就能有。

　　就像老鹰队管理层试图用伊戈达拉加上16号签和开拓者队交易4号签，被拒绝、交易5号签结果也被拒绝一样，开拓者队因为拉希德·华莱士在老鹰队重获新生而和老鹰队管理层关系恶劣，阿尔德里奇是小牛队球迷，不喜欢老鹰队，所以拒绝加入施瓦茨的阵营。

　　然后……亚当·莫里森就被施瓦茨推荐给了乔丹……

　　刘莽看到乔丹现在还很高兴的样子，默默的心疼自家老师一波……

　　现在没有太多人觉得乔丹选错了，虽然亚当·莫里森有糖尿病，可是他大学太强了，大四场均28分……投篮命中率百分之五十，三分命中率百分之四十，罚球命中率百分之九十二，以一己之力带队打进疯狂三月八强赛，NCAA历史上的白人球员里，比亚当·莫里森大学出色的球员名字叫拉里·伯德……

　　一个铁定前五顺位的新秀，施瓦茨签下了，刘莽不可能让施瓦茨解约吧，大几十万的提成呢。

　　只能委屈一下老师了。

　　小萝莉在旁边一起看新闻，看到刘莽看向亚当·莫里森的特写的时候嫌弃的表情，很不满地说道：“大叔，莫里森很厉害的，你不能因为他是白人就歧视他！”

　　又是这话，刘莽觉得怪怪的，这些白人是有被害妄想症吧！不被你们歧视就很不错了，谁敢歧视你们啊。

　　刘莽盯着小萝莉看了好一会儿，看得小萝莉毛毛的。

　　“大叔，你想做什么？”小萝莉警惕的问道。

　　“没事，我就想说，黛娜，你以后找男朋友先让我看看，你的眼光太差了。”刘莽调侃道。

　　“啊？”小萝莉没明白。

　　“你看看你，你看好的那个澳大利亚中锋……”

　　“……大叔，我们看选秀吧……”

　　看着开拓者第四和第五两个顺位选秀权，先是用自己球队的四号签加上一个欧洲球员签约权权，就把阿尔德里奇弄到手，然后又用从勇士队弄到的五号签把布兰登·罗伊拿下，刘莽眼红得不行。

　　前三顺位人家不肯换，公牛队是最不可能换的，四五两个顺位都在开拓者手里，刘莽眼睁睁看着开拓者把阿尔德里奇和罗伊选中。

　　最强的两个被选走了，剩下的没多大看头，老鹰队第十六顺位把原本预测首轮末段的拉简·隆多选走了，到了次轮第一顺位，老鹰队选到了米尔萨普，次轮第八顺位，选了莱恩·霍林斯。

　　本来还有诺瓦克和塔克两个选项，不过塔克除非是像十几年后火箭队那样打，不然前期很惨，打大前锋显得他又快又能抗，可以换防换线，但主打外线……刘莽记得塔克被选中后新秀赛季就被裁了，接下来六七年之间没有得到合同，直到2012年太阳队交易走纳什开始重建后，随便找球员凑凑阵容摆烂，他才重新得到机会。

　　真有需要，等到时候他被裁了打不上球，再找来试训看看也行。

　　一次没有太大波澜的选秀大会，球迷们讨论刘莽、韦德、詹姆斯、姚明会不会要求用艾斯条款的热度，都比这次选秀大会高。

　　……

　　到了6月28号，选秀大会的第二天，刘莽就接到了施瓦茨的通知，让他回亚特兰大，和球队商量薪水提升的事情。

　　施瓦茨那边在和球队沟通，安抚老鹰队刘莽没有太在意这件事，让他们别着急，但普莱斯不这样想啊！他能有今天，靠的就是刘莽，没其他的了。

　　选秀大会结束他从纽约回到亚特兰大后，马上让球队律师计算刘莽接下来还剩下的2+1的合同的问题。

　　刘莽回去的时候，一份起草好的新的合同已经准备好了，1763万+2003万+2240万美刀，刘莽剩下的三年合同，都有了大幅度的提升，越靠后的年份，提升比例越高。

　　一下子，刘莽成了联盟薪水第六高的球星，超过了科比、邓肯、诺维斯基等等等等人……

　　不过这只是草案，要等夏天联盟公布条款细节、球队老板投票通过后，才能真正达成。

　　至于球员工会……他们肯定不会拒绝。

　　看着刘莽离开，普莱斯心好累，美国有线电视台搞出这个事情的时候，把他吓的，还好刘莽没有太在意这种事。

　　给刘莽提薪并不是大事，只是规则不允许。

　　球队利润是4400万，但刘莽的价值远不止4400万，要是联盟真同意刘莽像乔丹那样在奢侈税之外拿3200万一年，普莱斯也一定会给。

　　看看火箭队从04-05赛季排在第五的净利润下跌到了05-06赛季第九，这还是姚明离开的第一年，就那么明显了。

　　刘莽这边问题解决，施瓦茨拨通了一个号码，选秀大会结束了，那件事情，需要快点解决了！


第1255章 他估计是个神经病

　　涨工资了！

　　刘莽当然开心，他顾虑的是可能会影响球队薪金空间，不过普莱斯让他别在意，反正到了下赛季新条款才开始，不会影响到今年夏天。

　　刘莽回到迈阿密的别墅，继续享受最后几天的闲暇时光，30号的晚上，刘莽就要坐飞机去意大利了，意大利鸡窝里飞出了金凤凰，安德烈·巴尼亚尼成为NBA状元秀，这个足球国度的一些篮球爱好者看到了他们国家篮球的希望，篮球氛围高涨，刘莽要去蹭热度了。

　　还剩两个夜晚可以和家人一起度过，刘莽抛开那些烦心事，陪着老爸看电视。

　　然后……这个不眠夜……

　　今年夏天的最诡异的事情来了……

　　总决赛结束后，要不就没新闻，要不就是大新闻搞得惊天动地。

　　这次，又一次惊天动地的事情发生了，而且又是和老鹰队有关！

　　雅虎体育的记者阿德里安·沃基纳沃斯基爆出一个惊天消息！

　　老鹰队试图交易得到森林狼队的凯文·加内特！

　　刘莽接到麦迪的电话的时候，一口水直接喷了！

　　之后施瓦茨的电话也来了，刘莽还是不太敢确定。

　　刘莽赶紧打开电脑，看到了迅速占据各大体育网站头条的新闻。

　　“亚特兰大老鹰队送出安德烈·伊戈达拉、何塞·卡尔德隆、约什·史密斯、拉希德·华莱士，2008年无保护首轮选秀权、2010年乐透保护首轮选秀权，向明尼苏达森林狼队提出交易申请，申请得到凯文·加内特。”

　　这个消息，刘莽都看傻了！

　　但是更傻眼的来了，不到半小时，新的新闻又来了，森林狼……拒绝了……

　　确实如果是要得到加内特，这样的筹码虽然吓人，但不过分，比起原本时空里凯尔特人07年夏天换又老了一岁的加内特的筹码，也就半斤八两，那时候凯尔特人把攒了五六年的球队资源送了一半给森林狼，还是再有凯文·麦克海尔的情况下。

　　约什·史密斯虽然好，但只是相对的，原本的时空里，2013年，老鹰队试图用约什·史密斯去换加索尔，湖人队都拒绝了。

　　那时候加索尔都33岁了，数据是生涯最低，场均13.7分8.4板4助攻，约什·史密斯正值巅峰，场均17分8.4板4.2助攻1.2抢断1.8盖帽。

　　不管是天赋还是实力，约什·史密斯穷其一生，也难以达到加索尔的高度，更别提加内特。

　　身体素质肯定是约什·史密斯更好，但天赋不只是身体素质，球商、对身体的利用……尽管约什·史密斯在老鹰队得到了更有针对性的培养，但他的上限很明显。

　　可是就算如此，约什·史密斯也有极大的可能性，起码现在看起来，是有很大的可能性成为穷人版的阿玛雷·斯塔德迈尔的，而且是进攻穷人版防守强化版的那种。

　　但是，森林狼居然拒绝了！

　　……

　　遥远的西海岸，有一座天使之城，一座豪华海边酒店，一个长得黑漆漆的男子，正在海边露出复杂而纠结的心情。

　　曾几何时，他发誓，被打死，被虐死，永远不夺冠，都不会去老鹰队，打死都不当加入抱大腿的那个。

　　人家没他都三连冠了，有他在，就算又夺冠了，人们也不会觉得和他有多大关系。

　　但是，突然间新闻满天飞，他的经纪人给他打电话的时候，老鹰队用任何球队都无法拒绝的筹码要交易得到他。

　　加内特不淡定了……

　　和刘莽、麦迪一起打球，加内特感觉自己要上天！

　　他得到过的最好的队友，是新秀合同期间的马布里，还有老迈的狂人和外星人，就那样，他都在西部打进了分区决赛。

　　和三连冠的麦芒组合打球……

　　加内特觉得面子这东西嘛……哪有赢球来得好玩，人家都用了半支球队……虽然是替补的半支球队换他，但这些才华横溢的年轻人当筹码，让他感觉受到了足够的尊重。

　　大城市，有钱的球队，有巨星，有冠军可以拿……

　　现在谁要拦着他去老鹰队，加内特跟谁急！

　　但是……

　　半小时后，加内特经纪人又打电话来了……

　　交易被森林狼队拒绝了！

　　加内特正在狂喜中，突然一盆凉水泼了下来……

　　加内特暗示自己要冷静，自己本来就没想过要去老鹰队，谁愿意去那种已经拿到三连冠的球队啊……

　　然后又过了几分钟，经纪人又打电话给他了。

　　“凯文，老鹰队加大了筹码……”

　　第一个方案失败后，老鹰队锲而不舍，他们还有第二个交易筹码，亚特兰大老鹰队送出安德烈·伊戈达拉、何塞·卡尔德隆、约什·史密斯，2008年无保护首轮选秀权、愿意加上贾森·特里。

　　加内特听到这个消息，默默的挂断了电话，然后开始在沙滩上疯狂的扭动起来，他嗨了……

　　老鹰队这么有诚意，他不去怎么行呢，必须去啊！

　　就在加内特嗨到爆的时候，经纪人又打电话来了，森林狼队再次拒绝老鹰队的交易申请……

　　短短两个小时，加内特经历了人生的大起大落……他脑袋里的弦崩掉了，开始在沙滩上狂吼，手舞足蹈的那种……

　　有过路的小孩子赶紧抱住了大人的大腿：“妈妈，那个叔叔怎么了？”

　　“估计是个神经病，我们走远点……”

　　如果让刘莽在旁边给这个画面配音，刘莽会唱一句：好嗨哦……

　　……

　　普莱斯和教练组要疯了！

　　森林狼队的管理层脑袋被门槛夹了吗？

　　这样的筹码他们不答应？这都能用来换邓肯了好吧！如果不是邓肯有腿部伤病隐患，他们都想要去和马刺队提出交易了。

　　“老板，怎么办，现在已经被曝光了，交易没有完成，我们球队会受到很大的影响。”克鲁格教练沉重地说道。

　　“不知道，那该死的麦克海尔，到底是犯了什么神经病！”普莱斯炸毛了。

　　这时候斯托克顿插话道：“我想是因为凯尔特人……”

　　这话一出，老鹰队教练组和管理层一下子就明白了。

　　凯尔特人队的名宿们，在NBA势力庞大，有很多球队管理层都是凯尔特人名宿，森林狼队的管理层除了老板之外，凯文·麦克海尔就是权力最大的人。

　　就在普莱斯准备骂凯尔特人的那群家伙的时候，电话来了。

　　普莱斯压制住愤怒接起了电话，旁边的人看了下来电显示，备注是太阳队总经理史蒂夫·科尔……

　　太阳队季后赛结束后，他们之前的总经理被解雇了，之前在担当解说员的史蒂夫·科尔受邀来到太阳队当。

　　普莱斯说了一会儿，越说越兴奋，之前的不爽全都一扫而空。

　　普莱斯完全没想到，被凯尔特人系逼入绝境的他们，居然峰回路转了！


第1256章 另一个超级大前锋

　　森林狼队拒绝老鹰队那样的筹码，把球迷们都惊呆了！

　　比之前听说刘莽、麦迪、加内特差点组成三巨头还要震惊！

　　加内特摆明了要走人，老鹰队给了他们约什·史密斯和伊戈达拉这样的可以作为建队核心的组合，让他们免去了摆烂过程，他们居然拒绝了！

　　显然，不管怎么分析，都无法理解森林狼队管理层的选择，因为他们不可能得到其他更好的筹码了！

　　除非别的球员同样用超级巨星来换加内特，不然他们肯定亏，没有比伊戈达拉和约什·史密斯这对已经搭档了两年的潜力新人来得合适，而且还有拉希德·华莱士或者贾森·特里，他们居然全部拒绝！

　　人们还没在森林狼队拒绝老鹰队交易申请的震惊中缓过神来，当晚，又一个劲爆消息来了……

　　老鹰队和太阳队达成交易，老鹰队和阿隆佐·莫宁签下1年600万部分保障合同先签后换，和布伦特·巴里签下1年300万部分保障合同先签后换，加上约什·史密斯、何塞·卡尔德隆、2007年老鹰队前20顺位保护的首轮选秀权、2009年乐透保护首轮选秀权加上500万美刀的现金，得到了来自太阳队的肖恩·马里昂！

　　人们的第一反应是太果断了！

　　别的球队交易，就算被拒绝一次，后面也会再继续谈谈，交易就和做生意一样，需要讨价还价。

　　老鹰队一副志在必得的样子，而且骑虎难下，人们都等着看好戏，看老鹰队到底为了加内特能做到哪个地步。

　　然后，半天时间不到，老鹰队就换交易对象了，肖恩·马里昂……

　　确实，和加内特相比，肖恩·马里昂薪水低不少，而且也更便宜，老鹰队基本上只用了交易加内特一半的筹码，就把马里昂换到了。

　　而且很快联盟官网，也更新了这次交易申请，等两队通过了球队体检后，交易就生效了。

　　这次轮到球迷们要疯了！

　　说好的肥皂剧呢？

　　他们都准备好了，老鹰队和森林狼队磨蹭半天，就是不进去……不对，是你来我往的相互试探，老鹰队一副对加内特非要不可的样子，贾森·特里都愿意送出去。

　　怎么突然就和太阳队达成交易了？

　　这让期待着看好戏的球迷们感觉心里的期待瞬间落空，那种感觉太让人抓狂了！

　　其他正在等着看好戏，看老鹰队会被森林狼队不可思议的拒绝交易的搞得有多抓狂、会不会失去理智的时候，老鹰队看起来像是一点犹豫都没有的完成了和太阳队的交易……

　　这还是刚才那气急败坏的要把贾森·特里都送出去的那个老鹰队吗？小牛队都准备好了在森林狼拿到老鹰队一堆筹码后，去蹭一蹭呢！

　　……

　　……

　　刘莽坐在休息室，看着眼前的普莱斯和克鲁格教练还有斯托克顿，脸上写满了无奈。

　　确实，如果得到加内特，球队会有质的改变，他+麦迪+加内特+夸梅·布朗+普林斯，比宇宙勇还宇宙鹰，听说交易的那一瞬间，他的情绪很复杂。

　　想想看，一支有隆多、有拉希德·华莱士的球队，已经够恶劣了，换成有隆多有加内特，那就更恶劣了。

　　但肯定很期待，虽然不喜欢和加内特当队友，但想要继续冲击冠军，加内特无疑是最好的选择，可能连之一都不用，他太适合在东部打球了，太适合当防守大闸了，有他在，他们外线哥仨加夸梅·布朗都是单防好手，加内特协防……还有其他球队什么事情吗？

　　但是交易却被拒绝了。

　　这都不重要了，刘莽这几天来来回回的在迈阿密、亚特兰大之间飞来飞去，头都大了，他接下来也不用飞了，要去和拉希德·华莱士、贾森·特里做做心理辅导……也就是喝喝酒，安抚一下。

　　回亚特兰大的时候，刘莽分析了一下，没得到加内特，大概是凯尔特队背后从中作梗吧。

　　有另一支球队有可能拿到四连冠，严重的威胁到了凯尔特人和湖人队历史第一、第二强队的地位。

　　三连冠，凯尔特人队勉强能接受，但老鹰队如果得到加内特，就极有可能四连冠！

　　凯尔特人只是在60年代完成过超过三连冠，要是在21世纪有球队拿到四连冠，未来再拿到三个冠军，刘莽超越乔丹这件事情两说，要超越乔丹，不止是六个冠军的事情，还有很多方面乔丹都是无敌的，就像刘莽拿到三连冠，也不觉得自己比当年刚拿到第一个三连冠的乔丹成就高一样，反而感觉自己差距很大，那么多得分王、一防……还有把NBA推向世界、把篮球变成世界流行的运动的伟大成就。

　　而且，这个成就，是在1992年，也就是乔丹第一个三连冠时期办到的！

　　第一个三连冠时期乔丹是伟大，第二个三连冠时期，是封神。

　　刘莽和伟大这件事……奥尼尔有被形容过伟大吗？

　　刘莽和奥尼尔，被形容的是在控卫和中锋位置无与伦比的统治力。

　　但老鹰队如果有四连冠，等到了第七冠的时候，球队肯定会超越公牛队一档，成为胡凯之下的历史第三强队。

　　刘莽职业生涯肯定不止三个冠军，而凯尔特人1976年后，加起来才3个冠军，要是给老鹰队打下了基础，未来老鹰队有可能威胁到凯尔特人的地位，本来就有很多球迷对凯尔特人集中在五六十年代的11个冠军觉得含金量不够，凯尔特人在NBA和ABA合并之后，只拿到了三个冠军，有13个冠军是在1976年之前拿到了，NBA和NBA合并之后，凯尔特人队的竞争力直线下滑，80年代在东部也没有能够称霸。

　　这些复杂的因素，让凯尔特人那些自认历史第一豪门的凯尔特人名宿，开始针对老鹰队了。

　　刘莽也有点羡慕凯尔特人系名宿，太团结了！

　　刘莽觉得，自己所在的亚特兰大，也是美国数得着的城市，举办过奥运会，自己有一天，能不能也建立起那样的一支豪门？

　　现在管不了那么多了，刘莽很蛋疼啊！

　　怎么又是一堆烂摊子……不过约什·史密斯换马里昂……虽然加上了选秀权和卡尔德隆等添头，但那是马里昂！

　　刘莽怎么觉得自己生气都很难生气呢？

　　约什·史密斯或许有一天能达到马里昂的程度，但现在，马里昂已经是超级大前锋了！虽然赶不上加内特，但也是一个极强的善于跑位又有防守的绝佳补强了！

　　“你们还有其他交易吧。”刘莽也不想问那么多了，心累！

　　克鲁格教练松了一口气，向刘莽说道：“艾斯，你觉得罗恩·阿泰斯特怎么样？”

　　“……”刘莽痛苦的捂住了头。

　　隆多、阿泰斯特、拉希德·华莱士……这群人凑到一起，要怎么玩？得打起来吧！

　　而且，阿泰斯特你们交易得到吗？


第1257章 这是要把家底败光

　　老鹰队没得到加内特，本来可能会让老鹰队元气大伤。

　　但居然因为史蒂夫·科尔和乔丹是旧同事的关系，找老鹰队要了人们眼中的穷人版斯塔德迈尔，把马里昂送到了老鹰队。

　　上赛季没了斯塔德迈尔，太阳队没了内线攻坚的人，季后赛被按着打，他们要做一手准备，如果下赛季斯塔德迈尔伤病恢复不佳，约什·史密斯是一个很好的替代品。

　　从身体素质来说，约什·史密斯是勒布朗·詹姆斯级别的，比斯塔德迈尔还要强，只是天赋这东西是多重因素组成的，不只是身体素质。

　　至于早就是顶尖大前锋的肖恩·马里昂，一直不被太阳队管理层重视，斯塔德迈尔还是菜鸟的时候，太阳队管理层就让肖恩·马里昂让位。

　　约什·史密斯去太阳队，有了纳什，不管打大前锋还是小球的中锋，都可以无缝衔接，纳什太喜欢这种类型的队友了。

　　老鹰队也得到了想要的即战力。

　　不过，刘莽有一股浓浓的家底要被“败光”的节奏！

　　克鲁格教练和普莱斯看着刘莽的表情，马上想到了，步行者……这支球队的总经理也是凯尔特人名宿！

　　凯尔特人系在NBA的势力太庞大了！

　　本来呢，老鹰队是想要随便给点筹码，就能去找步行者队帮他们带走阿泰斯特这个烫手山芋，可步行者队的总经理是拉里·伯德的话，那就得多给点东西了。

　　克鲁格教练知道刘莽和阿泰斯特私交不错，之前刘莽在比赛中和阿泰斯特拥抱、而且是阿泰斯特经历奥本山宫殿事件后，首个和他拥抱的对手，对于阿泰斯特性格有问题这件事，克鲁格教练相对比较容易接受，拉希德·华莱士和贾森·特里这对大嘴都融入进来了，阿泰斯特大概也行。

　　而且下赛季老鹰队常规赛没有战绩压力。

　　刘莽看着老板和教练又开始讨论怎么换才不会那么“吃亏”，好蛋疼。

　　存了两年的“本钱”，一下子就要“败光”了。

　　不过……存那么多“零钱”，不就是为了换一张“整钱”吗！

　　而且，从实力来说，把现在的拉希德·华莱士、伊戈达拉甚至普林斯凑到一起，都换不回03-04赛季的阿泰斯特，只是时间已经过去两年，阿泰斯特之前浪费了整整一年时间，现在才27岁的阿泰斯特已经回不到二十三四岁的那种状态了。

　　但是，依旧是有着场均20分实力的一防球星。

　　现在纯粹是占便宜，就看能占到多少便宜。

　　就像克鲁格教练和普莱斯想的那样，有一就有二，第一次交易已经达成，刘莽的抗拒感也会随之减弱，现在刘莽看到他们讨论，貌似已经没那么大的感觉了。

　　交易是肯定要有的，如果能得到阿泰斯特，刘莽觉得也不错，虽然赶不上加内特来，但组成绝命一大四小也不错，想想自己+麦迪+阿泰斯特+马里昂+夸梅·布朗……能把对手撞疯……

　　三连冠球队，必须做出改变，不然下一年肯定会有很多问题。

　　可是最大的问题就是三连冠球队……太被针对了，凯尔特人系的人只是做得最直接的，其他的地方，老鹰队也处处受制。

　　老鹰队给其他球队的感觉就像是当年八十年代的湖人队一样，什么好事都给老鹰队遇到了，湖人队遇到魔术师，老鹰队遇到刘莽……

　　刘莽也管不了管理层要做什么，只是说了下如果交易能换回选秀权，就尽量要选秀权，又得开始辛辛苦苦的“挣家底”了，现在克鲁格教练和普莱斯已经停不下零换整的游戏了。

　　其实老鹰队自家选秀权倒不那么重要，刘莽想要的是其他球队的选秀权，所以对失去一个前二十顺位保护和一个乐透保护的选秀权不那么重视，东部越来越弱了，老鹰队常规赛战绩不可能出现20顺位以内的选秀权，25顺位以内都困难。

　　刘莽和管理层讨论了一下，如果得不到阿泰斯特，或者对方狮子大开口，后续引援该如何进行，毕竟从得到马里昂开始就是意外的情况，老鹰队管理层没想到那样的筹码居然没能换回加内特，现在又是一个重新开始的建队思路。

　　到了下午五点，刘莽和施瓦茨一起，搭上飞机，去意大利开始了长达两周的宣传活动……

　　……

　　……

　　“杰夫，交易的事情你是提前知道的吧。”刘莽看着窗外的白云问道。

　　“……”

　　“你大概是想着如果约什和安德烈去同一支球队当核心，还有拉希德照顾，肯定会有更好的发挥，拿到更大的合同吧。”

　　“……”

　　“而且他们也提前知道了吧。”

　　“……”

　　看着施瓦茨一副尴尬的不知道说什么的样子，刘莽也没继续说了，这些事情，他冷静下来细想之后，一下子就明白了。

　　交换加内特的三个核心筹码，都是刘莽公司的球员，老鹰队管理层不可能不和施瓦茨商量，只是刘莽那边把经纪公司的运营全部交给了施瓦茨，施瓦茨可以先做决定，再通知刘莽。

　　而且……刘莽感觉，那哥仨自己也想走了，只是不好意思直接和他说这件事。

　　作为NBA球员，谁不想有更大的舞台更多的出场时间呢。

　　只是刘莽不舍他们，他们也舍不得这份感情，所以干脆先做决定，等到事情发生了，一切成定局了，就不会有因为一起商谈后不想走的决定，不会耽误自己的前途。

　　如果真的是第一交易选项成立，不管对刘莽自己，还是对约什·史密斯和伊戈达拉还有拉希德·华莱士来说，结果都会很不错。

　　约什·史密斯和伊戈达拉可以打首发了，而且两人抱团，以森林狼那出了名的选秀眼光，也难有人能撼动两人的核心地位；拉希德·华莱士也不用迁就球队去打替补，他可以直接去占据森林狼首发中锋的位置。

　　而刘莽要是得到加内特，磨合成功……

　　只是最佳目的没有能够达到，约什·史密斯算是去到了一个不错的去处，拉希德·华莱士和伊戈达拉还在等待交易中。


第1258章 居然是他！

　　刘莽这边开始了商业活动，NBA方面的交易市场已经进行得如火如荼了。

　　刘莽到了罗马，被记者追问交易的事情，到了伦敦，又被追问，到了巴塞罗那还是被追问，到了雅典……

　　正在进行欧洲方面四国商业活动的刘莽还在嫌弃自家得到阿泰斯特要变成“打手队”了的时候，让老鹰队失望的事情来了。

　　老鹰队和森林狼队的闹剧，还有和太阳队成功完成交易，一下子将总决赛结束后沉寂了半个月的交易市场引爆！几天下来，已经进行了不少小打小闹的交易了。

　　但是大交易还没出现。

　　到了7月4号，第一个大交易，终于来了！

　　老鹰队这边和拉里·伯德商量交易阿泰斯特的时候，拉里·伯德表示已经和其他球队达成交易协议了。

　　老鹰队这边不信，继续加大筹码，但到了7月4号，步行者队那边交易真的达成了！

　　不像麦克海尔那样明明还没下家却吊着胃口，然后阴老鹰队一波，拒绝交易后故意宣扬出去，拉里·伯德先和别的球队把交易做了。

　　相对于麦克海尔那边主动把消息透露给媒体，想要把老鹰队得罪死来说，拉里·伯德很直接，简单粗暴。

　　与麦克海尔极端的想法差别很大，拉里·伯德不会把自家超级巨星送给凯尔特人，凯尔特人现在的总经理安吉和拉里·伯德关系不好，不过小小的帮一下原球队，还是可以的。

　　斯蒂芬·杰克逊、小奥尼尔、阿泰斯特肯定都得交易出去，步行者队球迷都恨死他们了，步行者队是要推倒重建的，他们要选秀权，这才是最重要的目的，甚至……拉里·伯德不想要能增加球队实力的人耽误他们拿选秀权。

　　当然，也可以白送给老鹰队，但是……凭什么啊……

　　而且，最终拉里·伯德也没把阿泰斯特白送出去。

　　步行者队和马刺队达成交易，马刺队以纳兹尔·穆罕穆德为主体，送出了2008年首轮选秀权，和步行者队达成交易，得到了罗恩·阿泰斯特以及斯科特·波拉德。

　　又是一个石破天惊的交易！

　　马刺队接纳了一个暴力狂，还送出首轮选秀权，还吃下了步行者队2003年夏天为了冲击总冠军的时候豪掷5年2900万挖到的斯科特·波拉德的垃圾合同，来到步行者，斯科特·波拉德打得最好的一个赛季，数据是场均3分，要不是合同太大太长，早被裁了。

　　马刺队什么都没有，就是有一个常年在工资帽之下的薪水……生吃垃圾合同……

　　这个交易一出来，很多人觉得波波维奇这个马刺队执行总裁疯了！

　　可波波维奇也没办法啊！鲍文被废了，斯普雷维尔上赛季打完就跑了，他必须得补强小前锋这个位置，只能兵行险招，去交易阿泰斯特。

　　本来交易阿泰斯特用不了选秀权，但是，拉里·伯德虽然没和媒体透露与老鹰队的交流，却和波波维奇提了下老鹰队想要阿泰斯特这件事。

　　波波维奇急了，老鹰队拿下阿泰斯特，那就完蛋了！他只能把穆罕穆德这个更衣室领袖送走，还加上了一个首轮选秀权。

　　对拉里·伯德来说，让步行者变得更强，确实是他的工作，但他也可以有自己的爱恨喜恶，他不想帮老鹰队变得更强。

　　而且，现阶段步行者队不需要变强，越烂越好，没有在中低顺位选中格兰杰这个勉强可以当建队基石的新秀，步行者队需要通过摆烂来得到选秀权。

　　而老鹰队虽然也会给选秀权，但是老鹰队自己的选秀权……拉里·伯德真瞧不上，也就太阳队卖刘莽人情，把一个正直当打之年的全明星和最佳阵容球员送给了老鹰队，他更需要以后如果摆烂得到潜力新秀，可以让穆罕穆德带着他，刘莽和帕克这两个曾经的潜力股都赞不绝口的老大哥，拉里·伯德这位曾经的超级巨星，知道这样的球员有多重要。

　　而且，就算老鹰队给好的潜力新人，拉里·伯德听都不想听，每次和普莱斯通电话，都直接说已经谈妥了，作为球队总经理，拉里·伯德有权力按照自己的喜好选择和谁交易。

　　至于步行者队老板的想法……

　　NBA有两种球队，一种是像老鹰队的普莱斯、火箭队的亚历山大、湖人队的杰里·巴斯这种，球队就是他们最主要的财产的球队，他们会干涉很多球队事物。

　　NBA大部分球队的老板，是甩手掌柜，这支球队只是他们产业之一，大部分都不是主要产业，只是爱好，所以亏钱都无所谓。

　　大鸟这么优秀的总经理很难找，步行者队老板不会因为这种小事发脾气。

　　……

　　刘莽好蛋疼！

　　阿泰斯特也没了！

　　而且阿泰斯特去了马刺队！

　　不过……刘莽咋感觉还有点小兴奋呢？

　　要是能和有阿泰斯特加三驾马车的马刺队交手……

　　只是，现在球队要怎么办？

　　阿泰斯特也没了，老鹰队想要捡便宜的机会没了！用伊戈达拉单换的人，能有伊戈达拉出色吗？

　　老鹰队是很多球队视为褥羊毛的球队，其实步行者也是，谁都知道他们要交易走三大球星，都不想给好的筹码。

　　老鹰队本来想要褥步行者队羊毛，现在还有哪支球队可以褥羊毛呢？

　　正在巴塞罗那蛋疼的刘莽，第二天早上起来吃早饭，准备中午搭飞机去新加坡做宣传的时候，接到了克鲁格教练的电话，还真给老鹰队找到了一个可以褥羊毛的羊……

　　老鹰队和火箭队达成交易，伊戈达拉和肖恩·巴蒂尔互换东家！

　　老鹰队送出了安德烈·伊戈达拉，从火箭队得到了肖恩·巴蒂尔，同时，老鹰队还得到了火箭队的一个2007年前三顺位保护的选秀权！

　　刘莽吃着早饭，牛奶喷到了旁边的服务员脸上，刘莽赶紧道歉。

　　火箭队的新总经理莫雷到底咋想的？

　　当刘莽想到火箭队在六七年后，自家球队缺控卫却把林书豪送给湖人、同时还倒贴一个首轮选秀权的时候，觉得一切都不奇怪了……

　　用数学来计算交易的总经理……


第1259章 又开始“攒钱”了

　　从潜力看，刘莽知道，巴蒂尔哪怕加一个选秀权，也很难和有着光明未来的伊戈达拉相比。

　　但是从实际情况看待这个问题这个交易，已经是很好的结果了。

　　换到阿泰斯特，哪怕加一个选秀权换到阿泰斯特，肯定是最好的选择，但人家连报价都不愿意听。

　　而老鹰队有一件事情不能做，就是不能把想走的球员烂在手里。

　　伊戈达拉二年级已经有79的能力评价了，又年轻，足以担当一支重建球队的外线核心，留在老鹰队，有刘莽、麦迪，伊戈达拉无法完全发挥它的才华，总决赛甚至无法保证他的上场时间。

　　二年级的时候，伊戈达拉愿意牺牲，是因为他才二年级，而且球队目标三连冠，连刘莽都牺牲了，他也愿意。

　　但是下赛季就三年级了，三年级有提前续约的机会，或者是在四年级寻求提前续约机会，势必需要更多的球权和出场时间，老鹰队无法满足。

　　约什·史密斯也是类似的情况，在老鹰队他连内线第二选择都不是，只是第三选择。

　　球队文化是什么？最主要的一点，不能让球员寒心。

　　凯尔特人队史那么辉煌，却早早的把自己的球队文化给断送了。

　　老鹰队才刚起步，不会干出硬要压着约什·史密斯和伊戈达拉打替补的事情。

　　交易势在必行，可是老鹰队现在太招人嫉妒了！任何拿到三连冠的球队想要交易，都得吃亏。

　　其他球队也了解这一点，所以一开始并未对老鹰队报价，而是等到老鹰队主动寻求交易。

　　当森林狼队拒绝老鹰队的交易让老鹰队骑虎难下的时候，很多球队都在窃喜。

　　没想到太阳队和火箭队先后助攻，让老鹰队一下子度过了难关。

　　本来想等着老鹰队“走投无路”，他们廉价打劫，太阳队就算了，有斯塔德迈尔的先例，约什·史密斯到了纳什身边大概率起飞。

　　火箭队这是几个意思？

　　巴蒂尔这种那么好用又能接受牺牲的优质球员，火箭队就这样给了老鹰队不说，还贴了一个选秀权！

　　本来吧，老鹰队想要因为选秀权这件事补偿拉希德·华莱士，火箭队缺大前锋。

　　火箭队选秀权顺位虽然不会特别高，火箭队这支球队很特别，阵容再烂，都很有韧性，而且不会轻易摆烂，毕竟菜鸟赛季拜纳姆打的比赛少，火箭队也仅排在倒数第七，没彻底烂下去，只是西部太狂野了。

　　通过火箭队耐心且全力培养，拜纳姆进步肯定会比在湖人队新秀年上场时间都不稳定要快，加上外线有了在冠军强队打了两年的伊戈达拉，虽然伊戈达拉还嫩，但起码有了明确的核心，不像上赛季火箭队七人得分上双，拜纳姆场均12分都是球队第二。

　　但火箭队就算进步，这个选秀权估计也会有八到十二顺位之间，老鹰队算是占便宜了，火箭队要前三顺位保护，单纯的只是赌运气，毕竟之前他们也有过这样预测顺位的选秀权，拿到了姚明……

　　老鹰队管理层难得的良心发现，但火箭队表示不要，伊戈达拉就够了。

　　刘莽听到这事的时候，觉得火箭队管理层果然有问题，智商方面的问题，他们总是可以错过各大出色的大前锋。

　　拉希德·华莱士，他们居然担心性格问题不要！

　　看看拜纳姆那脑子，有个拉希德·华莱士这样凶悍的家伙管住，不是更好？

　　不过刘莽觉得或许也是拉希德·华莱士这赛季打中锋效率更高，怕压过都还没满19岁的拜纳姆吧，毕竟这是他们梦想的第二个奥拉朱旺，他们宁愿慢慢养着，也不想要有意外的情况。

　　火箭队今年夏天选中了鲁迪·盖伊，是他们想把巴蒂尔送走的重要原因。

　　和原本时空里有麦迪，他们把盖伊送去换巴蒂尔不同，这次他们更需要天赋。

　　伊戈达拉、盖伊、拜纳姆，一到三年级的三个潜力股，让他们能有期待未来的可能性。

　　老鹰队这边，得到肖恩·巴蒂尔后，马上拆分了中产条款，用3年1350万的合同和巴蒂尔达成续约。

　　老鹰队现在剩下一个问题了，帮拉希德·华莱士找下家……

　　本来是想要打包送走的，没想到最后拉希德·华莱士单独被留了下来。

　　这让老鹰队管理层很头疼，要怎么才找得到一个合适的下家？

　　不过这不是一个大问题，实在是找不到合适的，留住呗……

　　除此之外，还有普林斯的续约问题，是这夏天的一大关键，要怎么处理很重要。

　　……

　　刘莽这边，正在进行亚洲区域的球鞋宣传，最后9号到15号是国内最后的六站，一时半会儿没法去美国。

　　今年夏天没有过多的插手交易，也没有主动提出交易，因为他知道有一件事情这个夏天无法避免，没有多少球队会真心实意的和他们好好谈，都想要捞一把。

　　这个夏天，不适合刘莽进行交易。

　　只是没料到球队那么果断，把球队给打散了！

　　现在组成了刘莽、麦迪、马里昂、夸梅·布朗的核心首发阵容，约什·史密斯换巅峰马里昂，都不是补强那么简单了，要不是加了卡尔德隆和选秀权，可以视为打劫了，只是天尊又老了一年还不知道最终去留……

　　小前锋位置首发人选存疑，巴蒂尔和普林斯，最后还要看球队怎么办，普林斯有母队续约条款，就像巴蒂尔无法自由决定自己的未来，被火箭队打包选秀权送到老鹰队一样。

　　老鹰队当然想留下，不过关于续约合同的事情，还没有展开谈判，其他球队也不敢轻易报价了。

　　现在局势和约什·史密斯、伊戈达拉没被交易走之前有了很大的不同，在两个溢出的天赋处理好之后，老鹰队这边没有必要交易走普林斯了，其他球队也不敢轻易下手报价，报价低了，普林斯不答应，报价过头……一个纯防守其他都很一般的防守大闸，又值不了太多钱。

　　刘莽当初在第一次交易爆发的时候感觉有些昏暗的休赛期，现在随着交易的进行，还得到了一个首轮前段的选秀权，球队也还有三个待开发新秀，一切逐渐变得光明起来了！

　　随着时间一天天过去，刘莽逐渐对未来的计划有了一个清晰的思路！

　　“积蓄”被用光了，又可以一边争夺总冠军一边“攒钱”了！


第1260章 湖人四巨头！

　　马刺队引进了阿泰斯特；老鹰队打散阵容重组，而且是用两个潜力股，换成了两个即战力，除了加上两个鸡肋一般的老鹰队自己的首轮选秀权，反而还得到了一个大概率首轮靠前的选秀权，关键是老鹰队的核心构架还没有变化……

　　湖人队不淡定了！

　　马刺、老鹰，是湖人队最大的两个强敌！

　　原本老鹰队在三连冠后，如果没有大的交易动作，下赛季整体的表现或许不会特别好，常规赛都还好说，到了季后赛，体能状况估计会很糟糕，湖人队作为上一个三连冠的缔造者，他们很了解这种情况，02-03赛季季后赛连科比这种体能怪都表现疲软。

　　拉希德·华莱士又老了一岁，三年级的约什·史密斯要他担当内线进攻策应的二号人物，他能做得很好，担当内线核心……湖人队很乐意见到老鹰队做出那样的决定。

　　但是老鹰队鸟枪换炮，得到了巅峰期的肖恩·马里昂这个可以从一防到五的怪才，还是一个在没有史蒂夫·纳什的时候，就已经可以拿到场均20+10的全明星大前锋……

　　老鹰队这边相对还好，反正在东部，还需要去解决磨合的问题。

　　而马刺队就不同了，马刺队有使用过斯蒂芬·杰克逊、邦奇·威尔斯、斯普雷维尔三个刺头的经验，而且融入得都非常好，阿泰斯特加入马刺，无疑是这三人的豪华加强版，阿泰斯特勉强也算是那种想要什么他就能给你什么的全能球员，虽然除了防守其他的大多都不精通，但他强横的身体，防守科比效果一向不错。

　　湖人队那边感受到了恐慌。

　　他们也向步行者和火箭提出了交易，但步行者那边不愿意和湖人队交易，步行者队从过去到现在到将来一向如此，火箭队虽然和湖人队关系好，但湖人队给不了火箭队想要的潜力股，两大锋线补强一个都没完成。

　　就在湖人队拿着嗑药组合却感觉陷入巨大危机的时候，Logo临危救主，宣布灰熊队推倒重建，和湖人队达成交易！

　　按照现有规则，被湖人队使用第一代特赦条款阿兰·休斯顿条款裁掉的布莱恩·格兰特，湖人队还拥有着他的鸟权，湖人队和布莱恩·格兰特续约600万部分保障合同。

　　2006年7月11号，湖人队以布莱恩·格兰特150万部分保障的600万合同、克里斯·米姆、斯坦尼斯拉夫·梅德维登科、2007年无保护首轮选秀权、2009年无保护首轮选秀权、2012无保护首轮选秀权，2014年乐透保护选秀权，从灰熊队交易得到了保罗·加索尔！

　　不像老鹰队交易都搞得那么惊天地泣鬼神，湖人队的交易，每次都是突然就来了！

　　人们看到马刺、老鹰都做着补强，还在嘀咕湖人队那边怎么还没动静的时候，湖人队冷不丁的完成了一个惊天打劫！

　　这个交易一出来，比之前老鹰队打劫肖恩·马里昂、马刺队又一年不顾危险拿下刺头更让人震惊！

　　人家老鹰队还送出了潜力股加上两个选秀权，以及卡尔德隆这个穷人慢速版纳什给纳什打替补。

　　湖人队几乎没有花费任何代价，就从灰熊队把联盟最好的大前锋之一的保罗·加索尔拿下！

　　那筹码，简直扯到离谱！

　　克里斯·米姆只是湖人队第四号内线，梅德维登科早就打不上球了，布莱恩·格兰特干脆只是在退役后去拿150万美刀的“帮忙费”！

　　可以预见的是，2007、2009、2012年湖人队的三个首轮，不会比老鹰队给太阳队的首轮价值高太多，2014年湖人队可能进入重建的时候，那个选秀权是乐透保护！

　　也就是灰熊队除了期待十年后湖人队先从2014年开始就进不了季后赛，直到2016年那个选秀权变成无保护的时候湖人队烂到底拿下高顺位选秀权，灰熊队才有可能最迟在2016年收获一个高顺位选秀权……

　　那时候，黄花菜都凉了！

　　而湖人队，基本上是把未来大部分选秀权都用掉了。

　　当年湖人队坑到别人两个选秀权都变成状元签先后选中魔术师和詹姆斯·沃西后，联盟制定规则，10年内最多交易7个首轮，湖人队这是把未来全部透支出去了，之前交易姚明已经用到了06年、08年、10年三个首轮，这次用了四个首轮，07年、09年、12年三个无保护，14年乐透保护，也就是从下赛季开始，湖人队未来七年，只有2011年还有首轮签，其他六年湖人队的首轮签已经全部送出去了，不过湖人队也不是靠选秀建队的球队，梭哈相当果断。

　　基本上到了13年，三巨头全都老了，到时候又到了重建的时候了，所以2014年选秀权是乐透保护，老巴斯还健康，没有小巴斯干扰的米奇·库普切克，对未来的规划做得很妥当。

　　而Logo给了库普切克这个他从1986年带到1999年带了13年的徒弟一个巨大的助攻！

　　湖人队瞬间抢走了所有的风头，在老鹰队和马刺队组建“四巨头”还存疑的时候，湖人队先组成了“四巨头”！

　　在得到加索尔后，湖人队火速和被76人队拒绝球队选项的马特·巴恩斯签约，已经没有更好的选择了，他们选择了要过去几年四处流浪的马特·巴恩斯，便宜又好用。

　　本来他们想要去活塞队那边打劫德尔菲诺，但他们的首轮签已经用光光了，只能退而求其次。

　　在交易得到加索尔后，一直没有续约，而是以736万美刀的资质报价保留鸟权不占据特别大的空间，等待湖人队进行交易的姚明，和湖人队以新规则下的6年“艾斯条款”进行续约。

　　7月10号，NBA公布了新赛季工资帽，是5639万美刀，比起上赛季涨了300多万美刀。

　　姚明和湖人队以1690万起薪，合计6年1.3亿美刀的天价合同进行续约。

　　科比、奥多姆、加索尔、姚明的四巨头组合诞生！

　　刘莽听到这消息的时候，有一种习惯了的感觉……湖人队势力……不比凯尔特人差啊……

　　老鹰队常打劫归常打劫，但老鹰队打劫的，都是在原球队混得不好的，比如用拉希姆换麦迪，而且老鹰队打劫到的，多数都不是那么契合球队的，只是后来磨合好。

　　约什·史密斯换到巅峰马里昂，都付出了选秀权……

　　湖人队就不一样了，这两年直接把火箭队、灰熊队最好的核心给撬走了！

　　刘莽只能看看格兰杰和隆多、米尔萨普寻找一下安慰了……


第1261章 你一定要混得更好

　　“阴谋！这是湖人队那些老不死的的阴谋！灰熊队老板的眼睛瞎了吗？雇一个湖人队球员当总经理？这不是把他们的核心白送给湖人吗？……&%&%……&……”

　　刘莽看着波波维奇的新闻，他就猜到了，湖人队那边会搞事情，只是没想到来得强烈。

　　不过，刘莽看到波波维奇骂人的视频里，波波维奇用了老不死这个词……

　　Logo和波波维奇到底谁年纪更大？

　　刘莽查了下网站，没想到居然是Logo年龄要大，而且大很多！

　　究极三高出现了，要是湖人队把奥多姆、加索尔、姚明一起派上场，邓肯要往哪里站？

　　只是还有一个问题，三高要怎么分配出场机会？

　　奥多姆虽然打每个位置都是一流球星，但总得有一个侧重点……

　　刘莽干脆不想了，等到了下赛季湖人队会怎么打，到时候直接看了他们比赛研究就行了。

　　人家的事情，刘莽也管不了那么多，接下来是想办法解决自家球队磨合的问题，自己这边……可以打的打法好多啊……

　　刘莽看到自家从原本已经兑现出一定天赋的替补阵容又变成了天赋满满的阵容，还挺期待的。

　　……

　　对于国内记者，刘莽今年下来总结出了三种类型。

　　国内电视台的采访比较含蓄，他们以和谐维稳为主；这个时代还比较流行的报纸、杂志的报社记者的采访比较有艺术性，一看问题就是经过深思熟虑的；网络媒体比较奔放，什么问题尖锐有爆点就问什么，特别是在还没有网络法的这时候，网络媒体什么故事都敢编。

　　作为公众人物，刘莽越来越讨厌网络媒体，但是，就别说刘莽知道将来是网络时代，就算现在，网络已经占据了球迷了解NBA的大半渠道了，不是人人都有时间守着电视机或者看报或者有钱买杂志。

　　回国参加最后六站宣传的时候，刘莽被问得最多的，就是关于交易的事情，对自家球队的交易，对其他球队的交易的等等事情。

　　就在刘莽正在国内参加代言活动的时候，联盟的交易、签约漫天纷飞，不过都敌不过湖人队已经组成新四巨头和老鹰队、马刺队这两支球队有可能四巨头成功的疯狂。

　　关注度被老鹰、湖人、马刺这三支垄断了新世纪总冠军的球队抢走的时候，其他球队的交易，在半个多月时间里进行得非常快速，等到刘莽结束商业活动，在7月16号回到亚特兰大的时候，NBA已经变天了！

　　……

　　……

　　“没心没肺的家伙，离开了最照顾你、最关爱你的老大，就这么开心吗？”刘莽好想踹伊戈达拉一脚。

　　7月16号，刘莽回到亚特兰大后，7月17号，拉希德·华莱士组织了一个聚会，在迈阿密聚会，把上赛季的队友都叫上了。

　　莫宁去太阳，没有被裁，太阳队解雇了他们的主教练德安东尼，扶正了助理教练阿尔文·金特里，现在正在打造一个怪怪的阵容。

　　巴里倒是被裁了，被火箭队签下，拿了冠军也还想再打几年。

　　卡尔德隆被交易去了太阳，反而机会变多了，纳什30多了，太阳队换个不把纳什往死里草的主教练，说不定会让纳什多休息休息，斯塔德迈尔复出如果状态好，太阳队实力有大幅度提升，他这个替补控卫表现机会就变多了。

　　约什·史密斯和伊戈达拉……两人现在的追求就是有一个自己可以承担重任的球队，现在也满足了，休斯顿和凤凰城……虽然两兄弟分开了，两人一点不舍都没有的表示自己会努力混好……

　　凤凰城和休斯顿啊！比冰天雪地的明尼苏达强一万倍！

　　伊戈达拉看到刘莽鄙视的样子，听到刘莽这话，心里在流泪：是啊，老大你天天让我拿大得夸张的箱子，小弟我麒麟臂都练出来了。

　　伊戈达拉现在很开心，去火箭队和盖伊、拜纳姆两个年轻球员搭档，有创造自己事业的机会。

　　看着伊戈达拉那副蛋疼的表情，刘莽继续说道：“怎么了，心虚了吧，内疚了吧，哼哼，要是你以后拿不到顶薪，我见你一次虐你一次，每次和火箭打比赛都找你对位。”

　　伊戈达拉眼睛都瞪大了：“老大，别啊，我们火箭队那么弱，你随便打打就好了……”

　　“哟，都你们火箭队了……”刘莽继续鄙视。

　　“……”伊戈达拉好无语啊，这老大都马上职业生涯第六年了，怎么还是那么孩子气……不过伊戈达拉挺感动的，刘莽那番话有个重点，希望他能拿顶薪。

　　相比约什·史密斯是内线，伊戈达拉其实受到的偏见更多，看好他的潜力没错，但外线潜力股太难打出来了，他之前表现好是身边有三个全明星首发，可以非常轻松的组织进攻和冲击篮筐。

　　虽然内线潜力股也难打出来，但人家是内线，稀罕着呢，约什·史密斯刚去太阳队，就得到了一份年均千万的提前续约合同，伊戈达拉这边还得证明自己才行。

　　不过相对来说，外线潜力股如果真打出来了，顶薪跑不了，内线更稀罕，外线更能吸引球迷……夸梅·布朗、本·华莱士、马里昂这些内线，打得那么好，都不是顶薪，看似超级内线容易拿顶薪，但其实除了是四大大前锋和姚鲨，拉希德·华莱士都没拿过顶薪。

　　刘莽和队友们聚了聚，这次分别，反倒是大家最高兴的一次，各自都有了还不错的归属，除了四次被当成筹码，每次都以为自己要换东家了结果最后没走得了现在晾着的拉希德·华莱士。

　　拉希德·华莱士倒也是个浑人，走不了就先待着，反正还有三年合同在身，加起来2769万美刀，在哪打球都差不多，他不介意被交易，他也想要去有更多出场机会的地方，老鹰队又选了和交易了那么多内线，他作用肯定会弱化，老鹰队一直在防备他老了的情况。

　　刘莽和队友们聚了聚，要开始为8月中下旬开始的世锦赛做准备了。


第1262章 惊艳的初次试镜

　　刘莽和队友们聚餐之后，各自分开，老将要开始去旅行或者训练保持状态，伊戈达拉和约什·史密斯也要去太阳队报到。

　　麦迪呢，麦麻麻得了解新队友啊，他不参加夏天的世锦赛，所以留在亚特兰大，和球队一起处理一些事情，比如和普林斯的会谈，比如迎接新来的队友，马里昂、巴蒂尔、隆多、米尔萨普、莱恩·霍林斯、史蒂夫·诺瓦克，足足有六个新队友……莱恩·霍林斯和诺瓦克倒是还没签约，还在等拉希德·华莱士、普林斯这两人最终的结果。

　　刘莽这边，莱维娅和亚莉克希娅还有小萝莉和俩崽一起陪着他的父母，去老鹰队老板的游轮上出海玩。

　　刘莽这边，来到了佐治亚理工，去参加早就准备好了，正在等待着刘莽参加活动后归来的迪士尼的《光荣之路》剧组的拍摄。

　　美国的电影行业就是发达，这一点领先世界其他国家很多，等待刘莽的时候，其他人已经把其他的镜头都拍好了，刘莽去的时候，看着剧本，一连七天，全都是他一个人的镜头要补拍。

　　而且其他不知道从哪找来的一堆长得像美国大学生的不知名演员，早就把剧本记熟，就等他来拍。

　　詹姆斯·加特纳等刘莽等得都着急了，刘莽刚到剧组，就被拉去化妆、换衣服，然后扔了个剧本，让他一个小时内把今天要拍摄的50组镜头的剧本记住，然后就去做拍摄工作的准备去了。

　　刘莽看着手里的剧本，那么厚一叠，50多页，一个小时？他看着旁边的施瓦茨，有点不知所措。

　　“艾斯，你不用担心，你把动作记住，台词不用背，数数字就行了。”施瓦茨支招说道。

　　数数字？岂不是变成小鲜肉了？刘莽觉得自己很帅，但绝不当小鲜肉！

　　“系统老大，使用高级流氓值抽奖，指定艺术类和背东西厉害的类别！分开抽！抽到有演技和背台词为止！”

　　刘莽果断的使用流氓值，天赋技能开启了，流氓值不就是用来搞这些七七八八的吗？

　　三连冠威力巨大，刘莽到现在，流氓值又涨到了2700多万，可以开始挥霍了。

　　高级流氓值抽奖和高级巨星值抽奖有一些类似，不过是大分类，从奇奇怪怪的道具到艺术、体育甚至打架，都有分类。

　　“宿主使用高级流氓值抽奖，指定艺术类……”

　　“叮……”

　　“叮……”

　　……

　　“叮……恭喜宿主获得热血青年高级演技卡，使用后宿主在热血角色扮演中演技炉火纯青……”

　　“叮……恭喜宿主获得高级速记卡，使用后宿主在文字记忆方面速度可达到一目三行，三次浏览即可记住文字内容……”

　　高级抽奖就是要迅速很多，有指定类型，所以更快，9次抽奖后，刘莽成功的抽到了想要的东西……

　　只是……热血青年……

　　也就是二逼？

　　而且辛辛苦苦拿个MVP，流氓值1000万出头，抽个二逼演技卡……花了900万……

　　挥霍的时候不心疼，拿到好处了开始心疼……

　　……

　　一个小时后，刘莽来到片场，那些演员们看到刘莽来了都在欢呼，有了刘莽，他们的电影就有卖座的可能性，他们这些年轻演员也都有出名的可能性！

　　“艾斯，我们开始拍吧，不要紧张，放轻松，想象你回到了大学时代，拍不好没关系，可以重拍，第一天你先找找感觉……”詹姆斯·加特纳到了拍摄的时候，反倒没那么着急了，刘莽都已经来了，一周拍不好，可以延期呗……刘莽7月28号才去亚洲，他最多有十多天时间。

　　一开始那么急，主要是等得着急了，还有就是想要给刘莽一点压力，让刘莽更有动力，毕竟片酬不高，150万美刀的片酬，刘莽不一定那么有动力。

　　詹姆斯·加特纳让第一组镜头的演员来和刘莽搭搭戏，其他人早就进入角色了，主要让刘莽能进入角色，演得不好没关系，主要是让刘莽熟悉演戏的感觉，本来不想开机浪费钱，但是詹姆斯·加特纳想要到如果一开始拍摄不顺利，可以让刘莽能亲眼看到自己哪里做得不好，可以更好的改进，第一次拍摄也开机了。

　　然后……詹姆斯·加特纳惊呆了……

　　看着刘莽在剧本安排好的经历了球迷的奚落、经历了由长得和前佐治亚理工夹克队的球星斯蒂芬·马布里的扮演者的嘲笑、在一个华人女孩的安慰下爆发出斗志后朝着天空呐喊：“我……艾斯·刘！对着这个天，对这这个地，我发誓！我一定会成为篮球界最闪耀的大明星……”

　　太惊艳了！

　　这番话，连詹姆斯·加特纳这个老导演，都听得热血沸腾！

　　刘莽的表情、说话的语气……特别是这句台词原本不是这样，但刘莽小小的改动，让这句话更让人热血澎湃！而且之前的落魄、沮丧、自我怀疑……都演得不像个菜鸟！

　　“咔！”詹姆斯·加特纳兴奋的冲上去拉着刘莽的手。

　　如果是一个著名的青年演员有这样的表现，詹姆斯·加特纳会觉得很正常，但是他原本对刘莽的演技没抱太大希望，刘莽有这种高水准的表现，那种反差，让搭戏的对手演得很投入，演马布里的自己都觉得自己是坏人，演球迷的自己都觉得自己未来要被打脸！

　　“艾斯，太棒了，我们开始下一组！剧本记住了吗……”詹姆斯·加特纳兴奋的拉着刘莽的手说道。

　　“詹姆斯，让艾斯休息一下吧……”在旁边等待的施瓦茨赶紧上去说道。

　　“没关系，我们继续，全都记住了，我是天才，天才是不一样的。”刘莽很傲娇……而且，偶尔演演戏，好像很不错啊……

　　看着刘莽从一个多小时前一副半死不活的样子，到现在变成了和詹姆斯·加特纳一样的自称天才的疯狂劲头，施瓦茨好无语……

　　说好的没有演戏经验，说好的担心自己表现不好呢？

　　骗子！


第1263章 换球衣号码！

　　虽然也叫光荣之路，但是故事和刘莽记忆中一点都不一样，和最初拿到的剧本也差了很多。

　　本来是教练视角，带领一群黑人球员拿到NCAA冠军，但刘莽参演，刘莽必定是领衔主角，于是直接大刀阔斧的改变，改成了1999年的故事，刘莽来到美国梦想进入NBA，目标从拿到NCAA冠军，到扯淡的击败夸梅·布朗成为NBA状元秀……

　　NCAA和NBA方面都给了肖像权和名字使用权等等便利。

　　故事改得完全不一样，不过这个电影本来就不是卖故事，而是卖热血，所以这一点不重要。

　　重要的是，真的就一周就把刘莽要拍摄的镜头拍完了！

　　而且提前拍完，还改了一些詹姆斯·加特纳觉得之前写得不太好的地方，也在一周内把拍摄结束！

　　本来呢，迪士尼方面是打算在世锦赛之后，趁着世锦赛的热度上映，不过拍摄比预计的提早结束，他们可以更好的蹭热度了！

　　主要市场当然是亚洲和北美这两个篮球氛围浓郁的地方，中国和美国是最大市场。

　　……

　　“好累啊……我再也不拍电影了……”刘莽结束杀青宴后，回家路上瘫在座位上对旁边的施瓦茨说道。

　　“……”施瓦茨感觉刘莽要气死个人！

　　要是他有刘莽的演技，还当什么经纪人，美国这地方的演艺圈，虽然也重视颜值，但很多人气高、片酬高的演员，也不一定长得好看。

　　而刘莽居然还嫌弃拍戏太累！

　　一开始刘莽刚拍的时候，显得很有干劲，但是拍着拍着，就感觉太累了……

　　演别人，虽然主角名字也是叫艾斯·刘，但和刘莽经历的事情完全不一样，完全就是一个纯中二青年，演着演着，刘莽感觉自己都成了一个二逼……

　　还有看到演克鲁格教练的演员直接把脑门剃成了和现在快地中海的克鲁格教练差不多，刘莽别的地方没笑场，这里笑了好几次……

　　好在是拍完了，刘莽还挺期待到时候上映后会不会搞出点什么动静呢。

　　不过这已经告一段落，之后如果这部戏火了，那就火了，如果没火，也不要紧。

　　……

　　……

　　7月25号，刘莽在家休息了一天，带着他父母去看海的仨妞和俩崽带着俩老回来了，回来后就要开始准备回国的事情，定的是28号的晚上的机票，刘莽这边，最后的报到时间是7月30号，姚明早在商业活动结束后就归队了，王治郅更早，他最积极，好不容易回归国家队，不能浪。

　　25号下午，刘莽来到菲利普斯球馆，商量一下今年夏天没有太多优质老将主动寻求加盟的情况，这个事情没办法，三连冠球队，你不改变吧，人家老将担心你这里夺冠多了，懈怠了，自我荣誉感满足了，还有体能等问题。

　　你做出阵容改变吧，他们又担心你磨合不好。

　　他们更愿意加入那些上赛季没能夺冠的争冠组合，就连超音速都得到了一些老将加盟。

　　特别是那些球队想要趁着老鹰队虚弱的时候夺冠，薪水给得都比老鹰队高。

　　这个事情没有太多解决的办法，只能熬过这一年，从内部进行开发，现在老鹰队替补阵容满满的都是待开发的天赋型年轻球员，又回到了02年03年04年的时候的感觉。

　　刘莽也没见到新队友，夏季联赛结束后，麦迪去照顾了一下新队友，隆多签下了四年新秀合同，米尔萨普则是1+1+1的三年合同。

　　刘莽暂时没去和他们见面，刘莽对这方面感觉有些累了，生涯越长，越在意这方面也越不想去结交一份新的队友情，如果能一起打球久一点，慢慢的会好一些，现在刘莽没那个心思。

　　让刘莽高兴得是普林斯已经和老鹰队达成续约，一份1+1的续约合同，两年1200万，第二年球队选项，普林斯很讲义气的给了老鹰队操作的空间，他自己不想走，只是老鹰队原本想要阿泰斯特。

　　普林斯话不多，但他却是最忠诚的那个，因为他不像约什·史密斯或者伊戈达拉那么多想法。

　　原本的时空里，活塞五虎，最后剩下的就是普林斯。

　　没有得到阿泰斯特或者加内特，普林斯就变得很重要，如果下赛季有机会打进总决赛，不管是防科比还是吉诺比利，或者是小牛队的球星群，都有很大的作用。

　　阿泰斯特去了一个不知道算好还是算坏的地方，马刺队善于解决刺头没错，但也有解决不了的情况，不过阿泰斯特起码有冠军希望。

　　而加内特有点惨，看起来要凉了……

　　麦克海尔拒绝老鹰队的筹码，做出了一副对老鹰队给的筹码不满足的姿态，他在接受采访时表示担心约什·史密斯和伊戈达拉在身边没有了超级巨星后，打出来的表现有可能无法达到预期。

　　可这样一来，加内特这样一个想要离队的可以让一支球队蜕变的超级巨星，居然无人问津了！

　　有报价的，但报价都不会比老鹰队给的筹码好，麦克海尔如果答应了报价，基本不用在管理层混了，只能咬牙撑着……

　　混乱的夏天还没有完全结束，像活塞队那边还在上演肥皂剧，只是他们太不引人瞩目了，他们的交易想法没比森林狼好到哪里去，却没多少人关注。

　　没吸引到真正想要的老将加盟，刘莽今天来到球馆，主要不是来谈这个事情，而是另一件大事……

　　……

　　“艾斯，你要换球衣号码？为什么？”普莱斯奇怪的问道。

　　“我觉得地球人已经无法阻止我了……哎哟……”

　　“说我能听得懂的。”克鲁格教练踢了刘莽一脚。

　　不怪克鲁格教练，多少年了，他一直想要打造刘莽的巨星形象，可是刘莽巨星是巨星了，个人形象还是那么孩子气。

　　“穿这个号码已经拿了三连冠了，换一件吧，感觉这个号码的运气要用光了。”

　　看着刘莽还是不说实话，不过这事情，说重要吧还这不是那么重要的事情，克鲁格教练无语地问道：“要换几号？”

　　“24号！”


第1264章 24号超级巨星加盟湖人队和老鹰队

　　大卫·斯特恩看着眼前的两份更换球衣号码的申请。

　　换球衣号码这种事，只要数字没有什么隐晦的含义，这件球衣没在原球队退役，都是没问题的，只要在符合规定的时间里提交申请，都可以通过。

　　哪怕是退役球衣，只要球队交罚款取消退役，像乔丹第一次退役后球衣被退役，复出想穿那样，也可以换回来。

　　但是……

　　大卫·斯特恩看着眼前两份换号申请，咋一起来了？

　　商量好了的？

　　也不对啊！以大卫·斯特恩对这两人的了解，他们不可能干这种“情侣号码”的勾当。

　　“24号……迈克尔的号码是23号，这两人野心都这么大吗？”

　　大卫·斯特恩觉得就是撞到一起去了，两人刚好想要换这件拥有很特别的含义的球衣号码。

　　今年夏天持续火爆了一个多月的交易市场，让大卫·斯特恩乐坏了交易市场狂野，那么下赛季就会有更多的看点，特别是在中国市场，篮球新闻长期霸占体育新闻头条。

　　现在看到居然在同一天收到老鹰队和湖人队的球衣号码更换申请，而且是那两个家伙，大卫·斯特恩感觉下赛季……甚至以后好多个赛季，都有一个可以持续炒作的话题！

　　本来就没有理由不通过申请，大卫·斯特恩在两份申请书上签字盖章交给秘书，让秘书通知相关部门，从规则来讲，申请号码更换的两人，现在球衣就已经变成了24号了。

　　……

　　2006年7月27号早上九点，老鹰队召开新闻发布会，宣布，要将下赛季将身披24号球衣征战NBA。

　　这个消息……媒体们不知道要怎么形容，说是劲爆新闻，倒也不算，说是小新闻，但这肯定是一件大事。

　　主要看换球衣的原因！反正肯定是头条了，需要找个说头啊！

　　而且24这个数字，挺敏感的，如果是普通球员穿24号，没人去说什么，但如果是一个超级巨星，而且是联盟第一人最有力争夺者，那就不一样了。

　　“艾斯，你换24号球衣有什么特殊的原因吗？还是因为你喜欢这个数字？”记者虽然给了刘莽一条退路，这是一个本地的记者，但是他更希望刘莽说出点原因来，那样就能成爆点新闻了。

　　刘莽自认自己是一个耿直的人，当然要实话实说啊！

　　刘莽早就准备好了答案，回答道：“我想我大概是NBA历史上最强的1号球员了，总得给以后的年轻球员们一个机会，让他们有机会可以挑战我穿1号球衣拿到的成就，我可不是迈克尔，所有荣誉都是穿23号球衣拿到的，让人难以去超越。本来我第一选择是换23号球衣，我喜欢挑战最高难度，不过我们球队的23号球衣已经由前辈哈德森退役了，所以我就选24号球衣吧，比23号还要大一号。”

　　刚把24号球衣递给刘莽的克鲁格教练翻着白眼看着天花板，就知道是这样！不过现在刘莽还真有资格开始发起挑战，不像奥尼尔拿到第一个三连冠都30岁了，而且肉眼可见的下滑……不是奥尼尔后面不厉害了，只是三连冠的他有多无敌，就显得后面的他有多“弱小”。

　　记者们被惊到了，但是……感觉好习惯啊，刘莽在做商业活动的时候，他们也有记者跟着刘莽满世界跑，但那时候刘莽说什么都在打哈哈，不肯正面回答，现在的刘莽，才是他们熟悉的刘莽。

　　又开始搞事情了！

　　直言换球衣是因为想要挑战乔丹！

　　不是超越，刘莽自己用的词都是挑战，就如克鲁格教练所想，三连冠、三连FMVP，只是有了对乔丹发起挑战的资格。

　　刘莽的采访就是快，从不怕惹事。

　　……

　　同一时间，洛杉矶那边湖人队也召开了新闻发布会，科比·布莱恩特宣布，他将要在下赛季开始换成24号球衣。

　　由于是同时进行的，这边的记者和那边的记者一样，都不知道另一边发生了一样的事情。

　　不过……主角的回答完全不一样。

　　当被问到换24号球衣的原因的时候，科比回答道：“我在NBA打了十年球了，如果我37岁退役的话，也就是打了20年，我现在想要翻开过去的篇章，用一个新的眼光、做一个更成熟的球员、换一件新的球衣来迎接我职业生涯后期，24号球衣是我高中时候的球衣，我就用这个吧，而且24是8的三倍，也代表了一天有24个小时，我很喜欢这个寓意。”

　　科比，比刘莽更含蓄多了。

　　……

　　两边新闻发布会的记者在采访的时候，都通知公司总编留个头条位置，这种级别的超级巨星换球衣，哪怕只是心血来潮，也得留头条，就算他们不说什么爆点新闻，但是他们可以猜测啊！

　　但是，两边的记者，有大部分是同一家报社、同一家电视台或者同一个网站的，采访结束后对稿的时候，才发现，两边居然都是换球衣，而且……都是24号！

　　这头条该给谁？

　　全世界的体育媒体，都凌乱了……怎么换球衣居然还撞车？

　　换球衣撞车也就算了，还撞号码？

　　他们去查了下NBA官网的信息更新，发现刘莽和科比的球衣号码在NBA官网都变了，1号和8号都变成了曾用球衣，最新信息都是24号！

　　这还不算完，两人球衣更新的时间，居然是一样的！只差了不到一分钟，也就是一起修改的球衣号码！

　　……

　　……

　　《24号超级巨星加盟湖人队和老鹰队》

　　ESPN给了一个恶搞的新闻标题。

　　刘莽和科比同时换球衣，而且都是24号，还附有NBA官网截图，一下子轰动了篮球界！

　　乔老板在接受采访时表示：“我很乐意有人可以来挑战我，如果是我亲手教出来的学生，那就更棒了，期待有一天艾斯能拿到和我一样多甚至比我更多的冠军和MVP……”

　　老鹰队名宿卢·哈德森在接受采访时表示：“Oh，艾斯，你怎么不早告诉我你是这样想的，我知道的话我会马上把我的球衣从球馆上空放下来送给你，能在同一个球队和世界上最好的球员穿过同一件球衣，是我的荣幸。”

　　刘莽的直言不讳，让名宿们反倒觉得挺不错的，乔老板则是反复强调他有好多MVP和FMVP。

　　本来刘莽说那些话，不会让名宿们有那么大的赞美，只是没想到居然那么巧，他本来只想把洛杉矶的小铁匠换24号球衣这条路堵死，谁知道科比居然也是同一天换球衣！

　　太巧了！

　　而正是因为刘莽的直接、科比那边扭扭捏捏含蓄的表现，让两人这时刻的风评有了极端的对立。

　　科比看到刘莽也换了24号球衣，这也就算了，想到和刘莽居然换了“情侣球衣”，科比感觉有点膈应，但这个不是特别重要，谁让他倒霉，刘莽想要超越乔丹的做法的开端，居然也是换球衣，还是一样的号码。

　　但是！心里想着要超越乔丹不就行了，还要说出来？

　　科比气得差点吐血！

　　这显得他是有多虚伪？

　　……

　　到了7月28号，科比那边想要提着刀来亚特兰大找刘莽的时候，刘莽已经和家人们还有保镖和佣人一起一大群人一起回国，要回归国家队了！

　　想到今年世锦赛，刘莽感觉越来越兴奋了，自由市场今年遇阻，勉强符合预期，一开始就想到了不会太顺利，但还是想要找个地方发泄啊！

　　比赛就是最好的发泄这些情绪的地方。

　　“小日本，等着你大圣爷爷……啊呸，等着你刘爷爷的临幸吧！”


第1265章 归队！来自厕所的笑声

　　“艾斯，你终于来了，我们想死你了……”张敬松这个逗比，看到刘莽就一副被抛弃了受委屈的小媳妇儿一样。

　　“儿子，我也想死你了。”刘莽一副慈父的表情拥了上去。

　　“滚！”

　　“哎，儿子大了不中留啊……”

　　男人之间的友情，很单纯，都相当对方的爸爸。

　　论关系，上一届国家队的成员，和刘莽关系最好的，是姚明、王治郅、易建联这三个在美国打球的球员。

　　论玩得好，还是张敬松，虽然两人差了差不多十岁，但关系混得很熟，就不说别的，张敬松的那张脸，就太有喜感了，和国家队所有人都混得不错。

　　“艾斯，两年不见了，恭喜你，已经拿到NBA三连冠了。”郭士强就要稳重多了，上来和刘莽拥抱了一下。

　　7月30号，刘莽来到青岛篮球集训基地，和国家队的队友汇合。

　　出乎刘莽预料，他记得原本2004年打完奥运会就会从国家队退役的郭士强和李楠，这次居然也来了！

　　作为职业篮球运动员，刘莽别说和国内打球的国家队队友见面机会不多，就连和姚明、王治郅这些在NBA打球的，一年其实就见得到那么几次，两只手都数得过来，刚结束的赛季还是因为打了总决赛，才见了差不多十次，之前更少。

　　刘莽和国家队队友都打了下招呼，也认识了一些新加入的队友。

　　从四月份开始，中国男篮的集训就已经开始了，从最多60多人，筛选到了除了刘莽、姚明、王治郅之外的9人，易建联也是在NCAA打替补打到了4月UCLA止步决赛后，回到国内参加国家队集训，当然，易建联、之前的张云松、陈可等队友，都没能入选这次世锦赛12人大名单。

　　这届国家队外线方面除了刘莽，控卫还有郭士强、刘炜、孙悦，得分后卫和小前锋位置上有李楠、朱芳雨、王仕鹏、张敬松，内线方面姚明、王治郅、易建联、杜峰。

　　从控卫线到锋卫线到内线，都有一到两名老将压阵，郭士强、李楠、张敬松、杜峰，就是用来压阵的四个老将，都30岁以上了，特别是杜峰，都35岁了，这在中国男篮来说，很罕见，像是曾经的亚洲第一大前锋张卫平，30岁都已经退役了。

　　这阵容，刘莽相当满意了，这是汇集了国家最强篮球人的阵容！

　　八个国家队队友和刘莽打了招呼后，就都各自去准备自己今天要做的训练了，刘莽回来了，也不能马上进行团队训练，时间还早，还有十几天的准备时间，要先让刘莽进行个人训练恢复状态，而他们也想要展示出自己最好的状态，让刘莽能满意。

　　王治郅和姚明这种在国内打球成长起来的NBA球星不同，他们早就是老朋友了，而刘莽……人家常年都是和世界最高水平的队友一起打球，大学也是在美国打的NCAA，从易建联在NCAA带回来的消息，让李楠、郭士强、杜峰这几个国内篮球运动员和想要促进国内篮球发展的有志之士心情很沉重，如果从NCAA选最好的阵容出来打世界大赛，都是夺冠大热门之一。

　　刘莽和国内队友打完招呼后，打量了一下易建联，壮实了不少，以前太瘦了，在和黑人球员对抗中投篮都是个问题，但现在整个人都变得硬朗了很多，不是说成了魔鬼筋肉人的那种，而是身板更结实了，比去年和今年交替的时候去洛杉矶看到的时候又结实了不少。

　　许久不见，分外想念。

　　刘莽和姚明就是这样。

　　不过刘莽现在的心情要怎么说呢，看着姚明现在的样子，还是那个在参加商业活动的时候被问到总决赛输球了笑容尴尬的姚明吗？

　　现在的姚明，那叫一个春风得意，比起去年加入湖人队差不了多少。

　　有了加索尔当帮手，全明星大前锋！

　　还有小前锋位置上也得到了补强，巴恩斯不是个球星，但他有湖人队锋线位置急需的防守。

　　从阵容来看，姚明自家阵容不虚老鹰队，看起来还要更劲爆！

　　老鹰队那边虽然补充了马里昂，但拉希德·华莱士32岁了，自30岁之后，拉希德·华莱士的能力肉眼可见的下滑，非常明显，已经起不到核心大前锋的作用了，扔扔三分，偶尔一个空切，防守端在内线协防一下，是拉希德·华莱士现在能做到的最好的表现。

　　老鹰队的轮换阵容也变成了一群新兵蛋子，姚明现在对自家球队非常有信心。

　　不过现在没提和俱乐部有关的事情，两人打了下招呼，现在是国家队期间，NBA的事情，等国家队比赛打完了在较劲。

　　和队友们聊了会儿，今年世锦赛中国男篮的领队张卫平张指导和主教练银狐哈里斯来到了训练场，之前是张指导来接刘莽到的训练营，之前没怎么关注，聊的时候才知道，主教练没变，还是前湖人队主教练德尔·哈里斯。

　　“艾斯，你NBA的表现太棒了，我当NBA主教练的时候怎么没有你这样好的队员。”哈里斯上来和刘莽拥抱了一下。

　　这话刘莽听得舒服，笑道：“教练你的运气太不好了，遇到一个季后赛绝杀投三不沾的，没关系，我已经帮你报仇了，两次。”

　　“哈哈，来艾斯，我们去热身做体测……”

　　……

　　体测、热身后，刘莽迅速开始展开了恢复性训练。

　　当刘莽开始训练后，又一次把队友们吓到了，和两年前一毛一样，刘莽的恢复训练的训练强度和时间……让队友们感觉可怕！

　　而且常常看到新闻，这就是刘莽的常规训练……

　　刘莽这边开始了国家队集训，美国队那边，也早就到了亚洲，开始了集训。

　　相对于中国男篮国家队每年集训地都在青岛不同，美国队哪里好玩就去哪里，这次在亚洲举办世锦赛，他们在马尔代夫这个度假胜地进行集训。

　　北京时间7月30号这天晚上，美国男篮包下来的度假酒店里某个房间厕所传出来阵阵瘆人的狂笑……

　　“哈哈哈哈哈……我勒布朗·詹姆斯也有今天……哈哈哈哈……佩贾……钱德勒……哈哈哈哈哈……”


第1266章 狼王东游

　　曾几何时，詹姆斯做梦都想要一个刘莽身边的夸梅·布朗那样的中锋，现在他有了！

　　他还想要一个雷·阿伦那样的投手，现在也有了！

　　虽然很不舍一直很照顾他的前辈大Z，但是那是钱德勒啊！这种身体素质出色、挡拆扎实、防守出色且强悍的中锋，太适合詹姆斯了。

　　詹姆斯确实需要投手没错，但是这种篮板狂魔和又能护框又能协防甚至移动能力和意识可以防外线的中锋……单防和终结能力不如夸梅·布朗、反击能力也不如夸梅·布朗、篮板球也差了些……但是钱德勒有自己的优势！

　　能让公牛队放弃艾迪·库里，证明了钱德勒展现出来的天赋。

　　当NBA目前三大豪强球队夏天的大动作结束后，其他球队终于朝着国王队和活塞队这两支世纪初曾风光一时的球队出手了。

　　活塞队终究还是没有和本·华莱士续约，本·华莱士要价太高了。

　　公牛队出手了，公牛队现在真的是想要加盟的超级巨星眼里的香饽饽，有堪比小牛队的球星群，但却大部分都是新秀合同，有着大量的薪金空间，只是没到超巨级别的球员，他们舍不得出那些年轻球员。

　　不过他们可以靠着空间生吃下本·华莱士！

　　顶薪！

　　3年5160万，公牛队一纸3年顶薪送出去，本·华莱士马上接受了公牛队的邀约，他职业生涯打了10年才赚了3000万，这三年合同，足够让他满足了，活塞队给的4年合同才3000万。

　　不过有了本·华莱士，钱德勒就显得多余且占空间，钱德勒6年6000万的合同，阻碍了公牛队引进另一个超级巨星的机会，这时候骑士队及时出手，用大Z相对廉价的合同，加上2007年首轮选秀权和2008年次轮选秀权，从公牛队换到了钱德勒。

　　本来公牛队就在找把钱德勒送出去的机会，正好可以腾出400万空间，就把钱德勒送出去了。

　　有天赋就是任性……

　　本·华莱士离开活塞队，代表着活塞队的一个时代的落幕，不过活塞队没有如人们预计的那样火急火燎的拆散阵容围绕波什重建，他们没有着急，对他们来说让波什拥有好的队友也很重要，别的球队给的筹码都太差了。

　　骑士队在得到钱德勒之后，有了信心在自由市场进行操作，尝试着向国王队申请交易……

　　佩贾去年引发的国王队更衣室矛盾，让一些试图补强的争冠球队不敢轻易尝试，原本的时空里，是黄蜂队空手套白狼，几乎白拿了钱德勒和佩贾，不过那都是拖到了快九月份了，黄蜂队在没有交易筹码的情况下才敢尝试，骑士队被詹姆斯催得紧、生怕詹姆斯不开心，毕竟只签了3+1的合同，所以试探性的去找公牛队交易，结果成了，然后马上把触手伸到了国王队那里，居然也成了！

　　骑士队送出2009年首轮选秀权和三个次轮选秀权，从国王队生吃下了佩贾2004年提前续约、今年合同生效让他走不了的5年6000万的大合同。

　　虽然合同大了点，佩贾生涯荣誉也就一个二阵和三次全明星替补，但骑士队已经很满足了，正常情况来说，根本没这样的球星愿意加盟，去年挖拉里·休斯都用的5年顶薪才挖到。

　　……

　　“小詹詹运气不错嘛……”佩贾，刘莽也挺流口水的，可惜太贵了，1200万一年的投手，还是用科沃尔吧，佩贾就和一对A一样，要不起啊！

　　钱德勒和詹姆斯也挺搭的，一个喜欢找挡拆，一个善于挡拆且愿意干脏活累活。

　　“下赛季和小詹詹打比赛有乐子了……”刘莽倒挺兴奋的。

　　本·华莱士还是去公牛队了，人的名树的影，本·华莱士名气还在那里，刘莽对这个合同的评价……养老合同……天价养老合同。

　　刘莽也没太在意这个，看了下新闻，和姚明吐槽了一下，继续投入到恢复训练中，一个多月除了活动的时候表演扣篮和投篮外，没怎么碰篮球，主要是连续三年打总决赛后的一丢丢心理疲劳。

　　那种心理上的东西，刘莽也知道不应该有那种懈怠感，但是没办法，不只是刘莽知道不应该有懈怠感，任何夺冠的超级巨星第二年都知道自己不能有懈怠感，但是……卫冕为什么那么难呢？

　　有的事情不是知道就能做到，刘莽花了一个月时间去不怎么碰篮球，逐渐的找回了感觉，主要还是世锦赛的原因，NBA有很多球星，打了世锦赛后第二年状态奇佳，就是因为从国家队方面，找到了新的动力。

　　让自己变得更强，让国家队能走得更远！

　　……

　　时间一天天过去，刘莽几天时间，就把恢复训练做得差不多了，放松也就夺冠后到回归国家队一个半月不到的事情，肚子上肉都还没长起来，就重新投入到训练，到了8月5号，刘莽感觉自己状态已经倍儿棒了。

　　世锦赛开始的时间是8月19号，还剩下刚好两周时间，接下来中国队要开始进行团队训练，战术方面的磨合。

　　中国蓝协没有更换主教练，目的就是为了更快的完成磨合，而且也很难找得到比哈里斯更好的人选，国家队有八九个成员是上一届奥运会的成员，所以围绕刘莽和姚明制定的战术进展很快。

　　……

　　世界各国的篮球国家队为了世锦赛的备战进行得如火如荼的时候，篮球迷对于热门国家的国家队要关注、NBA这边也在关注还在持续火热的交易市场，累啊！

　　他们在等，等着看森林狼会闹出什么笑话。

　　加内特没能去老鹰队，已经和麦克海尔撕破脸皮了，那样的筹码都不答应，是在阻碍他的前途！

　　这次连森林狼队的球迷都希望加内特离开了，有潜力不要、还要硬拦着加内特离开。

　　终于，到了8月10号，加内特的交易终于完成了！

　　公牛队送出本·戈登、迈克尔·斯维特尼、PJ·布朗加上太鲁斯·托马斯这个公牛队刚选中的四号秀，以及公牛队自己2007年和2009年两个首轮选秀权，从森林狼队得到了凯文·加内特！


第1267章 费城之子离队、世锦赛将至

　　加内特加盟公牛队，带走了公牛队小半支球队和两个首轮，但是……

　　就算如此……

　　公牛队除开加内特和本·华莱士，还有辛里奇、杜洪、罗尔·邓，以及刚选中的萨博·赛弗罗莎……

　　他们送走钱德勒，换回要便宜400万的大Z，目标就是为了腾出空间交易加内特！

　　毫无悬念，麦克海尔做出这个交易，基本上离引咎辞职不远了。

　　本·戈登从现阶段来看，确实比伊戈达拉看起来更有前途，新秀赛季从贾森·特里手里抢走最佳第六人，有着场均20分的能力，甚至从新秀年开始打替补都场均15+，而且上赛季二年级还有巨大进步，这赛季肯定会有进步。

　　但是老鹰队给的不止是伊戈达拉，还有约什·史密斯……

　　而公牛队虽然也送了个4号秀大前锋……但是赌天赋和已经开始兑现天赋的约什·史密斯……

　　可这已经是麦克海尔能要到的最好的报价了，很多球队都不怀好意的等着加内特和他打起来……

　　其实，如果没有老鹰队报价，公牛队给了本·戈登，还给了4号秀，还有03年的9号秀上赛季场均8分5板的替补矮个大前锋，还有PJ·布朗这个老将以及两个首轮……

　　但得到加内特的公牛队，首轮一下子就不值钱了……

　　现在公牛队辛里奇、诺西奥尼、罗尔·邓、加内特、本·华莱士的阵容……要什么有什么！

　　特别是防守，辛里奇+罗尔·邓+加内特+本·华莱士……

　　替补阵容有杜洪、被视为即战力极强的防守悍将且有三分的赛弗罗莎、大Z……

　　什么叫零换整……公牛队这就叫零换整！

　　大卫·斯特恩曾担心老鹰队真得到加内特或者阿泰斯特，变成铁血大队，好在是没能成功，老鹰队阵容变得更迷你了，可能回打出和上赛季一样漂亮的篮球。

　　然后……公牛队来了……

　　哪怕本·华莱士下滑严重，但有加内特……替补还有大Z……这三人凑到一起……辛里奇+罗尔·邓的外线……

　　大卫·斯特恩要抑郁了……

　　当加内特加盟公牛队的第二天，又有一个超级巨星换队了！

　　艾弗森在76人队引进加内特失败后，选择了申请交易，76人队满足了艾弗森的想法。

　　掘金队接到76人队总经理电话后，迅速答应了交易，掘金队送出安德烈·米勒、乔·史密斯，2009年和2011年两个首轮选秀权，从76人队得到了阿伦·艾弗森。

　　艾弗森、安东尼的黄金双枪诞生！

　　艾弗森的离队流言，从上赛季赛季中期就开始流传了，艾弗森都做出了减少出手、增加传球且努力的去学习组织进攻而且做得还不错的情况下，76人队还是不上不下的，特别是首轮艾弗森和詹姆斯对飚还占上风，但内线韦伯已经不堪大用，看起来数据还行，虐菜也还行，可对位大Z都打得不好。

　　同样是交易球队超级巨星……76人队管理层被称赞了……

　　而且……76人队得到的回报，还没森林狼好。

　　到了76人队这里，76人队球迷感谢他们热爱的球队的管理层把已经年满31岁的艾弗森放走，让艾弗森还有巨星实力的时候可以去追求总冠军。

　　现在看来，黄金双枪，加上肯扬·马丁和坎比的内线，替补阵容还有内内，以及掘金队夏天挖到的JR·史密斯和雷吉·埃文斯……

　　实力、天赋都爆炸的球队！从理论上来说，艾弗森又有夺冠希望了！

　　而麦克海尔，还是被骂……

　　同样的事情不同的待遇……

　　……

　　……

　　居然是公牛！

　　刘莽感觉加内特好奇特，东部球星都往西部跑，就加内特往东部跑，效仿奥尼尔？

　　艾弗森还是被交易去掘金了，刘莽知道，艾弗森好像一直很喜欢安东尼，安东尼三年级没进全明星，艾弗森还帮安东尼声援过。

　　刘莽不知道艾弗森和安东尼怎么就能混到一起，可能是气质比较接近吧……

　　公牛队也有点麻烦，刘莽感受到了三连冠球队建立王朝后四面环敌的感觉了。

　　管他的，来一个干一个，来两个揍一双！

　　不带怕的！

　　刘莽还惦记着的，就只有艾弗森和加内特的交易了，活塞队那边比卢普斯的下家还在寻找，不过比卢普斯不一定能去到一个强队，活塞队甚至有可能等到07年夏天直接放人也说不一定，就和放弃本·华莱士一样。

　　交易市场没什么可惦记的了，刘莽把注意力全部集中在国家队。

　　到了8月12号，刘莽和国家队队友进行了一周的战术训练后，中国男篮放假两天，让球员回家和家人团聚一下，或者是做一下去现场观战的安排。

　　这一点国家队相对还是挺人性化的，主要是觉得有家人看着，球员会打得更有动力，特别是有孩子的，谁都不想在自己孩子面前丢脸。

　　8月14号国家队将从北京启程前往日本埼玉县。

　　刘莽从青岛来到仨妞俩崽还有父母保镖等人在北京下榻的酒店，俩老很少有机会来北京，刘莽去参加集训的时候，他们就在北京玩，都快玩腻了的时候，刘莽终于来接他们了。

　　虽然不是一起去，但到了那边，住在一个城市，见面的机会肯定会多很多。

　　“大叔大叔，抱抱。”

　　“多大了，不抱。”

　　“唔……抱抱……大叔……抱抱，好不好嘛……”

　　“好好好……”

　　刘莽好蛋疼，每次太久不见，这只小萝莉就像是要把之前没腻在一起的时间都挣回来一样。

　　到了北京，第一晚，刘莽就住在他们一家住的酒店里，没有去住国家队在北京安排的酒店，除了那些家人还在老家的球员，在北京安家的球员，都没去住国家队安排的酒店。

　　刘莽晚上吃了饭，就回到房间，国家队训练，其实已经差不多了，接下来是去日本熟悉那里的环境。

　　刘莽对队友的了解也差不多了，现在他要趁着这个空档，好好的计划一下世锦赛要怎么打！


第1268章 超级Buff国人之光！

　　“能力评价96，右手三分96，中投93，上篮95，左手三分86，中投79，上篮92。”

　　出色的中远投能力，是刘莽在国际大赛上的优势。

　　除此之外呢，他还获得了一个随机属性果实还没用，本来就是准备好的等到夏天的恢复训练做完后再用，可以更好的适应带来的提升，接下来准备要用了。

　　“随机特性技能卡（限组织类型特性）。”

　　这张特性卡也是个宝贝，之前季后赛没用，主要是怕打乱当时已经很娴熟的打法，现在可以使用了。

　　天赋技能：连诛，虽然现在只有1级，但有一点加成是一点。

　　现在来说，还是中锋奠基者这个特性最强，有姚明啊！

　　在科比这个最会给中锋传球的家伙旁边，姚明都嗨得飞起了，刘莽也想试试把姚明送上天的感觉……

　　但最主要的，还是那个国家队Buff！

　　“国人之光：当宿主入选中国男子篮球国家队时，宿主国家队队友在当届国际比赛中，若能力评价未达到NBA替补阵容平均水平，均可提升至NBA平均水平。注：宿主队友擅长能力提升幅度较大，不擅长能力提升幅度较小。”

　　这个干掉美国队，打进世界前四的国家队Buff，是刘莽想要干一番大事的重中之重！

　　虽然就算国家队队友能力评价全部提升到NBA的60的能力评价，也没办法和美国、西班牙、阿根廷甚至希腊等国家相比。

　　连塞尔维亚、意大利等球队都够呛，顶多碾压德国。

　　但是……还有姚明和刘莽！

　　姚明在国际赛场是仅次于加索尔的超级大杀器，刘莽也是擅长投篮的超级后卫，上一届奥运会，两人在国际赛事的表现就和BUG一样，只是八强赛被美国消耗得很严重，四强赛被铁血肌肉队立陶宛干掉了。

　　而且中国队在将NBA的能力评价转化为国际赛场的能力评价的时候，对比美国队，有很大的优势！

　　就像一个NBA的替补甚至边缘人能在奥运会、世锦赛大放异彩一样，中国球员的特点也相似，只是大部分人还没到那种可以让那种优势产生蜕变的能力，不过提升到60的NBA级别的能力评价，起码可以和西班牙、阿根廷等队的角色球员一较高下，不至于给刘莽和姚明、王治郅、易建联等人拖后腿了！

　　因为CBA从规则到三分线长短等地方，和国际赛场有很多类似的地方，而且中国篮球，本来就是以国际赛事为主的！

　　除了这些让国家队能产生蜕变的基础，刘莽还有拔高优势的东西！

　　德隆·威廉姆斯和贾森·基德的可选球星卡，这两人在国际赛场的作用也很大，效果各有千秋，到时候可以看情况用。

　　科比和乔丹，在国际赛场也刚得一哔！

　　相对乔丹的来说，科比那个强制百分百契合、时效全场的，能让对手发疯，看看原本时空里08年奥运会决赛关键时刻两队打得很焦灼、难解难分的时候，科比三两下把分差拉开……而06年美国队……

　　“系统老大，模拟一下我的国家队队友通过国人之光能力提升后的情况。”

　　“叮……系统计算中……”

　　“叮……中国男子篮球国家队成员国际赛场能力评价：

　　刘莽：98，无提升。

　　姚明：98，无提升。

　　易建联79，无提升。

　　王治郅83，无提升。

　　孙悦：70，提升至78，全方位提升。

　　刘炜73，提升至80，控球提升至4级。

　　李楠：63，提升至72，三分提升至86。

　　朱芳雨：71，提升至77，三分提升至88。

　　王仕鹏：72，提升至78，三分提升至83，上篮提升至85。

　　张敬松：59，提升至67，全方位提升。

　　郭士强：66，提升至72，上篮提升至84。

　　杜峰：64，提升至68，中投提升至85。”

　　有的提升大，有的提升小，是技术方面的原因，有的队友的技术本来就适合打国际赛事，个人能力提升至NBA的60的能力评价后，在国际大赛中的提升幅度就很大，有的相对没那么适合，提升就小。

　　还有就是年龄的原因，有的队友本来适合国际比赛，但年龄大了一些方面退化，得到国人之光Buff加成后，也是加成的没有退化的方面，或许刚好退化的就是适合国际比赛的方面。

　　其实国内队友有些地方让刘莽很蛋疼，就是他们……几乎全都很全能，他们有个共同的特点，就是小时候就长得很高，初中、有的读了高中，他们这些时候在学校都是打内线，个子高嘛，到了俱乐部青年队，也是从内线位置逐渐打到外线位置，所以看似技术全面，但往往大部分外线球员只有一两个精通的地方，像是王仕鹏的篮下得分和三分，朱芳雨、李楠的三分，孙悦的控球等等。

　　这导致易建联、王治郅、姚明在内线有优势的时候，外线往往打得很混乱，因为没有一个能好好的组织进攻的人。

　　好在是有刘莽！

　　大不了刚全场！

　　而且现在提升了的队友，就算没有刘莽，打一些不那么强的对手，也可以按着打了！

　　让刘莽惊喜的是除了他和姚明、王治郅，还有一个在提升后能达到准一流的球星！

　　刘炜不愧是少有的能在美国队压迫式紧逼防守中稳健运球过半场的国家队成员。

　　而全方位提升的孙悦……张敬松……有点惨，张敬松还好，年龄问题，孙悦这21岁的小年轻估计还没找准自己到底擅长打哪个位置，他又高技术又全面但啥都不精通……

　　但天赋真好啊……进步很大，被NBA球队看中不是没原因的，只是想想都两年了，易建联都从只会跳的跳跳男快赶上王治郅了，孙悦在国际赛场的能力评价也才刚到70。

　　孙悦过了靠天赋能自然提升的这段时间，以后到了需要努力才能提升实力的时间段，就没那么幸运了……

　　不过刘莽也不会去干涉人家的事情，姚明还好，两人关系走得近，但刘莽也很少主动提出建议，像姚明和詹姆斯，都是他们主动找刘莽寻求建议，刘莽才说一下。

　　现在刘莽也没有把注意力放在孙悦那里，基本上不可能有多少他的出场机会，刘莽现在很兴奋！

　　本来中国男篮的球员除了姚明、王治郅、易建联，曾经是刘玉栋等前辈，其他人在国际赛场上的水平，大概也就是参赛的十几个国家首发的平均水平，也就是打强队基本打不过、打弱队有优势，打看起来差不多的也输多胜少，但现在，他们的平均实力，已经是强队级别的了！

　　面对最强的阿根廷和西班牙，在多数球员上来说，有一些劣势，对方也有国际赛场的超级巨星，西班牙的加索尔，阿根廷的吉诺比利、斯科拉等人。

　　但中国队也有他和姚明！

　　起码从基础条件来说，不怂了！


第1269章 腿部爆发力高级强化果实！

　　分析了一下对手，刘莽觉得美国队其实不是他们的主要对手，没有多少人愿意在他手底下打比赛，愿意参加拉里·布朗的要不就是小年轻，比如03一代，这次把保罗这个刚打完新秀赛季的都带上了；要不就是脾气好的，像邓肯那样的；要不就是难得有机会参加国家队的全明星球员甚至都不是全明星球员的，布泽尔、夸梅·布朗、辛里奇这样的；要不就是艾弗森那种曾经的同事，抹不开面子参加了2004年奥运会，这次打死都不去了，邓肯也一样。

　　科艾麦卡、基德、加内特……一个都没去。

　　美国队这届世锦赛的中锋，是夸梅·布朗和德怀特·霍华德……

　　有姚明在，又没有防守三秒……

　　重点是西班牙、阿根廷、希腊！

　　还有就是立陶宛、塞尔维亚这些东欧的壮汉有点难搞，中国队大部分球员对抗不到世界级。

　　刘莽好希望刘玉栋、胡卫东这些有世界级对抗的队友啊，可惜他们早就退役了。

　　但现在好歹有机会！

　　这方面的事情分析完后，刘莽对系统说道：“系统老大，使用随机特性卡。”

　　“宿主使用随机特性卡（组织进攻类型。）”

　　“叮……恭喜宿主获得特性：进攻中转站1级。”

　　“进攻中转站1级：当宿主接到队友分球时，宿主将球二传到空位队友手里，接球队友有百分之三的几率投篮感觉完美。升级方式：每100场比赛提升1级。2级为百分之六几率，3级为百分之九几率，4级为百分之十二几率，5级为百分之十五几率。”

　　这不就是安芬尼·哈达威最擅长的事情吗？

　　运气有点好啊！

　　不过，组织进攻果然不是一件简单的事情，不然有的核心外线手里那么多球权不会一辈子都提升不了太多。

　　而且有个重点，队友完美投篮感觉，也不一定能进，所以队友自身的实力还是很重要，作为一个组织者，要做的是能帮助队友更好的发挥自身的能力。

　　而再好的组织者，给他一群隆多，他也没办法帮四个隆多投进三分……

　　总体来说不错，刘莽不担心没有好的投手，接下来就是属性果实！刘莽最期待的提升自己天赋上限的宝贝。

　　还有109万的巨星值，刘莽准备用了！

　　“系统老大，使用高级巨星值抽奖，指定类型为属性果实！”

　　“宿主使用高级巨星值抽奖，指定类型为属性果实，消耗1000000巨星值……”

　　“叮……恭喜宿主获得高级弹跳果实……”

　　“叮……因宿主弹跳已接近自身身体承受极限，经计算，弹跳可提升至97（极限），部分效果将平均分散到宿主其他方面，部分效果会流失。”

　　这……刘莽好忧伤……

　　还好，可以分配到其他地方。

　　“果然不是无止境的提升……”刘莽还想着有一天变成Superman……

　　不过这样也好，不担心一直抽到同样的，可以更均衡的提升。

　　弹跳果实、力量果实、速度果实也有用，但身体能承受的极限在那里，力量、速度、弹跳的发挥是靠肌肉的，为了保护肌肉，肌肉力量也不能完全使用，系统不会让超出负荷的力量出现在刘莽身上，不然用全力肌肉撕裂……

　　那些果实的作用被分散到其他地方，虽然浪费了一些，但刘莽生涯时间还长，而且，八月底才满24岁，有机会在理论上的巅峰期到来的时候，有着接近完美的身体！

　　忧伤了一下，刘莽回过神来，还有一个任务奖励的属性果实，刘莽对系统说道：“使用随机属性果实。”

　　“宿主使用高级随机属性果实……”

　　“叮……恭喜宿主获得腿部爆发力高级强化果实，经计算，宿主使用后，爆发力将接近NBA黑人外线球员平均水准腿部爆发力。”

　　刘莽看着出现在手里的这个长得和桂圆差不多的属性果实，第一反应是……那个李子没核，这个有核吗？

　　“居然是爆发力果实！”脑袋脱线了一下后，刘莽兴奋的叫出声。

　　虽然只是腿部爆发力，但人的力量的使用，是整体性的，腿部力量爆发力增加，也能连带其他力量更好的使用，比如背打的时候！

　　刘莽一直以来的问题，就是爆发力不足，力量在控卫里已经是顶尖的了，只有德隆、大胡子戴维斯、安德烈·米勒等少数几个大屁股球星能比他强，他能靠力量挤开大部分对手……

　　想到这，刘莽觉得保罗臀部好像也挺翘的……

　　不过爆发力来说，就差了点，体现在突进对抗的时候，少有能在夹击对抗中再次起速的能力。

　　这就是爆发力的作用，韦德最强的地方！

　　虽然只是提升到黑人外线球员的平均水准，但对刘莽来说已经是非常棒了！比起再来一个高级力量果实都棒！

　　这爆发力的属性果实，是刘莽正想要的。

　　刘莽也不管有没有果核了，把“桂圆”和“李子”同时塞到嘴里，快速咬了两下吞了进去……

　　“叮……因宿主食用腿部爆发力高级强化果实，跟腱、膝盖关节、脚踝、脚掌强化开始……持续时间十分钟……”

　　“叮……因宿主食用高级力量果实，腰腹、腿部大部分肌肉强化开始……持续时间十分钟。”

　　“叮……因宿主同时食用两个属性果实，强化时间叠加……”

　　“哈哈哈哈……我刘某人要成为最粗壮的大腿了……啊……呀哒哒哒哒哒……奇摩鸡……雅蠛……”

　　刘莽似乎忘了，食用高级属性果实的时候的副作用……

　　膝盖关节、小腿后侧、脚踝、脚掌……等等地方，传来剧痛！刘莽整个人瘫在沙发上抽搐，一边抽搐一边惨叫……

　　那画面，得亏没人看到……

　　不过……刘莽房间外的过道上，有一名清洁工正在打扫卫生。

　　听到刘莽房内传出来的连隔音棉都阻挡不住的凄惨叫声，清洁工打了个寒颤，心想：这些有钱人的世界太难懂了，在那种方面喜欢虐待女性就算了，这次还是个男的，这口味真独特……


第1270章 抽签结果，首战日本！

　　“艾斯，请问你最期待的对手是谁？美国队吗？”

　　“不，日本队。”

　　“为什么？”

　　“我想看到日本的女孩子向我发出尖叫，日本女生太可爱了，就像你，听你的英语，你是日本人吧。”

　　“谢谢……你是我们亚洲人的骄傲，加油！”

　　8月14号，中国国家队从北京出发，先飞到了东京国际机场，然后搭日本的新干线，来到了埼玉县。

　　大概花了五个小时，从北京到大阪三个小时不到，中转花了点时间，后面二十多分钟电车就到了埼玉县。

　　刚到日本方面安排的酒店，就被等待的记者包围了。

　　刘莽当然是被记者包围最多的人。

　　大部分问题，刘莽回答都很官方，这是在国家队，不是俱乐部，不能胡说八道，何况就算是在美国的时候，刘莽对于国家队的事情，一向也是要多官方有多官方。

　　不去刻意讨好，但也不得罪他们。

　　不怕得罪一个有事情直接说出来直接生气的君子，但小人……

　　当被一个日本的女记者问到最想要交手的国家的时候。

　　不过刘莽居然听到一个日本人对他加油……加油的时候用的是日语的干巴嘚……看着这长得挺卡哇伊的正在犯花痴的女记者，刘莽差点想歪了，赶紧叫上帮他拿行李的莲妹走人。

　　采访里出丑……刘莽想到了喷碧血的那次……事后被俩妞嫌弃了好久，这次出丑估计会被打……双打的那种……

　　虽然刘莽不喜欢日本人，带好歹日本人没强行把他归纳到日本人行列，在南朝鲜那边……姚明和刘莽，祖上突然就和古朝鲜皇室拉上关系了，硬被说成了是一个古朝鲜嫁到中国古代的公主的后裔……

　　刘莽都不知道自己怎么的就在南朝鲜那边的球迷心中和中国古代的皇亲国戚有关系了。

　　南朝鲜和日本有一点类似，他们很在乎血统这件事。

　　比如日本的著名动漫《龙珠》，里面就对血统非常重视，厉害的，都不是地球人……

　　……

　　来日本打比赛，好处是对于中国队来说没有太大时差，刘莽在国内待了半个月，时差也早就调整好了。

　　可能是出于讨好中国游客的原因，中国已经是日本第一大客源国了，这次日本蓝协方面给中国队准备的住的地方还不错。

　　日本很小，满打满算，比中国一些省都小，不过人非常多……

　　由于日本不大，所以到了8月15号，在埼玉县休息了一晚后，中国男篮领队张指导带着国家队球员、教练组、工作人员一起到这届世锦赛的各个场馆转悠了一圈，实地考察一下。

　　埼玉县、东京、广岛、仙台、松滨、札幌，五个城市联合举办的这届世锦赛，主场馆是埼玉县的埼玉超级竞技场，这是日本最大的美式足球竞技场，是最大的一个场馆，其他五个相对就差了很多。

　　日本……刘莽和队友们逛了逛，还真挺小的，早上去关西，下午还能回到埼玉县看埼玉超级竞技场，而且多数地方有电车，这倒是避免了像在希腊打球，又要坐船、又要坐飞机，对体能来说是件好事。

　　国家队不似NBA俱乐部那么自由，刘莽这两天都是进行的团队活动。

　　仨妞俩崽父母那边，莱维娅和亚莉克希娅带着他们去逛热门景点去了，日本变态比较多，所以国家队方面也有专门的工作人员去负责照看国家队成员的家属。

　　虽然不喜欢日本，但刘莽和国家队去一些日本有名的地方参加集体商业活动的时候，看到保存得很好的日本古建筑……这方面不得不佩服一下。

　　很快，时间到了8月18号，姚明和张指导一起去参加的抽签仪式，结果出来了！

　　……

　　这届世锦赛一共有24个国家参加，相比奥运会，世锦赛是一个单独的赛事，所以在经费、准备方面，比起奥运会那么多比赛，要好很多，钱都用在这一个项目上，五个球馆重新装修过，各国篮球队受到的待遇也更好，媒体的关注也都在这一个运动上面……

　　总关注度自然是不如奥运会，但奥运会的关注度分散了，而世锦赛更集中，刘莽第一次打世锦赛，对比一下，反而觉得世锦赛的感觉更棒……

　　虽然那样比较不太对，但刘莽觉得，就算奥运会足球允许23岁以上球员大规模参加，奥运会足球也不会比世界杯受关注。

　　也就是篮球火起来的历史太短了，以前就美国重视，顶多南北两个美洲重视，要不是苏联为了各方面对抗美国，东欧的篮球也起不来，直到乔丹、魔术师、拉里·伯德把篮球推向世界。

　　现在篮球发展越来越好了，刘莽记得，再过几年，篮球世锦赛也将从锦标赛变成杯赛！而第一届篮球世界杯将在2014年举办。

　　刘莽感觉或许以后有人能在NBA的荣誉方面超越乔丹，毕竟什么都有可能，但是在篮球这个运动中，要想超越乔丹太难了……

　　不过什么都要试试看嘛，穷其一生也难以完成的梦想，才叫梦想。

　　18号下午，抽签结果出来了，24个国家分为4组。

　　A组：阿根廷、委内瑞拉、法国、塞黑、黎巴嫩、尼日利亚。

　　B组：西班牙、巴拿马、德国、新西兰、安哥拉、卡塔尔。

　　C组：立陶宛、巴西、希腊、土耳其、澳大利亚、美国。

　　D组：塞内加尔、波多黎各、斯洛文尼亚、意大利、中国、日本。

　　中国队被分到了D组！

　　而且……刘莽期待了很久的和日本队交手……居然期待成真了！

　　主要是因为中国队这次被视为可以争夺奖牌的种子球队，和美国、西班牙、阿根廷没有被分到同一组，淘汰赛阶段的16强赛或者八强赛为了避免四支球队早早的相遇，抽签的结果可以猜到。

　　原本的时空里，中国队不是种子强队，所以才会被用来给美国队虐……原本时空里的中国队，去哪个组，都感觉是死亡之组……

　　这次不同了！

　　中国队是D组的种子球队！

　　而日本队是东道主……要打第一场比赛……

　　那么……干死小日本！让日本姑娘尖叫！


第1271章 我要打中锋！

　　8月20号，世锦赛第一个比赛日，中国队将在这一天首战日本！

　　而且是这届世锦赛的第一场比赛！

　　红旗飘满整个城市是什么感觉？

　　埼玉县人现在感受到了！

　　和国内法律不同，日本普通人是可以悬挂其他国家国旗的，当然，也有可能因为别的事情违法，日本人自己挂中国国旗也会有一些问题，比如上班的公司会有行动等等……

　　但中国游客集中到埼玉县，要把埼玉县变成中国城了！

　　从8月10号开始，因为这届世锦赛的关系，买了世锦赛比赛门票、来回机票、订好酒店的中国游客，都可以得到更为简便的临时签证，时效是8月10号到9月9号，日本经济不景气，所以足球世界杯要办、篮球世锦赛也要办，就为了推动旅游。

　　然后超出日本方面预计的事情来了，乌压压数十万近百万中国游客来到了日本，平时有这么多游客，他们自然高兴疯了。

　　2005年中国赴日旅游总人次达到了673万人次，有一百多万中国人一次或者多次来到日本旅游。

　　而这次日本世锦赛，一个月来这里的人，甚至就这么几天来到这里的人，已经快接近去年的中国游客总人数了！

　　但是这次，他们高兴不起来！

　　有的中国游客，中国队五场比赛的球票都买了，因为每个国家都至少打五场比赛，五个场馆都会去一趟，所以很早就开始针对国家的球票销售了，为了提高上座率，四大热门国家分开在四个小组的原因，这也算一个，尽可能的让球票销售最大化。

　　有小部分的球迷，是买了中国队小组赛所有比赛的球票，大部分是买的自己想要去的日本的景点距离位置更近的有世锦赛场馆的城市的球票，他们来日本也不是只看中国队比赛，旅游也是重要目的，刚好是暑假期间，来日本的也不都是球迷，球迷只占小部分，最大的埼玉超级竞技场，也才5万个座位，平时是用来打橄榄球和棒球的，多数人只是来凑个热闹，并没有买到球票。

　　然后……五个举办城市，都成了中国城，每个城市都有十几万中国人，埼玉县这里因为世锦赛揭幕战的关系，中国队和日本队打比赛……其他城市的游客，大部分都朝着这里聚集……然后……酒店、民宿住不下了……

　　现在买了球票拿到临时的签证的游客，和原本就持有日本签证的中国游客一副要占领日本的架势，给埼玉县的交通、住宿带来很大压力，日本政府方面只能加派人手疏通……

　　中国队和日本队实力差距太大了，所有中国球迷都想要看到中国队虐小日本，哪怕不是球迷，也想近距离感受这件事。

　　……

　　从8月18号下午，刘莽就开始常常听到集体唱国歌的声音，有的球迷大半夜都跑到他们住的酒店外唱国歌，刘莽等人很感动，然后让国家队的工作人员去疏导，说不听还要折腾的……只能报警了……

　　不是刘莽等人不近人情，而且没想到，自己国家球迷的热情，居然会影响到自己这些参赛球员的休息。

　　刘莽感觉国内球迷还是不太懂什么叫“主场优势”，埼玉县都被“占领”了，去日本队住的酒店折腾啊！

　　不过嘛……睡醒之后，刘莽和他的队友们都很兴奋。

　　这种感觉太棒了！

　　带着全国人民的期盼，他们心里的斗志暴涨！

　　和以前所接受的不合理的过高期待让国家队成员倍感压力不同，这次国人的期待，让他们斗志更旺盛！

　　说到底，还是因为实力！

　　到了8月19号下午，中国队参加了世锦赛的开幕式，看了一下表演，中国队球员的心思完全不在这个上面，各国出场仪式介绍了各国球员后，中国队这边就在讨论要怎么对付日本。

　　是要玩弄呢，还是要玩弄呢？

　　最后一致决定，往死里干！

　　而且不能大意，知己知彼，百战不殆！中国队拿到了这届参赛国所有国家的球员名单，刘莽等人人手拿了一份日本队的名单。

　　看了下他们的资料……

　　刘莽感觉……不是他不想重视啊……

　　日本队中锋古田悟，35岁，身高一米九九，体重91公斤。

　　刘莽自己身高一米九三，最新体测体重是92公斤……

　　日本队最好的球员，是2004年为太阳队打过季前赛的田卧勇太，一个一米七五的控卫……

　　其次是锋线上亚洲还算有名的竹内兄弟，竹内让次和竹内公辅，身高两米零五。

　　除了田卧勇太和竹内兄弟因为去年亚洲杯表现不错，刘莽听易建联说过，其他人一个不认识。

　　刘莽突然冒出一个想法，把姚明和主教练银狐哈里斯叫到一边。

　　“教练，BIG-姚，我们商量一件事。”刘莽用英语说的，怕银狐听不懂。

　　“什么事？艾斯你明天比赛不想打吗？没关系，你和大姚都休息也可以。”银狐好直接……

　　“不是，我们都要打，必须打，你不懂我们国家，不过教练，我想这样……”刘莽让姚明和银狐把脑袋凑近一点，说出了他想要干的事情。

　　姚明和银狐眼睛都瞪大了，一起看了下日本队名单，倒不是不可以……

　　姚明的反应是好好玩！

　　“艾斯，我支持你！”姚明果断表达自己的意见。

　　而银狐有点吓到了，这是对日本队有多大恨？

　　要是刘莽知道银狐的想法，会表示：此恨绵绵无绝期，这是国恨！

　　但是姚明也答应了，银狐赶紧找领队，也是前中国男篮国家队主教练的张指导问了下这件事要怎么办。

　　张指导眼睛都亮了：“就按艾斯说的办！”

　　“……”银狐没想到啊没想到，刘莽跳脱的性格，美国人都很了解，但姚明和张指导都是稳重的人啊，怎么到了打日本队，突然不稳重了？

　　……

　　2006年8月20号，世锦赛揭幕战要来了！

　　本届世锦赛比赛时间一共12天，20号到24号，每天有五场比赛，分为三个时段，在五个城市进行，有的比赛会同一时时间打。

　　但20号下午三点的比赛，只有中国队打日本队。

　　到了比赛当天，中国队的首发名单公布的时候，关注这场比赛的人都吓到了。

　　刘莽，后面的位置写着……中锋！


第1272章 我们是玩真的

　　朱芳雨怎么着也没想到自己有一天要打大前锋……虽然他一百公斤的体重，比国内一些瘦中锋都还要重，但也没想到有一天，王治郅会和他说：“八戒，今天你打首发大前锋吧。”

　　朱芳雨看看对方95公斤重两米零五的大前锋竹内兄弟，还能怎么办呢，只能应了句：“知道了，白龙马。”

　　于是，朱芳雨本来要和王仕鹏一起与比他大一岁的大师兄……不对，是世界最强的老大一起打外线的，现在和老大一起搭档内线。

　　王治郅今天的位置是G，姚明也是G，朱芳雨和王仕鹏是F，刘莽是C。

　　刘莽打中锋位置！

　　中国队在中午公布了首发名单后，引发轰动，中国球迷都嗨了，心理上的优越感爆炸！

　　就是玩！

　　至于日本的篮球迷……

　　日本人有个特点，面对绝对赢不了的对手，他们会找理由，然后支持……

　　比如，他们觉得刘莽不是地球人，而是外星人派来称霸地球篮球界的……

　　甚至有日本宅男宅女，猜测刘莽是超级地球人，是中国研发的类人高科技……

　　中国队这次的做法太嚣张了！

　　就连正在备战今天第二场比赛，要和强敌希腊打比赛的美国队那边，都忍不住在备战的时候关注这场比赛。

　　他们全都没有和日本队打过比赛，虽然知道日本队弱，但是，中国队居然这样挑衅！

　　詹姆斯等人好奇的在准备比赛的时候找了个电视机看这场比赛。

　　是的，所有人都认为刘莽这次的做法是在挑衅，因为首发五人，和最初媒体分析的首发阵容是一样的，只是位置变了。

　　中国球迷就喜欢这种挑衅，对象是日本队，怎么羞辱他们都不会觉得有违道义。

　　日本篮球迷还能怎么办呢，对方有一个不知道是超级赛亚人还是超级地球人的存在，他们国家队那群人就是打不过啊！只能看呗。

　　而且……日本篮球迷里，有大部分是刘莽和姚明的球迷……

　　相比国内两人黑粉占据球迷的半壁江山，在亚洲其他国家和世界大部分喜欢NBA的球迷眼里，刘莽和姚明已经很伟大了。

　　中国对这边，师徒五人……不对，是首发五人组还有替补队友们都很嗨，从早上递交名单，午餐后来到埼玉超级竞技场备战的路上，就看到了有中国球迷临时找到的大纸板上用中文写着“超级中锋刘莽”或者是“超级控卫姚明”。

　　嗨起来了……

　　不过国家队也有人惨兮兮的，作为国家队领队的张指导那边惨兮兮的在和蓝协还有国家高层负责这次世锦赛的领导解释。

　　国家队的类似“监察官”的人，从早上开始就拒绝一切采访了。

　　但是，张指导也很嗨！

　　因为某个不愿意透露姓名的24号球员的关系，中国队的画风变偏了……

　　……

　　到了下午两点半，中国队热身结束后，来到了埼玉超级竞技场的球场。

　　就像一个碗一样的球场，一共四万七千多个座位，坐得满满当当。

　　刘莽环视了一下，相对来说，还是日本的球迷多一些，日本的体育氛围很浓，而且不会和国家队成绩有太大关系，他们的足球、棒球、网球的比赛的上座率都非常高，篮球更靠后一些，但作为主办国举办世界大赛，预购埼玉县这个主场馆日本队比赛球票的日本球迷还是很多的，电话和网络预购球票数量是一个场馆一个国家分别占百分之三十的球票，剩下百分之四十的球票是通过售票点售票。

　　除了日本球迷，其他的，基本上都是中国球迷了……

　　当中国队球员入场的时候，全场都是欢呼声！

　　日本球迷在高喊“艾斯”，而中国球迷……

　　刘莽入场后火冒三丈：你才是流氓，你全家都是流氓！

　　刘莽好气啊，看看人家小日本的球迷，好多都穿着有日本国旗的t恤，而这群同胞，生怕别人不知道他们是流氓似的，有好多人穿着“流氓联盟”的t恤。

　　近一点的，刘莽明显可以看出来是山寨的！

　　重点是，有钱旅游给日本贡献收入，买件正品t恤不行啊！

　　……

　　赛前的准备时间，两队球员在各自准备，中国队这边很轻松的讨论着要怎么玩；日本队那边，群情激奋了！

　　就连他们自己国家的球迷，都不觉得他们有机会赢，这可是他们的主场啊！全都在喊刘莽的名字！

　　田卧勇太用愤怒的眼神看着刘莽。

　　由于刘莽和姚明的成功，NBA有些球队也把眼光放到了日本这个亚洲的大市场，田卧勇太是其中最受关注的，被太阳队邀请参加训练营，还打了几场季前赛，然后就被裁了。

　　2004年，他被太阳队签下的时候，曾豪言，日本篮球将在三年内超过中国篮球，现在三年过了两年了……

　　想到对方居然在递交首发名单的时候就开始挑衅了，田卧勇太很愤怒！

　　两队没有任何交流……也没办法交流，语言不通……

　　而且，两队大部分人英语也不咋滴，也没办法做太多交流。

　　到了下午三点，比赛终于要开始了。

　　中国队派出了姚明（226）、王治郅（213）、朱芳雨（201）、王仕鹏（196）、刘莽（193）。

　　日本队派出了：田卧勇太（175）、川村卓也（192）、竹内让次（205）、竹内公辅（205）、古田悟（199）。

　　电视直播也已经开始了十几分钟了，包括美国、西班牙、阿根廷等篮球强国的国家队成员也在关注着这边，日本队他们大都不了解，想要看看日本队到底有多强，才会让中国队挑衅他们。

　　看到两队球员身高对比，差得也太大了！

　　然后到了跳球的时候……

　　他们发现，中国队不是挑衅，他们是玩真的……

　　刘莽来到中圈一侧，和对方的中锋古田悟一起站在中圈，准备跳球！

　　国际篮联的裁判有点傻眼，还真是刘莽打中锋！

　　这都跳球了，不是打中锋是什么？

　　这也太不给主办方面子了吧？


第1273章 两米二六的控卫

　　刘莽也在打量日本队球员，他不知道要怎么形容日本队。

　　大概就是，就算没他、也不需要国人之光的Buff、没姚明、没王治郅……易建联带队，都能按着他们打……

　　日本队要疯了，中国队是认真的吗？

　　看到姚明站在罚球线，没有开玩笑的意思，他们确定了，中国队是玩真的！

　　太气人了！

　　古田悟用愤怒的眼光看着刘莽。

　　刘莽被瞪得毛毛的，忍不住说道：“扣你七娃……”

　　“……”古田悟现在突然有一个奇怪的想法……中文的你好要怎么说？

　　太可恨了！

　　古田悟不理刘莽，微微曲膝，准备跳球。

　　裁判惊愕了一下拿着球来到中圈，示意了一下两队的站位。

　　刘莽也认真起来了，做好跳球准备。

　　裁判响哨，将球抛到空中……

　　球刚达到最高点，刘莽猛地蹿起，以巨大的优势将球拨向后方！

　　刘莽碰到球了，落下来的时候，古田悟跳起来才达到最高点！

　　姚明站着把球接到，太高了！

　　王仕鹏那边准备过去接应，姚明想要传球的时候，田卧勇太这个小个子蹿了上去，想要抢断！

　　别说，论速度，卧田勇太真快！

　　单就速度这一点，卧田勇太堪比刘莽！

　　93的速度评价！箭头一般冲到了姚明面前，想要抢断。

　　好在是姚明经历过队友被刘莽开局抢断，反应很快，抡了个大回环将球拿到身体左侧，躲开了田卧勇太的扑抢，田卧勇太再抢，姚明顺势来了个背后换手，右手将球朝前方咋了出去，左臂举起来扭扭屁股躲开从他左边扑过去的田卧勇太，冲向前场。

　　姚明背后换手运球“晃过”了一个一米七五的控卫！

　　还真特么是一个两米二六的“控球后卫”啊！

　　姚明嗨了！推进过半场后，撅着屁股挡开追上来的田卧勇太，冲向三分线内！

　　以姚明这么大各自来说，这样的控球，太不可思议了，这是他在NBA历史上两米二以上的大个子中脱颖而出的关键！出色的基本功！

　　根本不敢挡！

　　姚明那种气势汹汹的架势，还有他世界第二中锋的头衔，以及他在NBA都是难以阻挡的超级大个子，日本队外线让开了。

　　内线的古田悟一开始跳球输了，看到刘莽往内线跑，只能跟上去，现在看到姚明冲进来，马上堵上去。

　　刘莽在三秒区左侧跳啊跳的指着篮筐，他要空接。

　　但是……

　　姚明嗨了，哪还管得了一个流氓的想法，朝着古田悟一步压上去，站在地板上，胳膊从古田悟头上伸出去，由下往上的跑投……

　　球飞出去打在篮板上弹进框内……

　　这画面太震撼了！

　　现场球迷亲眼看到这一幕，简直不敢相信！

　　那是姚明啊！本届世锦赛身高最高的球员，一个中锋，玩了个全场一过“二”，本来想补防但是吓得躲开了的竹内让次也算被过了，到了内线吸引到夹击后，没有传给刘莽，而是将球托出去的跑投，还进了！

　　特别是姚明和田卧勇太的身高差距，还有姚明在内线站着都能整个胳膊在对方中锋头上伸出去无视一切的抛投……

　　这画面，看起来要多夸张有多夸张，特别是亲眼看到！

　　连日本球迷在愣神片刻后都跟着欢呼，直呼不可思议！

　　电视机前的其他国家的球员无语了，这……中国队真的是在玩……而且想把对方往死里玩……

　　根本不是一个次元的实力……

　　刘莽这边还真无话可说，可是……说好的他是主角呢？

　　怎么开场开始浪的，变成了这个大块头？

　　“要不要脸啊！明明是小爷想出来的玩法！”刘莽忧伤的退防。

　　田卧勇太那边，虽然生气愤怒，但是想到如果是姚明防他，他能把姚明腿晃断！兴奋的拿着球推进过来，然后，看到刘莽在顶弧等着。

　　说好的姚明打控卫呢？

　　中国队又不傻，进攻端可以玩，防守端他们可不打算玩，虐死他们！

　　刘莽直接压上去，伸手掏球，相对于NBA的规则，国际赛场的吹罚尺度要大很多，防守可以上手。

　　卧田勇太看到刘莽的动作，想要变向突破……

　　卧田勇太最引以为豪的就是他的速度，他自信中国队没人能防得住他突破……

　　然后，刘莽跟上了……

　　“卧田勇太，国际赛场能力评价77，进攻83，防守67，三分82，中投77，上篮81，速度93，力量69……”

　　作为一国最强，还有能被NBA球队看中得到打季前赛的机会，确实不错，在国际赛场的水准确实不错，不比刘伟差，当然单纯局限于个人进攻，速度太快了，又有三分，能突也能投，曾带领日本队在世青赛打到过世界第十一的排名，实力不俗。

　　可是，卧田勇太引以为豪的速度，刘莽比他还要略强一点点！

　　而且，刘莽在卧田勇太第一次变向后，找到了机会贴上去，强横的力量让卧田勇太难以发力起速！

　　日本国家队的“希望”，被刘莽靠速度扼杀！

　　卧田勇太连一对一突破刘莽都办不到！

　　卧田勇太把球传给川村卓也，一个国际赛场60能力评价的球员，面对王仕鹏的防守，三分飚射……

　　不中！

　　姚明抢下防守篮板球！

　　这次姚明没浪了，对方两个后卫夹了上去，姚明把球传给王仕鹏，王仕鹏护好球推进到前场。

　　刘莽已经到了前场内线，靠着古田悟要球了。

　　古田悟愤怒的想要把刘莽推出去，结果推不动！

　　体重没刘莽重，古田悟86的力量也和身高体重相差不远的刘莽有着一个档次的差距，他是速度、技术流的中锋。

　　王仕鹏按照商量好的，将球吊给刘莽。

　　刘莽接到球，和古田悟隔开了一点位置，然后……猛地撞了上去……

　　王仕鹏推进过半场，刘莽去内线卡着古田悟要球、姚明拉开到中距离的时候，球迷们都已经开始欢呼了！

　　刘莽将古田悟撞进篮下，原地起跳，隔着古田悟将球砸进篮筐！

　　真·中锋打法，而且是人们最初设想的姚明隔扣古田悟的打法。

　　没想到，开局前两次进攻，刘莽和姚明对换打法！


第1274章 史上最惨屠杀！

　　防守！

　　今天这场比赛，起码第一节，中国队是来玩的，要想玩开心，就得把防守做好，不然被对方得更多分，就不是装逼了，而是沙比。

　　如果说两年前防美国队是尽全力防，那么防日本队，中国队是在玩命了！

　　古田悟到中距离接到田卧勇太的传球，朝着内线冲进去。

　　别说，虽然身体不够强壮、对抗不行，但是古田悟运球真不错，像个小前锋似的，冲进去想要隔扣姚明！

　　于是，姚明连人带球将古田悟按了下来……

　　这是哪里来的勇气？

　　中国队球员都被古田悟的勇气吓到了。

　　其实，中国队玩命堵死日本队外线，日本队也在玩命，不想在自己国家的人面前丢脸，日本队参加国际赛事的时候，全国国民参与度非常高，四年前的日韩世界杯，收视率达到了百分之五十。

　　据预测，就算篮球关注度没那么高，日本本土收视率也超过了百分之三十，毕竟是自家办的，加上刘莽和姚明在亚洲超高的人气。

　　日本队也在玩命！

　　刘莽来到前场，继续坐着打，古田悟这次拼命的推着刘莽，刘莽接到球，死死的压着古田悟，不过没有太好的发力空间。

　　毕竟没身高优势，无法肆意的蹂躏对方，于是，刘莽将球一拍，右转身，左脚朝着三秒区跨出去，这时候竹内让次夹击过来了！

　　刘莽右脚为轴，猛地再转身，古田悟和竹内让次都跳了起来，刘莽转身回来将球换到左手，将球托向篮筐，轻松打进！

　　梦幻脚步！中锋的高阶打法！

　　现场的日本球迷反应很干脆，肯定是打不过的，欣赏超级巨星的表演吧！

　　接下来，进攻端，刘莽去内线单打，姚明中投甚至国际三场的三分都准得不要不要的，王治郅也拉开去投中远投，朱芳雨用他蹩脚的三分去接应被包夹的刘莽的分球，不过得分最多的是王仕鹏，要三分有三分，要空切有空切，又积极的去冲抢进攻篮板球，脑子还好，球商高，随时都能把握机会。

　　刘莽就像一个低位策应中锋一样，打日本队刘莽在NBA身高劣势带来的低位视野不足不存在了，包夹就直接强吃，双人包夹就用脚步，三人包夹就翻身后仰跳投，四人……

　　四人包夹刘莽就传给姚明或者王治郅扔，进了就有助攻，不进就靠弹跳把球拨出去。

　　浪得飞起！

　　日本队球员都想要叫“爸爸放过我”了。

　　刘莽一点都没有疼爱儿子的想法，往死里干！

　　主要是防守端！

　　姚明制霸篮下，其他人贴着日本队善于跑动的外线，靠身体压迫，王治郅好高兴，以前在NBA打大前锋都是被别人贴着干，这次他终于可以贴着对手干了！

　　单节3分！

　　还是靠着田卧勇太三分线外超远投篮扔进了一个三分，日本队首节没有其他得分！

　　51比3，中国队单节净胜48分！

　　中国队由于刘莽有一个想法，想要搞事情的想法，防守虽然拼，但很干净，想要尽可能的防住对方又少一些犯规，所以动作先粗暴起来的是日本队，到后面刘莽和打得很拼的王仕鹏罚球多了不少。

　　首节打完，银狐赶紧把姚明和刘莽、王治郅换下，不敢让他们再上了。

　　单节赢了对付48分，日本队那边已经要绝望又要想动粗了，动作变大了，他好害怕刘莽等人被对付做点什么，赶紧说道：“垃圾时间了，你们休息，让队友找找世锦赛的感觉。”

　　银狐有些心塞，当年他本准备打完奥运会就辞职，但是遇到了刘莽，打进了四强，还干掉了拉里·布朗带领的美国队，他有了一些小心思，只要拉里·布朗再带队，他还想要狙击，这时候中国男篮给他涨薪涨到了200万美刀一年，他果断的答应了。

　　现在才发现，执教刘莽，心脏不好受不了！

　　想到刘莽在NBA也是那么能搞事情，银狐对美国的同行业工作者朗·克鲁格表示同情……不过想到人家都两届最佳教练、三届NBA总冠军教练……

　　忍忍吧！今年说不定能有更大的作为！

　　不过，确实不敢再把刘莽、姚明、王治郅换上了，这三个家伙浪得飞起啊……

　　银狐换上了刘炜、李楠、朱芳雨、杜峰、易建联的组合。

　　48分的分差，随便打就行了……

　　……

　　银狐想的是随便打打，可中国队球员不一样……

　　他们是上去拼命的！

　　48分分差？

　　还是不够！

　　比起刘莽和姚明是玩为主，年长一些的杜峰、李楠，上去的时候吩咐了必须拼命！

　　必须把分差拉到更大！

　　李楠感觉这场比赛腿脚都灵活了不少，防守的时候非常卖力，杜峰感觉自己跳得都更高了一点，虽然不及巅峰期，但感觉这场比赛自己状态是这两年最好的！

　　第二节，中国队防守还是很拼命，虽然效果肯定远不如刘莽和姚明在的时候，但他们够拼！

　　第二节日本队也只拿到11分。

　　而中国队这边，得分开始下滑了，不过还是拿到了32分，以83比14，领先69分！

　　在日本姑娘尖叫着“我看不懂这个数字是什么意思”中，中国队刷新了篮球世锦赛的半场最大分差！

　　一切，已经停不下来了！

　　……

　　……

　　世界级的顶级男子篮球国际赛事的最大分差是多少？

　　100分！

　　是奥运会男子篮球赛事的最大分差100分，也是世界顶级篮球国际赛事的最大分差。

　　而这个分差的记录保持着正是中国队！

　　而且中国队是赢的那个！

　　1948年奥运会，中国队125比25血洗伊拉克100分。

　　几十年后，世锦赛的最大分差记录，也被刷新了，同时，世界顶级男子篮球国际赛事的最大分差也被刷新了，133比30，58年，这个相当有韵味的时间过去，中国队狂胜日本队103分，打破了由俄罗斯保持的世锦赛92分的最大分差，刷新世锦赛最大分差的同时，刷新了世界顶级篮球国际赛事的最大分差！

　　中国男篮同时保持奥运会男子篮球和男子篮球世锦赛的单场净胜分记录！


第1275章 小组赛四连胜！

　　初来乍到，中国队队日本队表示：老子就是这么叼，如果你觉得不高兴，你来打我啊……

　　日本队还真不敢打，05年的斯坦科维奇杯，对面有个肥头大耳的家伙和一个长得很老成的家伙，追着菲律宾人打……

　　这两人今天也在，就是八戒师弟和小李飞刀……

　　之前2001年的篮球亚锦赛，姚明和李楠也追着对方打……

　　中国功夫……让日本队球员觉得还是乖乖躺着享受吧，学学日本女篮，躺着就能进国家队，多好……当然不躺着也进不了，虽然最后被查出来了，但至少进了国家队啊……

　　刘莽打了一节，还有点不满足，日本姑娘的尖叫声让人心旷神怡。

　　可惜他们是中国队，没办法像美国队那样随性，中国队没有机会偷偷全队去日本的有名场所为国争光一下。

　　16分6板3助攻，刘莽第一场数据一般般，但是这是单节的数据……

　　刘莽有些欲求不满，看着得分上20的队友有好几个，但他不是其中一员……

　　日本球迷也了解了刘莽之前说的最希望遇到日本队是什么意思，原来是为了虐他们……

　　不过日本球迷很奇特，自己国家被虐，怪的是自己国家的人输得太早了，让刘莽只打了10分钟就下去休息了，他们还没看够……

　　……

　　赛后，刘莽没有去参加新闻发布会，虐菜局而已，而且是欲求不满的虐菜局，今天拿到41分打破中国男篮在篮球世锦赛的个人单场得分记录的王仕鹏去参加了新闻发布会。

　　刘莽回到酒店，去研究接下来的几个对手。

　　资料很少，所以要好好计划一下。

　　除了塞尔加尔这个西非的弱队，其他三个对手不能大意，波多黎各、斯洛文尼亚、意大利，都是有NBA球员的对手，特别是意大利，他们有在国际赛场表现出色的新科状元郎安德烈·巴尼亚尼。

　　不能小视他们。

　　……

　　……

　　中国队的第一场比赛，让中国球迷感觉像是赢得了世界冠军一样。

　　就是要虐日本队！

　　中国球迷在知道日本是这届世锦赛的举办国的时候，就期待着中国队能和日本队打比赛，期待成真、而且暴虐对手！

　　日本一些大城市的红灯区，今夜被中国人承包了，刘莽遗憾的没有完成的为国争光的任务，国人帮他去做了……

　　在国人用日本姑娘庆祝中国队狂虐日本队刷新世锦赛记录的时候，刘莽当天傍晚就已经和队友们启程前往松滨市，为接下来的第二场比赛做准备。

　　世锦赛不会因为中国队狂虐日本队而中止，其他国家惊叹于中国队那种拼劲，有不解为什么中国队全程保持那么凶悍的防守，但可怜的是日本，他们向上帝祷告了一下，至于上帝能不能和负责日本区域的死神好好沟通，他们也管不着……

　　到了8月21号，中国队休息了一晚后，早上进行了针对波多黎各国家队这支两年前爆冷在小组赛击败过美国队的黑马的战术训练。

　　对于黑马，中国队很重视，哪怕他们一点都不强。

　　两年前的美国队也瞧不上他们，但被翻盘了。

　　这种世界大赛，NBA俱乐部不太喜欢自家球队球员去参加的重要原因，就是赛程太紧了，背靠背靠背靠背……

　　到了8月21号下午三点，中国队在松滨国家体育场，开始了和波多黎各队的比赛。

　　全程实力碾压，昨天没有能完全发泄的刘莽，今天面对阿罗约，打得很暴躁。

　　姚明也有些欲求不满，内线连连得分，展示出了国际赛场大杀器的威力。

　　今天打得正常多了，核心就是核心，角色球员就是角色球员，领队张指导也不敢浪了，银狐终于可以安心的执教。

　　刘莽拿到19分11助攻，姚明拿到31分17板，中国队轻松以92比75击败波多黎各拿下两连胜！

　　在六队一组，四队晋级的规则下的小组赛，拿到两胜，基本上可以确定已经晋级决赛圈了，一胜是两分，一负是一分，也就是中国队已经保底7分了。

　　不过中国队不会这样就松懈下来，他们要赢！要创造国家队历史！

　　中国男篮在世锦赛小组赛的最高胜场，也就两胜，几乎每一次到了决赛圈都是打其他小组的第一，惨得不行……

　　不过16强赛中国队的胜率还挺高的，一向以黑马著称，小组赛打得再差，到了决赛圈，最后还是能打到第八……有时候运气不错，刚好遇到最弱的小组第一。

　　当然也是运气不好，常常进入“死亡小组”，但这次，不一样了！

　　……

　　到了8月22号，中国队在广岛和斯洛文尼亚队展开了比赛。

　　姚明面对湖人队队友萨沙·武贾西奇带领的斯洛文尼亚国家队没有留手，半场豪取25分，刘莽的传球让他打得太舒服了，感觉像是接到科比的传球一样，仿佛两人长期在一起打比赛的感觉。

　　而且对方重点夹击刘莽，刘莽的名头太响了，NBA的三连冠总决赛FMVP，风头正盛。

　　中国队半52比31领先21分。

　　到了下半场，刘莽上去打了一会儿，拿到几个助攻，比分拉开到71比40，打出30分分差后，刘莽下场休息，由王治郅和易建联带队压阵。

　　最终，靠着刘莽三节不到拿到12分11助攻，姚明的半场25分，还有朱芳雨的21分，中国队107比77，大胜斯洛文尼亚拿到三连胜！

　　……

　　8月23号，中国队来到札幌市，和估计实力比日本队还差的塞尔加尔展开了对决。

　　继续高歌猛进！

　　在中国队拿到三胜的时候，意大利那边已经开始输球了，输给了波多黎各，中国队的目标是小组赛第一，再次刷新国家队队史记录。

　　这场比赛中国队外线手感不佳，不过整体实力占优，靠着防守，中国队79比67，有惊无险的击败了塞内加尔。

　　刘莽拿到27分，姚明拿到16分，在外线队友投不准、姚明内线被包夹的时候，刘莽在中距离承担起了责任，帮助中国队拿下四连胜！

　　击败塞尔加尔后，中国队仅剩的对手是3胜1负的意大利队！

　　要想拿到小组赛第一，就比如正面击败气势如虹的意大利！


第1276章 全胜晋级，小组赛第一！

　　安德烈·巴尼亚尼！

　　意大利的希望之星！

　　虽然刘莽知道巴尼亚尼没什么作为，但是他将来在NBA照样有场均20+的赛季，论数据，把他和将来在森林狼签下巨额合同的养生小王子进行数据对比……发现两人数据从得分到篮板到助攻，还真差不多。

　　中锋的身高，小前锋的打法，这样的球员放在国际赛场，颇有影响力。

　　除了被波多黎各爆冷以77比78憾负，意大利队其他三战都是碾压，是中国队想要拿到小组赛第一的最大对手。

　　也是中国队遇到的第一个强敌！

　　虽然除了巴尼亚尼，意大利队没有别的NBA球星，但是他们的阵容在国际赛场很可怕。

　　一群铁血肌肉怪，上一届奥运会中国队一共输了四场比赛，一场西班牙，一场阿根廷，那是确实打不过。

　　而另外两场，就是输给了有着铁血肌肉阵容的意大利和立陶宛。

　　意大利和立陶宛的身体对抗太强烈了，他们的身高不算高，只有两个超过两米零三的球员，一个是中锋安德烈·巴尼亚尼，身高两米一一，一个是大前锋卢卡·加利，身高两米零七。

　　他们的替补中锋身高才两米零三，外线更是一个身高超过两米的球员都没有。

　　可是身材壮实，都是那种矮壮但速度又快的球员，很难对付。

　　不过这次有一些不一样，中国队上一次是打了西班牙之后打意大利，本来就和西班牙血拼打得很累，赢了之后第二场接着输了。

　　而西班牙那边也被中国队耗得够呛，搞出了双输的局面，还好最后中国队靠着胜负关系的优势，拿下了奥运会小组赛第二，才有队史第一次击败美国队的壮举。

　　又一次打国家队的比赛，刘莽感觉总决赛隔天一战，都算不上什么了，这才是真正的体能考验！

　　好在这次中国队连连大胜，除了意大利没有什么厉害的对手，所以现在状态正佳！

　　8月24号，中国队来到仙台市，进行小组赛最后一场比赛的对决。

　　……

　　中国队从抽签结果出来后，就开始对意大利队进行针对的研究，因为这是小组赛最强的对手，但是出乎意料！

　　意大利队到了晚上八点的比赛前两个小时，中国队正在热身的时候，意大利队宣布他们的王牌巴尼亚尼今天不打，主力阵容中的外线核心马克·波丹待也不打。

　　这让中国队这边很纳闷。

　　对方难道不想要第一？

　　刘莽知道这个消息后，马上去看了下A组的情况，果然如此！

　　24号是小组赛最后一个比赛日，中国队和意大利队的比赛最晚进行，其他三个小组的比赛大部分已经打完了，只剩D组的两场比赛在八点开打，一场是日本队和塞内加尔的比赛，一场是中国队和意大利队的比赛，两个亚洲球队的比赛放到最后进行，提一提收视率。

　　八分之一决赛，D组是和A组分到一起，B组是和C组分到一起，D组的第一将会和A组第四打比赛，第二和第三打比赛，两边都是这样。

　　A组的小组赛结果已经出来了，阿根廷毫无悬念的五战全胜拿到10分排在第一，尼日利亚3胜2负拿到8分排在第二，法国也是3胜2负拿到8分，但输给了尼日利亚，排在第三，2胜3负的塞黑拿到7分排在第四。

　　意大利队不想和塞黑队相遇，所以想要挑对手！

　　教练组那边也发现了这个问题，紧急召开球队会议。

　　讨论的重点是要不要选对手，相比塞黑，法国要好打很多，法国虽然有不少NBA球员，但是他们最好的球员托尼·帕克并不适合国际赛场，他没篮子，法国队相对来说是A组前四最好打的对手。

　　不过……

　　最终讨论出来的结果是就是刚！

　　管他那么多，管他八分之一决赛遇到谁，拿下国家队历史第一次小组赛全胜要紧！

　　塞黑难打一点就难打一点，上一届奥运会已经击败过他们了，这次大不了再来一次！

　　……

　　意大利队故意不派出核心阵容，首发三个球员没打，而且是最重要的三个球员没打，实力大跌，虽然其他人打得还是很拼，但意大利队没进攻了！

　　本来就靠着控卫传球和中锋得分凑合着磨蹭着得分的意大利队，少了组织核心和前四场比赛场均19分的巴尼亚尼，意大利队没有多大悬念的被中国队击败。

　　82比59，中国队轻松大胜意大利，拿下五连胜！

　　意大利队故意不去争小组第一，中国队这边还没说什么，法国队生气了！在接受采访的时候直言意大利队没有体育精神。

　　每年都是这样，他们每年都是被对手挑着打的那个，能不憋屈么。

　　中国队躺着拿下了小组赛第一……

　　……

　　……

　　小组赛结束了，中国队拿下D组第一，美国队拿到C组第一，西班牙拿到B组第一，阿根廷拿到A组第一。

　　A组方面，阿根廷、尼日利亚、法国、塞黑分列第一到第四。

　　B组方面：西班牙、德国、安哥拉、新西兰分列第一到第四。

　　C组方面：美国、希腊、土耳其、立陶宛分列第一到第四。

　　D组方面：中国、意大利、波多黎各、斯洛文尼亚分列第一到第四。

　　按照赛程，中国队将在8月26号这天，和塞黑队展开八分之一决赛的对决。

　　小组赛结束后，小组赛的一些数据统计都出来了。

　　最让人震惊的就是中国队这次小组赛的净胜分，场均达到了44分！

　　毫无疑问，日本队一支球队，就贡献了不少，将中国队赢其他队场均20多分的净胜分，直接拔高到了44分……

　　姚明在小组赛五场比赛中场均拿到26分，成为了小组赛得分王。

　　刘莽场均9.2次助攻，拿下了小组赛助攻王。

　　篮板王被西班牙队的保罗·加索尔拿到，场均13.4板，除此之外还有场均23.2分，横得一哔。

　　场均得分最低的，居然不是日本队，而是巴拿马……巴拿马场均41分……


第1277章 生日夜的比赛

　　8月25号，世锦赛开始后第一个休赛日，接下来的决赛圈，除了八分之一决赛是按照排名挑对手，从四分之一决赛开始，每场比赛之后，每支球队都有休息时间，赢家休息等待下一场比赛的对手，输家也可以休息，等待排名赛的对手。

　　最后的决赛是9月3号进行，4号是世锦赛闭幕式。

　　如果说小组赛还能在赢了两场之后，就可以稍微放松一点，到了决赛圈，中国队球员一点大意都不敢有，输了就被淘汰了。

　　每场比赛都必须全力以赴。

　　中国队成功刷新了世界顶级男子篮球国际赛事的小组赛排名，继两年前排在奥运会小组赛第二后，这次豪取五连胜拿到小组赛第一名。

　　中国球迷感觉蓝协这次宣称的“保四争牌”有希望！

　　中国队球员也很高兴，这种为国争光的感觉很特别。

　　不过当他们关注到八分之一决赛的对手塞黑队的时候，感觉头有点大！

　　从小组赛的情况看，中国队、阿根廷队、西班牙队是表现最好的三支球队。

　　而美国队那边，差两分就输给了希腊，打土耳其也没打出他们应有的实力压制，被特科格鲁投爆了，不过还好赢了，磕磕绊绊的拿到了小组赛第一，没像上一届奥运会那样，小组赛都输了两场，好歹是挽回了颜面。

　　韦德和安托万·贾米森、肖恩·巴蒂尔这三个球员居功至伟，因为他们能投篮……

　　不过也有其他的一些球队让四个小组赛第一的球队头疼。

　　比如塞黑。

　　这一届的塞黑队和两年前的塞黑队有很大不同，他们的姓氏，全部都是C结尾的，也就是各种“奇”……

　　和两年前交手的那支塞黑队，除了米利西奇，其他人看起来已经完全不一样了。

　　包括米利西奇，相较于两年前，都已经有了翻天覆地的变化。

　　米利西奇，场均19分11.2板3助攻3.2盖帽1.6抢断，米利西奇几乎所有数据，都是塞黑队队内前二！

　　得分米利西奇塞黑队队内第一，篮板第一、盖帽第一，助攻和抢断排在第二，命中率在塞黑队总出手次数超过5次的球员里，米利西奇百分之五十二的投篮命中率也是第一，三分命中个数9个，也是塞黑队队内第一。

　　最关键的是，米利西奇场均盖帽排在本届世锦赛所有球员的第一名！

　　名字还叫塞黑，但是在2005年，塞尔维亚和黑山已经解体了，只是因为他们获得比赛资格的时候，国家还叫塞黑，但实际上这支塞黑队，已经没有多少曾经的塞黑队的成员了，是塞尔维亚一个国家的年轻球员组成的球队。

　　之前中国队球员专注在自己的小组赛里，没有对其他球队有太多的研究，这种连续五天五场比赛的赛程，谁都说不好到了决赛圈对手会是谁，最后一场比赛才确定对手是塞黑。

　　还有一点，塞黑队不是中国队的假想敌，又不是一个小组的，不会去刻意研究一个没落的篮球帝王。

　　年轻球队的特点就是有锐气，小组赛第一场和阿根廷打到了最后时刻，阿根廷靠着斯科拉最后时刻底角三分绝杀才以79比77击败塞黑队。

　　虽然塞黑队换了年轻球员为主，大部分球员都是80后，上一届奥运会那些70后球员大部分都回老家种田或者养牛去了，但是他们是塞尔维亚，大多数球员依旧是彪悍的东欧打法，防守冲击力极强，强如阿根廷，前三节每节都只在塞黑队头上拿到十几分，还是末节拿到24分才翻盘。

　　塞黑队队内有三个大高个，最高的21岁小将科斯塔·佩罗维奇已经被NBA关注了，身高达到了两米一七，是米利西奇休息的时候塞黑队内线防守不崩的关键。

　　击败法国队的比赛，塞黑队全场只让法国队拿到50分。

　　倒是尼日利亚那群黑人肌肉怪，赢了塞黑20多分。

　　不过人家尼日利亚有那么多肌肉怪，中国队不行啊！

　　不过塞黑队也不是没有被技术流球队击败的例子，阿根廷绝杀，委内瑞拉也靠着三分线外的出色表现，89比85险胜塞黑。

　　所以中国队这边虽然头大对方那一群东欧白人壮汉，可还是很有信心。

　　……

　　……

　　以前呢，除了2004年雅典奥运会，每次奥运会或者世锦赛小组赛后的第一个休息日，中国队召开新闻发布会，都是反省反省、总结总结、表示下次会更努力……

　　这次，蓝协相当有腔调，不开在举办地开新闻发布会应付记者了，就帝都那边一群官员开个新闻发布会宣扬一下自己的丰功伟绩，国家队这边，全心投入到备战中。

　　和打意大利队的时候的备战其实有很相似的地方，都是一群肌肉怪。

　　不过相比意大利多数是黑人球员，塞黑全是白人，所以技术流球队如果打得好，相对来说胜算比较大。

　　而且……中国队肯定有实力优势，所以他们心态是很好的。

　　专心的进行了一天备战，为了保留体能，只进行了简单的训练，很快，到了8月26号，中国队和塞黑队的比赛的日子到了。

　　“生日快乐……”

　　中午的时候，国家队给刘莽举办了一个简单的生日庆祝会，没有像上一届奥运会那样等到小组赛干掉美国队之后才给刘莽一个惊喜，今天中国队有着充足的信心击败塞黑。

　　刘莽吹灭了24的形状的蜡烛，这个小小的生日蛋糕，是张指导特意跑出去买的。

　　中国国家队管理一项比较严格，从刘莽7月30号归队开始，除了8月12号和13号放假去和家人聚一聚之外，其他时间都是集体行动，要不就待在酒店，要不就待在日本方面安排的训练场。

　　想要见家人，都是他们来看自己的丈夫、看自己的儿子、看自己的男朋友。

　　看到小萝莉把24的蜡烛拔掉放在桌子上，端着小蛋糕跑到一边吃，刘莽有些感慨，不知不觉就已经24岁了，在NBA生涯中，24岁刚好换上了24号球衣，也是一个不错的寓意。

　　生日这天打淘汰赛第一场，必须得赢才行！


第1278章 国际赛场的人类胜利雪茄

　　“黛娜，抱抱……”刘莽凑到正在‘吃独食’的小萝莉旁边，向小萝莉求拥抱，之前每天都有比赛，每场比赛刘莽一家除了要照看俩崽的刘莽的老妈和亚莉克希娅在酒店没来，但莱维娅、小萝莉还有老爸都来了，和姚明的父母还有叶莉坐在一起看球，但是他们都没有太多的来打扰刘莽。

　　每天都有比赛，打完比赛还要当天就到下一个城市，虽然国家队给他们安排了距离国家队下榻酒店很近的酒店，但他们也没有太多的来打扰刘莽，不让刘莽分心。

　　但今天刘莽生日，他们肯定要来。

　　“不给，哼！”小萝莉舀了一勺奶油，放进嘴巴。

　　“不给就算了，哼。”刘莽回敬了一个哼，把伸出去的双臂收了回来。

　　“怎么能这样！”小萝莉急了，“大叔应该求黛娜，黛娜还是不愿意，最后不得不勉强和大叔抱抱才对啊！”

　　“这样啊，黛娜，让叔叔抱抱好不好……”

　　“看你这么求黛娜，黛娜勉强让大叔抱抱……”

　　……

　　好久没有吃小萝莉豆腐了，感觉还不错。

　　欺负了一下小萝莉，刘莽也要去和队友们一起为下午五点的比赛做准备了。

　　决赛圈的比赛全部在日本的埼玉县超级竞技场和宫城县仙台市国立体育场打，这两个地方都属于东京都市圈，相隔只有40分钟新干线的车程。

　　26到28号，八场八分之一决赛，第一天是三场比赛，第二天是两场，第三天是三场，有的国家运气好，28号才打第一场，运气一般的像中国队和塞黑队、西班牙队和立陶宛队、希腊队和安哥拉队，只有一天休息时间。

　　但也不尽然，如果提前晋级，就有更多的时间去研究其他对手，虽然还不确定下一场对手是谁，但中国队目标明确，就是其他三个小组赛第一名。

　　中国队的四分之一决赛被安排在最大的场馆埼玉超级竞技场进行。

　　没办法，中国队人气高，除了美国队，没有其他国家能和中国队比人气，举办地在日本，美国队球迷都没中国队多，而且这支梦七队，人气也确实一般般，只能说是靠着梦之队的名头有这样的人气，美国队人气最高的，是极乐舞王。

　　中国队的比赛是今天第二场比赛，仙台那边，希腊队和安哥拉队的比赛三点就开打了。

　　中国队两点多来到了埼玉超级竞技场，为和塞黑队的比赛热身，到了四点半的时候，来到球场上，等待比赛开始。

　　现场百分之九十的球迷，都是亚洲面孔，三万多中国球迷来到现场看比赛，不过日本球迷居然也来了一万多人，而且在小组赛结束后的球票销售方面，日本球迷抢票方面的表现比中国球迷还积极，但无奈埼玉县已经被中国球迷“占领”了，多数买到票的还是中国球迷。

　　剩下的四五千个黑人、白人球迷，也不是来支持塞黑的，他们是老鹰队球迷或者刘莽的球迷……

　　起码在亚特兰大，希望中国队夺冠的球迷，比希望美国队夺冠的球迷多……

　　“达科，干得不错嘛，带队打进淘汰赛了。”刘莽戏谑地说道。

　　赛前米利西奇跑来找刘莽打打招呼，这是除了开幕式之外，刘莽在世锦赛第一次见到米利西奇。

　　“艾斯老大，又和你打比赛了……”米利西奇感觉好蛋疼，两年前被姚明按着锤的画面记忆犹新。

　　不过米利西奇还是对自己很有信心的，猛龙队当个孩子养一般的培养方式，三年来，米利西奇进步很大！

　　简单聊了一下，米利西奇就去和他的队友们准备比赛去了，刘莽看着米利西奇离开的背影，看了下米利西奇的能力评价。

　　“达科·米利西奇，NBA能力评价90，国际赛场能力评价97，国际赛场具体能力评价为：进攻94，防守98，传球85，篮板球95，三分86，中投89，上篮91，速度81，力量91……天赋技能：童心。天赋技能特性：弱差。”

　　97！

　　跨越式的能力评价提升！

　　97的能力评价，刘莽已知的更高的，只有他的98、姚明的98、加索尔的100。

　　吉诺比利都才96！

　　特别是防守，98的防守评价，比姚明都高，姚明国际赛场98的能力评价要稍高一点，但姚明是102的国际赛场无敌的单打，毕竟就算没有刘莽，姚明参加国际大赛，也基本上都是得分王，原本的时空里，姚明在06年世锦赛场均25分称霸得分榜，这次有刘莽，场均得分稍微高了一点，不过也因为有时候赢得太轻松，没有能让姚明在有着更好的队友的情况下完全发挥自己在这种优势下的进攻端实力。

　　有刘莽和因为刘莽的国人之光Buff投得更准的外线队友，姚明要是每场打30多分钟，场均30+难度不大，他场均27分钟出场时间场均拿到26分，效率极为可怕。

　　而姚明防守也强，国际篮联的规则有着很大的帮助，但也“只有”95的防守评价，米利西奇居然达到了98的防守评价！

　　不愧是场均3.2个盖帽的盖帽王！姚明都才场均2.4个盖帽。

　　除了这个，米利西奇NBA的能力评价也到了90！达到顶尖球星水平了！

　　刘莽看着米利西奇国际赛场的三分评价达到了86，感觉怪怪的。

　　“米利西奇NBA能力评价。”

　　“叮……达科·米利西奇，能力评价90，进攻88，防守91，三分69，中投85，上篮94，速度81，力量91……”

　　果然，和刘莽想的一样，米利西奇到了国际赛场，进攻评价变化很大，主要是因为国际赛场的三分和NBA的长两分差不多，米利西奇又是那种从小打着国际赛场的规则的篮球的球员，所以到了国际赛场进攻端变得厉害了很多，而防守端因为他是中锋，也提升了很多。

　　就和姚明到了国际赛场进攻破百一样，有中远投的大个子，到了国际赛场会有很大的提升。

　　不过米利西奇那个天赋技能童心……到了国际赛场米利西奇有了超级巨星的实力，他的一些特点被系统数据化为天赋技能展示给刘莽。

　　可是这名字……和米利西奇脆弱的小心脏好像……


第1279章 连诛专属任务！

　　除了米利西奇，塞黑队整体实力也还行，和中国队很类似，控卫、锋线、中锋，都有一个70后老将，其他九个球员都是80后。

　　国际赛场的能力评价方面，塞黑队首发控卫马克·马里诺维奇，24岁，能力评价87，东欧的VTB联赛与欧洲篮球联赛的库班火车头队的当家控卫，一个有着进入NBA实力的出色控卫，有被波波维奇招揽过，但人家不愿意去，在欧洲拿300万欧元一年，比去NBA赚的钱更多，是除了米利西奇外这支塞黑队的最强球员，身高186公分，国家队的分析，这家伙防守粗暴小动作多，擅长突破，投篮一般般，是刘莽最需要忌惮的对手。

　　首发得分后卫沃德·安德洛维奇，22岁，能力评价79，三分能力评价达到87，擅长三分和防守，是王仕鹏要防守的重点对象。

　　小前锋卢卡·博格达诺维奇，21岁，能力评价69，除了壮，球风凶悍，没什么其他优点。

　　不过刘莽记得这个人，他有个小他7岁的弟弟，叫博格丹·博格达诺维奇，将来的NBA历史最贵新秀，25岁进入NBA的新秀赛季就拿着千万合同的神射手。

　　看到这个博格达诺维奇三分能力只有59，居然有一个神射手弟弟……

　　两兄弟差别也太大了，风格完全不同，让刘莽想到了洛佩茨兄弟，哥哥进攻端技术细腻，弟弟是个纯防守悍将。

　　大前锋迈尔·伊里奇，22岁，能力评价78，进攻只有71，但防守有85，最关键是身高有两米一五，速度达到了80，从移动速度方面，这身高，这移动能力，很出色了。

　　最后中锋是米利西奇，97能力评价的国际赛场超级巨星。

　　替补席还有个217公分的20岁小伙子。

　　如果没有刘莽和刘莽的国人之光BUFF，中国队估计只能靠姚明去和对方血拼了。

　　没有刘莽，中国队其他球员加上姚明，整体实力比塞黑队还要稍弱一点，不过有姚明这个仅次于加索尔的超级大杀器，中国队还是有胜算的，只是米利西奇中远投提升比原本的时空大很多，让中国队内线防守有点麻烦。

　　从南斯拉夫变成塞黑，从塞黑变成只有塞尔维亚一个国家，这支球队依旧那么刚。

　　不过有刘莽在，中国队完全不一样！

　　……

　　到了下午四点五十二，希腊队那边经历了112分钟的比赛，76比44淘汰安哥拉，成为第一支进入八强的球队。

　　中国队和塞黑队这边的比赛也要开始了。

　　放完两国国歌后，刘莽和王仕鹏、朱芳雨、王治郅、姚明来到场上，球馆墙壁上的LED屏幕上打出来的塞黑队的首发的名字，旁边有日语的翻译，名字的话，大多数英语名字让日本人音译，基本上都是用汉字和假名，虽然有的字和刘莽等人看的资料不同，日本用的是汉唐时期的古中国字，和繁体字都有一些不同，但最后有一个一样的字，最后一个字都是奇……光是想到要念那些名字，都感觉舌头在要废了。

　　马里诺维奇、安德洛维奇、博格达诺维奇、伊里奇、米利西奇……

　　裁判提醒中国队这边站好位置，裁判很纳闷，这群人上场盯着一个屏幕看什么，中国那么穷，连个LED屏都没有？也不对啊，这群人里有三个是NBA的，一年赚那么多钱……

　　刘莽看出来了裁判的想法，心里腹诽：你这个只会用拼音的白人，哪懂得了象形文字的美……

　　姚明来到中圈，和米利西奇站在中线两侧，准备跳球。

　　到了下午五点，裁判在直播画面切到比赛现场的时候，吹响比赛开始的哨声，将球抛向空中。

　　有一个NBA首发中锋对手了，姚明一直都在暗暗准备这次跳球，球到达最高点的时候，姚明努力的起跳……

　　有时候吧，越努力越心酸，米利西奇以半个手掌的优势赢得跳球。

　　塞黑队先攻！

　　刘莽估计下赛季湖人队跳球的人要换了，姚明上赛季跳球只赢了26次，跳球胜率排在NBA倒数行列。

　　中国队快速退防，马里诺维奇推进到前场后，把球交给拉倒三分线外的米利西奇手里，由米利西奇持球。

　　王治郅防到顶弧左侧，和姚明换防，姚明守在篮下防对付的苦力大前锋，守护篮下。

　　但是，伊里奇拉了出来，去给马里诺维奇挡拆，姚明不得不跟出去，马里诺维奇这个小个子别看是个白人，但冲击力出色，造犯规能力极强，场均6.2个罚球排在小组赛所有球员第一，姚明都才场均4个罚球。

　　与此同时另一边安德洛维奇这个投手从左侧底角绕到右侧底角，把王仕鹏带走，博格达诺维奇从顶弧饶了一圈，从左侧三分线外切入！

　　姚明赶紧退回内线，但是米利西奇传球很及时，姚明虽然退防意识很好了，但在姚明退回去伸手封盖的时候，博格达诺维奇已经舔篮出手了。

　　塞黑队第一球的团队配合打得太好了！

　　这个时间差把握得太好了！米利西奇精准的把握住了姚明扩出来到中距离然后收回去的短暂时间里的时间差！

　　米利西奇在NBA也展示出了这方面的天赋，米利西奇从手感到传球意识到防守端的天赋，是他能以仅次于拜纳姆、小奥尼尔、科比之外最小年龄进入NBA的关键。

　　“叮……米利西奇天赋技能童心触发，米利西奇进入最佳状态。”

　　“童心：心智决定一切，达科·米利西奇在心情好、感觉世界充满爱的时候，表现会达到最佳；当感觉受到委屈、不被重视的时候，心态爆炸，毫无斗志，想要回老家种田。”

　　“特性：弱差：达科·米利西奇高位策应核心能力，对于时间差的把握极为出色，个人单打和传球策应，都能很好的把握时间差。”

　　制造时间差，以弱打强！

　　这……真的是肉眼可见的天赋！

　　才刚满21岁的米利西奇，就有了成为一支强队核心的实力，不是前几年那样的天赋，而是实力！

　　米利西奇光是传球策应和中投，就足以担当NBA强队的核心了！

　　“叮……天赋技能：连诛专属任务：时间捍卫者触发。”


第1280章 难以防守的高位策应

　　“时间捍卫者：宿主需对达科·米利西奇在高位策应时对时间差出色掌控的应对方法，时间限制：与达科·米利西奇交手次数达到五场比赛时若宿主依旧没有寻找到应对方法，视为任务失败，连诛的特性技能槽将减少一个。任务奖励：连诛专属特性：拒马。”

　　“拒马：宿主对对手高位传切策应判断能力大幅度提升，对手使用高位策应时，宿主团队防守指挥中，队友默契度增强。”

　　“我勒个去！”刘莽没想到突然来了个任务，还是和天赋技能有关的。

　　虽然这个奖励让刘莽很激动，他以后需要头疼的就是有了加索尔的湖人队的高位策应和马刺队邓肯的高位策应、加内特在公牛队的高位策应，有了个专门针对这方面的特性！

　　只是任务来得太突然了，好在是没有要他这场比赛就把方法找到。

　　哪有那么容易！

　　米利西奇完全是在刘莽熟悉的顶尖球星和超级巨星之外的“新人物”，上赛季米利西奇也才20岁，还在卖天赋的阶段，估计四年级甚至第二份合同开始猛龙队才能收到回报，一个潜力中锋培养三四年是正常的，而米利西奇这种级别的天赋，几乎是几个月就能有大进步，就和刘莽让人震惊的进步幅度一样。

　　不过就算任务不着急，也得想出对付米利西奇的办法来，第一球他们打得太轻松了，而他们打得轻松，靠的就是米利西奇能拉开空间投又能传！

　　刘莽接到姚明捡起来发出来的球，在马里诺维奇的贴防下朝着前场推进。

　　马里诺维奇本想用自己的冲抢能力去抢断刘莽出出风头，被波波维奇看中但他不愿意去，使他在欧洲篮球界声名显赫，2003年世青赛他对阵亚洲球队的时候，没有外线可以阻挡他，很多亚洲外线遇到他半场都过不了，他想要在刘莽身上扬名立万。

　　全场都在为刘莽欢呼，马里诺维奇太不爽了。

　　然后，被刘莽一只胳膊压着，没有任何阻碍一般被推到了前场。

　　在国际赛事，哪怕是欧洲的篮球比赛中，马里诺维奇的压迫防守和小个子手快的特点，都会让对手感觉头疼，但是，这对刘莽来说没有问题。

　　刘莽到了前场，姚明已经在内线压着米利西奇要球了。

　　米利西奇单防技巧一般，但顶防不错，最为擅长协防封盖，这是他就算原本时空里没能把天赋打出来，却依旧可以立足NBA得到很多球队合同邀请的原因。

　　不过面对姚明……

　　米利西奇被这个比他都还要高大半个头的大块头压着，推都推不动！

　　刘莽将球吊给姚明，伊里奇从右侧底角快速收缩进内线，两个两米一几的东欧大块头夹击姚明。

　　姚明的目的就是为了吸引夹击，马上分给王治郅，王治郅底角接球，博格达诺维奇补防过去，王治郅已经做好了出手准备，将球投出……

　　三分命中！

　　29岁的王治郅在最巅峰的时候，空位三分把握能力非常好。

　　攻防转换，到了塞黑队进攻。

　　塞黑队还是和刚才一样的战术跑位，博格达诺维奇有速度有拼劲，马里诺维奇的冲击力又强，米利西奇有三分，东欧人挡拆又扎实，确实难对付。

　　王治郅在博格达诺维奇从顶弧外绕过去切入的时候，第一时间堵了上去，追防博格达诺维奇的朱芳雨快速换防到米利西奇身前。

　　这次米利西奇没有传球了，在王治郅换防的一瞬间，马上选择了突破！

　　朱芳雨被米利西奇撞开了。

　　八戒师弟那叫一个惨，被撞到的自己的左脚挡住了自己的右脚，脑袋知道要怎么防，但身体表示你不知道，一屁股坐在地上。

　　不过米利西奇速度比小前锋还是慢了不少，突破进入内线，姚明尽可能的收缩到三秒右侧，这对防米利西奇共计篮筐来说已经够了，米利西奇在进入姚明的防守范围前选择的近距离抛投！

　　力道大了点，没有投中，姚明收下防守篮板球。

　　太难防了！

　　米利西奇只是没有能够终结进攻，整个塞黑队的问题，也只是终结能力差了点，靠谱的就安德洛维奇的三分、马里诺维奇的篮下进攻、米利西奇的中远投和内线接球高举高打。

　　不过要是没有终结能力不如以前塞黑队和南斯拉夫队的那些前辈好，比如要不是佩贾因为个人原因无法参加这次世锦赛，塞黑队就不是这个排名了。

　　塞黑队的防守才是重点！

　　到了中国队进攻，刘莽这边被贴防，对付速度快，94的速度和刘莽一样，而且顽强，小动作多，刘莽更多的利用姚明在场上的时候的牵制力。

　　塞黑队防突破、内线夹击做得都很好，联防做得很出色，中国队这边只有中远距离才有好的出手机会。

　　好在呢，是中国队投手多，从银狐选择郭士强和李楠两个投手老将进入国家队，就看得出来他的目的，为了能能好的发挥刘莽和姚明的吸引联防的能力。

　　虽然篮下被堵死了，但中国队今天的中远投做得不错。

　　塞黑队那边，终结能力确实差了点，所以他们重点做防守，进攻端就指着米利西奇策应、马里诺维奇突破、安德洛维奇的三分，其他两个球员都是吃饼的。

　　首节前七分钟，中国队占据了相对明显的优势，外线终结能力强很多，姚明拿到4分2助攻3篮板，帮助中国队以15比9领先塞黑队。

　　中国队把分差拉开到5分以上后，塞黑队叫暂停了。

　　刘莽想了一些办法去指挥队友防米利西奇的策应，不过效果不咋滴，塞黑队七分钟只拿到九分，纯粹是因为有姚明在，有王治郅可以换防米利西奇投三分，内线守得好，限制了塞黑队内线得分，中远投他们把握一般，才让他们只拿到了9分。

　　姚明打了七分钟，也要下去休息了，不像小组赛的对手那么容易拉开分差。

　　刘莽也暂时把想办法对付米利西奇高位策应放到一边，姚明下去，米利西奇去内线……王治郅或者易建联或者杜峰……

　　刘莽也要开始得分了，第一节到现在，才拿到3分，哪像过生日啊！


第1281章 无法阻挡的投篮！

　　暂停回来，中国队排上了刘炜、刘莽的后卫线组合，李楠、易建联、王治郅上场。

　　相对于姚明，米利西奇虽然也不是体能怪，但要出色太多，继续上场。

　　外线方面塞黑队不敢换人，马里诺维奇、安德洛维奇、博格达诺维奇的阵容继续上场，大前锋换成了有中投能力的古然·尼克里奇。

　　塞黑队进攻。

　　刘莽等着马里诺维奇推进过来，马里诺维奇突破刘莽够费劲的，前半段主要是空切为主，王治郅的换防做得不错，挡拆也不好用。

　　不过现在不一样了，王治郅这个有着NBA级别对抗的内线摇摆人去和米利西奇卡位去了，王治郅120公斤的体重还能和米利西奇对抗，从体重来说，王治郅还要更重一点。

　　如果是易建联去防米利西奇，米利西奇能打出姚明的感觉。

　　马里诺维奇找尼克里奇挡拆！

　　东欧人挡拆很扎实，刘莽被尼克里奇挡住，易建联那边换防经验太差，没能给刘莽制造出绕过挡拆防回去的机会，被马里诺维奇突进三秒区利用米利西奇的牵制抛投拿下两分。

　　11比15，少了姚明，塞黑的进攻好打了很多，马里诺维奇开始展示出他的篮下强攻能力。

　　就如刘莽所料！

　　姚明不在，自己这边的防守直接下降两个档次，要是是姚明的话，米利西奇就不会落低位，米利西奇要投中投的话，姚明站在三秒区两侧就行了，米利西奇拉出去就用易建联防远投，姚明专注守篮下，反正没有防守三秒。

　　可惜王治郅还是差了很多。

　　既然如此，刘莽也准备好了以进攻应战。

　　刘莽接到王治郅发球，刘炜上来虽然名义上是控卫，但实际上控球的还是刘莽。

　　马里诺维奇现在已经不做无用功了，守在三分线内，等着刘莽推进过去后再防刘莽突破，他已经准备好打全场了，所以不能浪费体力。

　　刘莽隔着三分线大概有两米远停下来了，马里诺维奇守在三分线内，看到刘莽停下来，马里诺维奇转头观察了一下情况，对方也没跑位，只是王治郅和易建联都收进了内线。

　　这时候，现场球迷反应过来了，开始欢呼起来，有一部分球迷是常看刘莽的比赛的直播的，有的是现场看过比赛的，绝大部分只是有人开始欢呼就跟着喊，虽然不知道怎么回事，但是不能表现出自己不知道，全场都开始欢呼！

　　这时候内线正在和王治郅卡位的米利西奇反应过来了，赶紧用家乡话喊道：“防上去，快！”

　　马里诺维奇被米利西奇吼了一嗓子，疑惑的转头，防什么？再转过头的时候，马里诺维奇看到刘莽已经跳起来把球举到头顶了！

　　“这是？”马里诺维奇都没有扑上去，他无论如何都无法去想象刘莽怎么会就那样扔了！

　　马里诺维奇这个在俄罗斯打球的球员，大部分时间是没有比赛直播看的，也不关注NBA，在欧洲赚钱就好了，他只知道刘莽三分好，但隔着三分线两米，他不相信刘莽能进……

　　“唰！”

　　刘莽超远距离三分空心命中！

　　国际篮联的三分线本来就比NBA短93公分，刘莽可以保证稳定性的三分投篮距离，大概在NBA三分线外一米左右的远距离，都可以保证投篮准度。

　　刚才刘莽看到马里诺维奇防在三分线内，没有第一时间投，就是在计算投篮距离！

　　马里诺维奇之前贴防刘莽算是错打错着，靠着比刘莽都要还迅捷的移动阻碍了刘莽的三分，而姚明在场刘莽也乐得利用姚明的牵制力。

　　但这次……刘莽感觉比训练都简单！

　　训练可没有这种兴奋的感觉！

　　李楠和刘炜疯狂的冲上来和刘莽撞胸，刘莽面无表情的撞完胸后退防，现场球迷看到刘莽超远三分命中时，欢呼声早就爆炸了，现场全场疯狂了！

　　虽然心里是知道这个三分线短了差不多一米，也知道刘莽在NBA都是需要防出三分线才能阻碍他投三分的那种神射手，但是，画面的冲击力太强了！隔着三分线的距离实在是太远了！

　　马里诺维奇都呆住了，他心想：这是运气好吧？

　　在普通球员的想法中，这样的超远三分，要不就是大比分领先，打嗨了可以这样投，但现在的情况显然不是，中国队刚才只领先4分；另一种就是关键时刻落后，需要投三分的时候没有好的机会，干脆就投了赌运气，也不是这种情况。

　　惊愕了一下，马里诺维奇还是没弄懂，接到米利西奇发球推进。

　　到了塞黑队进攻，马里诺维奇到了前场后，刘莽这次贴得很紧，不像之前的防守是防突不防投，刘莽压上去，阻止对方叫挡拆。

　　马里诺维奇趁机突破，到了内线被刘莽和王治郅夹击，分球给米利西奇，米利西奇撤步跳投……

　　易建联收缩补防过来，米利西奇主动朝着易建联身上贴了一下，将球投了出去。

　　易建联扑上去力道大，米利西奇还主动找接触，易建联把米利西奇扑倒了，裁判哨响，易建联对米利西奇投篮犯规！

　　同时，球进了，进球有效还要加罚！

　　米利西奇靠着个人能力，愣是还了刘莽一个。

　　加罚也进！

　　刘莽看着斗志嗷嗷的米利西奇，没有姚明在，没办法阻挡米利西奇。

　　得让米利西奇感到绝望才行，不然越拖到后面，队友们体力下滑，越麻烦，东欧这群野蛮人，体能太好了。

　　刘莽接到发球推进到三分线外两米，还是刚才的那个位置，没有犹豫直接拔起三分出手！

　　马里诺维奇还在犹豫要不要堵上去，担心白费功夫，当他看到刘莽跳起来再扑上去的时候，已经来不及了！

　　刚才马里诺维奇给了刘莽计算距离、调整投篮感觉的机会，现在……刘莽已经无法阻挡了！

　　连续两个三分命中！

　　塞黑队靠着整体的对抗优势，博格达诺维奇接到米利西奇的二传强行上篮命中。

　　但是回过头来，刘莽在同样的位置三分再次出手……

　　拦不住了！

　　空位投，进，扑上去也进，贴防刘莽挤开马里诺维奇强投，还进！


第1282章 疯狂得分秀！

　　塞黑队在最后三分钟拿到9分，没有姚明，他们进攻端打得很不错。

　　但是刘莽一个人就拿到了12分！

　　三分球3投3中，篮下一个2+1，刘莽一个人连进四球拿到12分！

　　27比18，中国队领先塞黑队9分进入第二节！

　　回来了……

　　那种感觉又回来了……

　　米利西奇看着刘莽残暴的发挥，感觉一切充满了熟悉感……

　　还好是他自己今天的表现也不错，对方没人能限制得住他。

　　进入节间休息的时候，刘莽看着米利西奇没受到什么影响，感觉有些蛋疼，他爆发都没能影响到米利西奇的心态。

　　如果是这三年来NBA赛场上和米利西奇的比赛，刘莽这种三分命中，米利西奇那边估计已经心态崩了，但在国际赛场……就不会了。

　　因为国家队和NBA有很大不同。

　　如果是NBA，战绩不好，会影响米利西奇的心态，被对手打爆也会影响心态，比赛过程中对方有虽然不和他对位但他们那边无法对抗的对手，他心态也会出现问题。

　　因为猛龙队的一切都是围绕他进行的，他的压力其实比较大，只是猛龙队管理层尽可能的哄着他。

　　而国家队就不一样了，他们的国家连年分裂，他在国家队也不是老大角色，不管任何国家的国家队，都是看年龄、国家队资历等东西论资排辈。

　　米利西奇只需要个人打得好就行了，他今天的比赛里自己个人表现还是不错的，这就不会影响到他的心态，有借口可以找嘛，佩贾从现阶段来看，名义上还是塞黑队最强的球员，佩贾因为个人原因无法参加这届世锦赛，是米利西奇能一直开开心心打球的重要原因，没人能防得了他能里能外的打法，打阿根廷都有15分15板4助攻4盖帽的爆炸数据。

　　刘莽看看这支由塞尔维亚独立支撑额塞黑队的天赋，这样发展下去，以后的世界大赛里，在佩贾未彻底老化、博格达诺维奇1992年出生的投手弟弟长大，马里诺维奇保持状态，米利西奇进入巅峰期……塞尔维亚会是他们将来除了西班牙、美国队之外的劲敌！阿根廷老了的时候，塞尔维亚队又站起来了！

　　到了第二节，姚明重新回来。

　　米利西奇又换到了外线的打法。

　　这一点没办法限制，世锦赛没有国家可以对付米利西奇的高位策应的打法，米利西奇这一点非常强，欧洲球队又善于团队配合。

　　刘莽一时半会儿也想不出来解决的办法，对方中锋提到高位，可操作的空间太多了，只能尽力去猜对方出手的位置，在退防的时候让队友注意一点，尽可能的给对方压力。

　　从解决米利西奇高位策应来说，这样的限制其实一般般，但从赢球角度来讲，这样做已经够了！

　　塞黑队的进攻端终结能力真心一般，小组赛场均仅拿到81分，他们赢两场和能与阿根廷打到最后时刻，靠的是防守。

　　而今天……

　　刘莽进攻爆炸，拦不住了！

　　继首节单节15分之后，刘莽开始了个人进攻模式。

　　首节前七分钟刘莽已经看出来了，要是跟着塞黑队的节奏走，一节比赛他们估计顶多20分出头，很有可能会像阿根廷那样，被对方磨磨磨，磨着磨着，打着打着，就慢慢的因为对方的大量身体接触的比赛方式，角色球员外线投篮手感逐渐下降，到最后被对方拖入关键时刻，刘莽在看阿根廷队的比赛的时候，阿根廷队就是那样差点被爆冷的。

　　所以，刘莽在姚明下去的时候，就指挥王治郅和易建联去内线抢篮板，他要开始浪了。

　　而姚明第二节回来，和易建联组成双塔，外线换回拉开空间的王仕鹏和朱芳雨的锋卫组合后，刘莽浪的更厉害了！

　　或是突破中距离急停跳投，或是突破后撤步三分，或是直接扔了，从三分线外两米，到罚球线距离，刘莽肆意开火！

　　塞黑队不管是换博格达诺维奇还是安德洛维奇，或者是替补席上的刘莽上一届奥运会打塞黑队遇到的前塞黑队首发控卫博扬·波波维奇，都没人能拦得住刘莽。

　　特别是上一届奥运会就被打得要崩溃了的波波维奇，被刘莽直接突进内线扣篮，米利西奇的协防都没起到什么影响，只能躲开让刘莽扣，波波维奇速度不算快，脚步根本跟不上刘莽。

　　第二节，刘莽单节11投7中，拿到17分，半场32分了！

　　虽然第二节塞黑队对于中国队的篮下防守和两翼投手的防守做得很好，米利西奇中远距离的打法也没办法限制，刘莽没办法从跟着马里诺维奇空切的弱侧飞两三米远去帽米利西奇，米利西奇打得很写意，半场12分7板4助攻，防守端米利西奇也有半场1个抢断和两个盖帽。

　　但就像米利西奇投篮组织很难防得住一样，擅长投篮的刘莽，中远距离把塞黑队打爆了！

　　第二节中国队拿到23分，刘莽独得17分！

　　而塞黑队第二节虽然拿到了20分，但中国队把分差又拉开了3分，50比38，中国队半场领先12分！

　　……

　　一点一点的磨，刘莽虽然没有以一己之力一下子把塞黑队打崩的能力，换阿根廷、西班牙这两支目前排在世界第一和世界第二的球队来也没有那样的能力，但是，由姚明内线坐镇，刘莽堵死对方的最强外线马里诺维奇，可以在防守端和塞黑队抗衡，进攻端，刘莽的得分加上姚明和易建联、王治郅一起轮流对付篮板出色的米利西奇打出二次进攻和内线分球，在进攻端占据颇为明显的优势！

　　虽然无法一下子把分差拉开，但是每节都有领先！

　　特别是刘莽，在这场比赛里，刘莽让塞黑队感到绝望！

　　中国队空位投手多，夹击刘莽，空位投手不跑位都能接球投，而且王治郅这个在NBA都有百分之三十九的生涯三分命中率的投手，对方不敢在三分线外夹击刘莽！

　　到了第四节第七分钟，比赛时间还剩三分钟的时候，刘莽已经拿到57分了！


第1283章 打破南朝鲜球员单场得分记录！

　　随着刘莽在时间还剩两分三十五秒的时候在罚球线背打博格达诺维奇翻身跳投命中并且造成犯规，塞黑队彻底绝望了！

　　99比80，靠着刘莽的翻身跳投命中，中国队把分差拉开到了19分！

　　而且，刘莽还有加罚！

　　刘莽本场比赛得到8次罚球，前七次全部命中！

　　刘莽走上罚球线，第八罚命中，100比80，20分的分差！

　　塞黑队自己进攻打得已经很好了，就和西班牙有加索尔、阿根廷有斯科拉一样，他们的内线能里能外能传球，很无解，米利西奇这一点是没办法限制的，但相比有卡尔德隆、费尔南德兹的西班牙，相比有吉诺比利、诺西奥尼、德尔菲诺的阿根廷，佩贾不打，就一个被刘莽完克的马里诺维奇……

　　主要是防不住刘莽！

　　38投21中，三分球18中10，罚球8中8，刘莽全场打了37分25秒，狂砍60分！

　　还剩两分多钟，塞黑队落后20分，为了最早可能后天开始的第一场排名赛，塞黑队叫暂停，换下主力宣布投降！

　　中国队这边也把主力换下，刘莽下场的时候收到了现场球迷疯狂的欢呼！

　　60分！

　　刘莽刷新了南朝鲜球员许载在1990年创下的世锦赛单场54分的历史记录！

　　世锦赛历史上有过三次单场得分破50的记录，不是美国、前苏联、前南斯拉夫这些篮球霸主拿下的，而是南朝鲜的许载在1990年世锦赛的54分，希腊队的尼克拉斯·加里斯在1986年世锦赛的53分，巴西队的奥卡斯·舒米特在1990年世锦赛的52分。

　　而60分就一个！

　　刘莽刷新世锦赛记录的单场60分，独霸世锦赛得分榜第一！

　　在刘莽三节打完拿到42分后，现场中国球迷都在喊：“干掉棒子……”

　　当刘莽拿到55分开始，现场已经炸了！

　　连队友都感觉太疯狂了，特别是杜峰这个35岁的老前辈，之前1990年世锦赛，南朝鲜人拿到54分后，他们这些90年代后期进入国家队打世界大赛的当时的小年轻，被拿来激励的，就是南朝鲜人都能拿到54分，他们也行。

　　终于，16年后，刘莽出现了，以更疯狂的表现，狂砍60分！

　　刘莽和队友们击掌的时候，看着队友和现场球迷的疯狂，故意做出一副疑惑的表情，仿佛在问：你们激动个啥？不就是60分吗？

　　刘莽拿到55分后的最后两个中投，纯粹是在浪了，但对方已经没有心思防守了，彻底被打崩了，被他最后连进两个中投还有一次对方气急败坏的扑防犯规的2+1。

　　现场球迷看到刘莽那副装逼的样子，欢呼声再次爆炸。

　　“对啊，艾斯在NBA能单场90分，单场60分算什么！”

　　姚明看着不装逼不舒服斯基一般的刘莽，好无语……

　　但是……确实太夸张了！

　　相对于内线球员在国际赛场超级巨星的能力评价，大部分是靠着防守和中远投提升的能力评价，刘莽很不一样，作为一个外线球员，在国际赛场能有超级巨星的能力评价，真就是实打实的实力！

　　刘莽国际赛场提升到98的能力评价，完全无法阻挡！

　　当刘莽能在米利西奇防守距离之外的罚球线外和三分线外两米以内的距离肆意开火的时候，对方根本没办法防！

　　单场10个三分，也刷新了由德国球员德克·诺维斯基在四天前打安哥拉队的时候创下的世锦赛单场8个三分球的记录。

　　诺维斯基四天前刚刚拿到单场47分，是本届世锦赛之前的单场得分记录，8个三分球也是之前的世锦赛历史记录……

　　这才过了四天，诺维斯基的记录就被刷新了……

　　最惨不过老斯基……

　　……

　　……

　　中国篮球界爆炸！

　　世界篮球界沸腾！

　　刘莽之前五场小组赛都是传球为主，拿下了小组赛助攻王。

　　到了决赛圈，面对强敌，一下子换了回了人们熟悉的模式。

　　还是熟悉的味道，还是熟悉的感觉！

　　刘莽在下场的时候那副困惑的样子，被当成了这场比赛的宣传图片，那装逼的气质，那浪得一哔的打法，这才是球迷们熟悉的刘莽！

　　而不是那个小组赛的时候传传球，打打酱油，偶尔才拿个20+的刘莽。

　　意大利队感觉好险！他们的防守虽然赶不上塞黑，但也差不多，而且身体对抗更凶悍一点，只是防守技巧比那群东欧拜仁差一点，要是他们用一样的方式去堵内线，一样的方式去防对方的对手，被刘莽不停单打……

　　还好是主动放弃了。

　　意大利队内线安德烈·巴尼亚尼本来就不想防姚明，他有一颗小前锋的心……打法国队多好啊……还好没有先去死磕中国，就算赢了也得打塞黑。

　　这场比赛米利西奇是真的可以说塞黑队输了他没输，全场保持着高效的水准，16投7中拿到18分，还有11个篮板和4个盖帽5次助攻，姚明都挨了两帽。

　　姚明今天拿到12分16板6助攻，进攻表现一般，对方夹击很厉害，主要是分球到两侧底角，从表现上来说，全场打了37分25秒的米利西奇，表现比姚明还要好。

　　虽然是姚明只打了30分钟，总体贡献没有米利西奇那么大，但不能忽略米利西奇的实力！

　　刘莽拿到了60分是很高兴没错，国家队稳稳的进入八强，没有被爆冷，也没错。

　　但是米利西奇真是让人头疼……

　　还好还有一个赛季可以慢慢的去研究要怎么对付米利西奇。

　　自己一个人想不到办法，可以找迈克·伍德森和克鲁格教练啊！

　　甚至……发个脸书让球迷们去集体讨论对付米利西奇的高位策应的方法？

　　有的是办法嘛，俗话说得好，高手在民间……

　　米利西奇那边今天个人表现很好，没有让暴走的刘莽三两下把分差拉开，也算完成任务，还有点小开心。

　　确实打不过，要是对方一板一眼的打，他们还有机会像打阿根廷那样拖到关键时刻，但是对方有刘莽那个最无法预测的球员，一个人砍下60分……对方还有姚明只打了30分钟……

　　不过……赛后有点小开心面对姚明占了上风的米利西奇，忽然感受到一股熟悉的恶意……


第1284章 以刘莽为主的国家队思路

　　中国队进八强，是理所当然的，没有多少人觉得意外。

　　刘莽拿到60分，让人感觉颇为震撼，但细想南朝鲜人都能54分，刘莽能拿到60分，也没有太出乎意料。

　　不过对于中国球迷来说，很不一样。

　　姚明和王治郅的稳定发挥，国家队投手在有内外线两大超级巨星的牵制力的情况下能很好的把握住机会，让中国队有着八强保底的实力。

　　然后，刘莽还能爆发！

　　冲牌有望！

　　中国队下一轮的对手是A组第二的非洲球队尼日利亚和D组第三的美国的波多黎各自治邦队之间的胜者。

　　尼日利亚，没有刘莽，姚明和王治郅都能带队虐尼日利亚30分。

　　波多黎各，小组赛被中国队轻松干掉。

　　四强基本毫无悬念，中国球迷就等着8月29号，四强赛开始！

　　中国球迷已经在畅想，到了8月31号或者9月1号，四强赛的对手是谁了。

　　……

　　“大叔你看，日本都有你的海报，好厉害……唔……”

　　刘莽用食指点着小萝莉的脑袋，不让她靠近：“黛娜，你要干嘛？”

　　“当然是给大叔一个爱的飞吻……”小萝莉嘟着嘴说道。

　　“爱的飞吻用亲上来吗？”刘莽捏着小萝莉的脸说道。

　　“反正又亲不到！”小萝莉哼了一声，“等黛娜长大了，变成大美女了，大叔想让黛娜亲大叔的脸，黛娜都不愿意了，哼！”

　　看着小萝莉傲娇的样子，刘莽忍不住……狂捏小萝莉脸蛋。

　　世锦赛打破南朝鲜记录，感觉很爽！

　　就如刘莽在网上看到的国内球迷的舆论那样，中国队这边，目标也放在了四强赛上。

　　尼日利亚纯粹是运气好，刚好克制塞黑，才拿到了A组小组第二，波多黎各也不是中国队的对手，中国队现在等待的是四强赛。

　　27号和28号，中国队有两天休息时间，27号难得的放假，可以在随队工作人员的陪同也是保护、翻译等照顾下，在东京都市圈范围内逛逛。

　　来日本半个多月，不能逛一逛，还取得了那么好的成绩，蓝协的人都罕见的觉得良心上过不去。

　　刘莽今天和父母仨妞俩崽一起去逛东京，来到了东京铁塔，小萝莉让刘莽弯腰有事情告诉刘莽，偷偷的想要亲一下刘莽的脸，被刘莽精准的预判到了，躲过一劫……

　　小国家也有小国家的好处，日本的地理资源基本利用到了极致，城市大多都连着，顶多十几分钟新干线就到了下一个城市，所以一天时间，也能逛很多地方了。

　　刘莽的老爸老妈带了个翻译自己去过甜蜜的二人世界去了，刘莽比较蛋疼，莱维娅和亚莉克希娅一人要照顾一个孩子，待在咖啡厅没有出来逛，刘莽这边只能带着小萝莉逛街。

　　“可恶的大叔！”小萝莉被蹂躏了一番后，揉着自己的脸蛋说道：“大叔，我们上去吧！”

　　被虐已经习惯，小萝莉拉着刘莽的手往前走。

　　刘莽对于景点这东西，和大部分中国男人一样，不怎么感冒……无奈的跟着上去。

　　小萝莉……女孩子都那样，逛街这事情，太能走了，刘莽感觉今天比打比赛还累……

　　不过看到还有四个月不到就要满12岁的小萝莉已经差不多一米六了，刘莽感觉好心塞，能虐小萝莉的时间越来越少了。

　　想到莱维娅一米七九的身高，小萝莉可能再过两三年，十五六岁的时候比莱维娅都高……

　　刘莽更心塞，不能吃饭睡觉虐萝莉了……

　　好在是有个宝贝女儿，再过两年就能虐了！

　　刘莽心情一下子就好了不少，小萝莉长得好看，长大了还能当花瓶欣赏，还有一只备用小萝莉可以虐！

　　……

　　……

　　27号，刘莽和他的队友们难得的放松了一下，休息了一天，让国家队球员的家属有一天时间可以和自己的亲人一起在日本旅游一下。

　　到了28号，中国队恢复了训练，主要是空位三分，打塞尔维亚，明显的体现出了郭士强、王仕鹏、朱芳雨、李楠这四个外线投手的重要性，刘炜和张敬松、孙悦各自都只打了3分钟，他们更全能一些，但因此也没什么突出的地方，比如刘莽单打的时候，对方在他们一个空位三分或者中投不进后，就敢更多的去夹击刘莽。

　　蓝协虽然问题多，但也不是没有有识之士，也有一些体制内的人在对中国篮球默默做着正面贡献，而张指导、徐济成、苏群等在蓝协有职位的人在蓝协也是有一定话语权的，姚明更是有巨大的话语权，姚明是昨天唯一一个没有出去放松的国家队球员，他和银狐、张指导一起与蓝协的随队官员讨论事情。

　　和刘莽的特权也就是可以晚归队、不打亚洲比赛不同，姚明是体制内的球员，参与了亚锦赛和亚运会这些比赛，积极的参与到中国男篮的决策方面，姚明更有眼光，他觉得在刘莽还在打球的时候，国家队的选拔人才方面，应该以投手和防守球员为主，起码在刘莽时代的中国男篮，外线应该以这方面为主，其他人再全能，哪怕是孙悦那种理论上可以从一号位打到四号位的，也和刘莽差了N个次元。

　　至于能不能成，能不能让蓝协同意姚明、银狐、张指导的建议，得看这届世锦赛的成绩。

　　中国官员一向喜欢好高骛远，上次四强，这次居然直接喊出保底四强，得亏是中国队小组赛拿到第一，四强赛之前不会和其他三个小组赛第一的球队相遇，不然还真够呛。

　　到了28号下午，早上进行训练后，下午中国队来到了埼玉超级竞技场看美国队和新西兰队的比赛。

　　八强的名额已经出来了五个了，中国队、阿根廷队、希腊队、土耳其队、西班牙队已经晋级八强。

　　剩下的三场比赛是美国打斯洛文尼亚、意大利打法国、尼日利亚打波多黎各，都在今天下午先后进行。

　　德国队那边，德国的老斯基惨兮兮的八强被土耳其干掉了……


第1285章 美国队比赛的最大看点

　　“King Of Bliss……King Of Bliss……”

　　一开始是刘莽在场边吼，旁边的人反应过来了跟着吼，刘莽和姚明、王治郅、易建联带头，周围的球迷也跟着吼了起来，最后……全场不管懂不懂的四万七千多名球迷，都在跟着吼。

　　詹姆斯看着场边吼得最来劲的刘莽和姚明两人，听到现场球迷的热情欢呼，脑袋疼，又羞耻又兴奋的扭了起来。

　　有一点羞射，詹姆斯把韦德拉上了，韦德和奥尼尔混久了，跳舞还是很给力的，跟着扭了起来。

　　突然，詹姆斯有了一个大胆的想法，也不顾后果了，扭着来到刘莽等中国队球员坐的技术台正对面第一排的位置，朝刘莽和姚明做出绅士礼，发出邀请。

　　刘莽正在起哄呢，突然被邀请！

　　靠！

　　打死都不去！

　　看着詹姆斯一脸坏笑，刘莽想逃！

　　“艾斯……艾斯……艾斯……”现场球迷的欢呼声陡然一转，变成了喊刘莽的英文名。

　　美国队的比赛，美国人就多了很多了，现场来了一万多接近两万美国球迷，和一万多的中国球迷、一万多日本球迷形成了三足鼎立的局势。

　　在中、美、日人气都很高的刘莽，果断的被詹姆斯拖下水……

　　“上吧……”刘莽的队友把他推了出去。

　　“诶诶诶……你们推我干什么……”刘莽正在朝后爬，被直接推到场上。

　　“这小日本，学什么美国，学我们中国多好，球迷区居然不安栅栏！”刘莽活生生被推到了场上，心理好生绝望：“我好想逃……却逃不掉……”

　　刘莽没想到啊没想到，看到也不知道是不是因为学会了广场舞有些放飞自我丝毫不介意的来到场上跟着詹姆斯学动作的姚明，这家伙居然乐在其中！

　　中国球员在起哄，全场一万多中国球迷喊“钢管舞”的声音，相当辣耳朵，还好美国人和日本人大都听不懂，刘莽表示自己也没听清楚。

　　刘莽感觉，自己国家篮球界的画风彻底偏了！都怪詹姆斯！

　　不过姚明确实没什么舞蹈天赋，刘莽本来不跳的，但是看到姚明那别扭的动作，忍不住又一次上去指点：“大姚，屁股要扭一下，和胳膊的动作是相反的，对对对，就这样……这里要耸肩，动作要配合，胸口要张开，别害羞，康忙北鼻一起来……”

　　詹姆斯余光注视着刘莽这里，看到刘莽“指导”姚明，觉得哪里怪怪的，好像记得这个画面，不过他觉得是在那次全明星跳NBA球场舞的关系。

　　至于刘莽这么熟悉他的极乐净土，詹姆斯则是脑补为刘莽为了帮普林斯抢回舞王头衔研究过他的舞蹈。

　　这怎么可以！詹姆斯好不容易赢得的海外关注度，怎么可以被抢回去！

　　詹姆斯感觉到了危机感，看着刘莽教姚明时娴熟的动作，已经被对方摸透了！

　　詹姆斯把压箱底的功夫拿出来了，祭出新舞步！

　　“King Of Bliss……King Of Bliss……”

　　詹姆斯扭出了他的舞蹈团队为他研究出来的新的舞步，现场球迷马上开始喊起了詹姆斯的绰号，刘莽随着呼声将注意力从姚明身上转移到詹姆斯身上。

　　辣眼睛啊……

　　但是好魔性……

　　现场的DJ很给力的从现场喊King Of Bliss开始，就在放极乐净土的舞曲，这首歌在日本非常火。

　　看着伴随着旋律摇曳身姿的詹姆斯，刘莽没想到对方居然还带举一反三的，这个舞王，要控制不住了！

　　不过这和刘莽有什么关系呢……

　　刘莽在不断的寻找，还能坑的人在哪……

　　夸梅·布朗躲在人群中，藏到布泽尔和德怀特·霍华德的身后想要当鸵鸟，不巧，刘莽把布泽尔拉了进来，刚好看到鸵鸟状元郎，把两大状元郎都拉了进去。

　　霍华德在美国队关系处得一般，和夸梅·布朗不对付，与詹姆斯也不对付，那么布泽尔、韦德、安东尼、保罗等人和霍华德关系自然好不到那里去。

　　霍华德在一个团队中总是显得很尴尬。

　　而霍华德很讨厌的刘莽，居然拉他一起跳舞……

　　本来就喜欢快乐的霍华德，选择了加入……

　　还有那群把刘莽推进场内的队友，也被刘莽拉进来了。

　　别说，中国国家队人才济济……夜场小王子孙悦最浪，可以和詹姆斯争雄了……

　　不如跳舞！

　　新西兰国家队的人看着中美两个夺冠热门球队在赛前浪了起来，他们还能怎么办呢，看着呗……他们甚至有种想要加入的冲动……

　　国际篮联的人无语，裁判也无语。

　　这不是世锦赛八分之一决赛吗？怎么感觉像是在迪吧嗨舞？

　　……

　　……

　　一番群魔乱舞之后，裁判过了好一会儿，终于控制住局面，回观众席的回观众席，回自家替补席的回自家替补席。

　　刘莽找到了一堆一起丢脸的人，终于心理平衡了。

　　当刘莽回到替补席的时候，新西兰队的球员又围了上来。

　　裁判要疯了，好想把两个技术犯规把刘莽罚出去。

　　业界传闻，刘莽参加的比赛最难吹罚，所以这届世锦赛，中国队比赛都是用的最好的最具权威的几个裁判，大都是从欧洲篮球联赛、CBA、NBA、WNBA等权威联赛的金哨奖得主中选择的裁判。

　　但是……他们没想到……刘莽没比赛也能搞出这么大动静！

　　好在是新西兰球员手里人手一张照片和一支笔，让裁判按捺住吹哨的冲动，他们是去要签名的……

　　刘莽也吓到了，美国队折腾，是他和美国队大部分人关系还不错，这新西兰人一个都不认识啊！

　　还好是要签名的。

　　刘莽感觉有点意外，拿到单场60分后，他在世界范围内的篮球迷又增加不少，现在居然连其他国家队的人，也跑来要签名了……

　　刘莽当然很高兴，有这样待遇的，上一次还是奥尼尔1996年奥运会，再上一次，就是魔神鸟三巨头！

　　刘莽很高兴的为新西兰队球员在自己的照片或者海报、球鞋上签名。

　　刘莽不知道的是，差一点点，他就要变成世锦赛邓肯了……不打比赛都能被罚出去……


第1286章 铁血小跑车

　　美国队和新西兰队的比赛最大的看点，居然是赛前二十来分钟的群魔乱舞……

　　刘莽被其他国家职业球员围着签名的画面也抢走了风头。

　　至于比赛本身……

　　一场122比61的两倍得分的巨大悬殊的比赛，除了为美国队喊“666”，还真没什么好看的。

　　中国队所在的D组只有中国和意大利两支强队，新西兰所在的B组最弱，西班牙、巴拿马、德国、新西兰、安哥拉、卡塔尔，除了西班牙，理论上最强的居然是德国，德国篮球队不算国际一线球队，就算没刘莽，中国队也能按着德国队打，就和姚明每次去达拉斯都暴走一样，国家队遇到诺维斯基，一样暴走。

　　美国队今年派出的阵容是辛里奇、保罗、韦德、乔·约翰逊、詹姆斯、安东尼、巴蒂尔、布泽尔、贾米森、霍华德、波什、夸梅·布朗。

　　本来他们打新西兰不会那么认真，随便打打就行了，但是中国队来到现场看球，给了他们很大的动力，狂砍122分，仅次于中国队打小日本的时候拿到的本届世锦赛最高得分。

　　可能是觉得上半场只让新西兰队拿到20分有点过火了，下半场美国队都放弃防守了。

　　中国队在场边看到美国队的发挥，感觉还是很沉重的。

　　虽然美国队这阵容……除了辛里奇有三分，韦德有中投，安东尼、贾米森有单打，波什和巴蒂尔有空位三分，其他人都惨了点，保罗甚至得不到出场机会，拉里·布朗选了他又不给他出场时间，只有垃圾时间上去打一会儿，乔·约翰逊那么好的中远距离单打球员，拉里·布朗也不用，而是喜欢用名气大的有经验的……

　　但是美国队防守太好了！

　　新西兰可比日本队强多了，在亚洲·澳洲赛区来说，他们的实力可能不比澳大利亚差，常年能打进世界前十，美国队把新西兰队防得半场20分钟只拿到20分！

　　刘莽今天和俱乐部的新队友巴蒂尔见了一面，本来关系就因为加索尔还不错，巴蒂尔对和刘莽一起打球很开心，反正都是角色球员，巴蒂尔新秀赛季打首发场均14.4分5.4板3助攻1.6抢断1盖帽一副未来之星的样子，二年级开始打替补数据变成场均9分4板1.4助攻1.4抢断1.2盖帽都可以接受，去老鹰队自然更开心，有机会争冠，可以打季后赛。

　　对巴蒂尔这个杜克大学出来的标志性球员来说，团队荣誉大于一切！

　　有辛里奇、韦德、巴蒂尔、詹姆斯的外线，内线有霍华德和夸梅·布朗，美国队防守有点炸！

　　虽然阵容还是问题很多，但防守比起雅典奥运会的时候，美国队变得更强了！

　　主要是韦德、詹姆斯、安东尼等人的进步，还有巴蒂尔、辛里奇的加入，以及霍华德和夸梅·布朗一个协防出众单防也进步了很多，一个单防爆炸，对抗强横。

　　看了一下美国队的比赛，刘莽觉得，打美国队，自己国家队的重点反而不在他这里，而是在姚明那里！

　　得好好计划一下，万一遇到美国队，要怎么好好的利用姚明这个可能变得更明显的优势！

　　至于美国队的外线……除了安东尼，乔·约翰逊的防守都不错，刘莽感觉自己被美国队针对了！

　　……

　　看了美国队的比赛，中国队回到酒店，尼日利亚和波多黎各的比赛，没到现场去看，跑到仙台市去也太麻烦了一点，晚上还得赶回来，中国队和美国队两大热门球队接下来的比赛肯定安排在埼玉超级竞技场这个他们这届世锦赛最大的场馆进行。

　　中国球迷大量涌入折腾得日本方面够呛，他们肯定想要多卖票赚回来。

　　世界大赛的门票很难卖完，哪怕是足球氛围浓郁的日本和韩国，2002年足球世界杯，也有弱旅对决票卖不完的情况。

　　什么都行，但不能和钱过不去。

　　到了晚上七点，通过直播看了波多黎各队和尼日利亚队的比赛，波多黎各89比81小胜尼日利亚，晋级八强。

　　这倒是让中国队很惊喜，本来以为波多黎各赢不了尼日利亚，没想到他们赢了！

　　小组赛刚打过波多黎各，中国队有对付对付的经验，更有优势一些，尼日利亚虽然从队史交手情况来说中国队占优势，但打熟悉的总更好。

　　倒是下午五点开始进行的意大利队和法国队的比赛……打起来了……

　　法国队很不爽被意大利队挑对手的事情，他们确实没办法和意大利队相比，实力弱了意大利很多，但是被对方挑着打，这种感觉让他们太不爽了。

　　比赛从一开始就充满了对抗和冲突，在第二节的时候，小跑车帕克阴嗖嗖的在对方抢到进攻篮板球后抢断的时候攻击对方裆部，引发了群殴，是本届世锦赛第一次斗殴，之前虽然有冲突，但都没到打架的地步。

　　不打架则以，一打架就是群殴……

　　每届世界大赛总得有点事情让国际篮联忙。

　　最后的结果是两队大半人被罚出去，意大利队那群脑袋里都是肌肉的铁血肌肉人，罚得只剩4个人，法国队还剩6个，场上5打4，法国队翻盘了……

　　意大利队世界杯笑到最后，世锦赛饮恨十六强。

　　刘莽看着帕克鼻子都被打歪了，但好像就被回手打了一拳就跑了，后面没参与，裁判罚球员出场的时候也忽略了他……

　　这小跑车的套路，真是牛啊！

　　正常对决，法国队基本不可能赢得了意大利，意大利是四强热门之一，被视为有机会挑战四个小组第一的强队，小跑车顶着被打歪的鼻子，带领法国队挺进八强！

　　中国队、美国队、西班牙队、阿根廷队、希腊队、波多黎各队、法国队、土耳其队八支球队打进八强！

　　八强赛对阵确定了，由于魔鬼小组的C组三支球队进八强，根据世锦赛向下延对手的规则，阿根廷打希腊，西班牙打土耳其、美国队打法国。

　　中国队的对手也确定了，8月29号，八强赛战波多黎各！


第1287章 再进四强！

　　波多黎各又保底世界第八了，他们的球员怎么着都想不到，意大利被淘汰了，他们居然还在打四分之一决赛。

　　世界第八，心满意足。

　　和中国队血拼？

　　不存在的，难得有第二次机会和中国队打比赛，当然是找刘莽要签名啊！

　　NBA刘莽厉害，美国队也不是没有NBA厉害的球星，反而美国队个个都是NBA厉害的球星，只是波多黎各队没有直观感受到刘莽到底有多强，小组赛输给中国，也是姚明在篮下翻江倒海轻松拿到30+。

　　但是美国队那边这次世锦赛最高得分是韦德的31分，其他的厉害的球星，得分最多的是巴蒂尔的27分，那场比赛他投进了6个三分球。

　　而刘莽在淘汰赛狂飙60分，刷新历史记录，这种巨大的差别，虽然有美国队球星多球权分散这个原因，但刘莽的表现还是太震撼了。

　　波多黎各队球员也不知道还有没有机会再和中国队交手，可能下次奥运会，他们没资格参加也说不定，退役了也说不定，趁此机会，找刘莽要签名求合影，连阿罗约这个在NBA都有一席之地的波多黎各队国民英雄，都跑来找刘莽合影，他还买了件刘莽的新版24号球衣，跑来要了个签名。

　　“艾斯，写下第一个新球衣签名。”

　　“为什么？”

　　“这难道不是你的第一件新球衣签名吗？”

　　“好像是……”

　　刘莽有点受宠若惊的感觉，被新西兰要签名都还好，那时候刘莽还在被詹姆斯互相伤害的忧伤中，而且他不是打比赛的主角，主角是美国队和新西兰。

　　但这次居然对手都跑来要签名，刘莽按捺不住兴奋的通通满足。

　　比赛还是要好好打的，阿罗约带着他的队友们，试图想要搞出一点事情，起码给中国队一点麻烦。

　　很可惜，姚明和波多黎各打过一场，这次更有经验了，在内线予取予求，打了33分钟轻松拿到37分8板，把上一场打塞尔维亚队少拿的十来份拿了回来，场均25.5分反超诺维斯基的场均24分和刘莽的场均24.5分，制霸世锦赛得分榜。

　　刘莽又恢复了以传球为主的打法，让队友们多找找感觉，拿到15分8助攻5篮板2盖帽的数据，帮助中国队以92比79，轻取波多黎各队，挺进四强！

　　姚明有可能在这次世锦赛，成为中国队历史上第二个世锦赛得分王！

　　上一次中国球员拿到世锦赛得分王都要追溯到上世纪70年代1978年的第八届篮球世锦赛了。

　　张指导比较狠，1978年世锦赛场均得分王之外，还在只打了6场比赛的情况下拿到了决赛球队的球员都没拿到的总得分王，场均25.3分，一共拿到152分，都是中国队世锦赛上的记录。

　　不过姚明现在六场比赛打完，场均25.5分，已经超过了张指导保持的中国国家队球员的世锦赛场均得分记录和总得分记录了！姚明六场比赛拿到153分，诺维斯基那边如果第一场排位赛赢了，再打一场排位赛，有可能超过这个得分，刘莽这边和姚明是一起打球的，多数时候是学同为24号的球员，有一个国际赛场102进攻评价的史诗级巨兽，当然把球给中锋啊！不然怎么拿冠军。

　　如果有需要，刘莽可能会反超，如果没需要，就姚明拿得分王就对了。

　　不过在和波多黎各队的比赛中，姚明最后时刻还强扣了一个，把总得分生生提高到了153分，加冕中国队队史世锦赛第一人。

　　……

　　“张指导，你的记录又被大姚破了。”刘莽打趣道。

　　明显看得出来，姚明是故意的……最后都被双人包夹了，他愣是甩着胳膊撞开对方扣了一个，把单场得分提高到了37分。

　　中国队在和波多黎各队比赛结束后，做完恢复性的按摩后，全队一起来到了日本仙台市国立体育场，吃了点营养餐，七点是西班牙和土耳其的比赛，他们来到场边观战。

　　四强赛对手还不确定，剩下三组四分之一决赛的赢家都有可能。

　　中国队最不希望遇到的，就是西班牙和阿根廷，这两个对手太难打了。

　　姚明假装听不懂刘莽说什么，起身去和俱乐部的新队友加索尔聊天，张指导那两米多的大块头露出的哀怨的眼神……姚明感觉自己像是做了什么天怒人怨的事情一样。

　　加索尔感觉今年时来运转了！

　　阿根廷不如两年前强大，虽然还是很强，但小组赛可以看得出来，没有那么强的国际比赛统治力了。

　　美国队那边……小组赛都磕磕绊绊，是四个小组赛第一的国家里净胜分最低的，也刷新了有NBA球员参加世锦赛后，美国队小组赛净胜分最低，哪怕是2002年他们输得很惨的时候，小组赛也有大胜。

　　至于八强赛虐新西兰……换其他三个小组赛第一的球队也能轻松办到。

　　加索尔感觉世界冠军有望！

　　而且NBA生涯更是展开了全新的篇章。

　　看着眼前的姚明，加索尔好兴奋，以后这就是他背后的男人了！而且，外线还有另一个强壮的男人！不会再被欺负了！

　　面对同届的刘莽，加索尔终于也可以说自己是强队球员了！

　　除了中国队，美国队、阿根廷、希腊这三个夺冠热门球队也来到了现场看比赛，加索尔带着自己弟弟，准备要好好在这些人面前展示一下自己的实力！

　　土耳其队的当家球星希度·特科格鲁看着嫂子那副欲求不满的架势，面对这个号称世锦赛最强的男人，好想叫一声这个城市标志性语言，让加索尔别靠近他。

　　特科格鲁很悲伤，他是大前锋！身高两米零八的他是土耳其队第二高的球员，前两天刚和诺维斯基对位，今天又打加索尔……

　　比赛开始后，饥渴难耐的嫂子按着特科格鲁捶……

　　西班牙队的实力确实让其他四个夺冠热门强队感到压力很大！保罗·加索尔、马克·加索尔，这对内线组合有些无解，颇像湖人队现在拥有的姚明和加索尔的组合。

　　刘莽看着加索尔国际赛场100的最强国际篮联规则的能力值，好蛋疼。

　　倒是嫂子的弟弟大舅子兄，让人眼前一亮，又硬又有技巧……


第1288章 半决赛出炉，战美国！

　　125比100，西班牙队25分分差屠杀土耳其。

　　技术流的球队比分就是高，不是强队得分高，而是得分两队得分都高。

　　西班牙队是技术流球队的典范，和阿根廷表演家队分庭抗礼。

　　土耳其队也是技术流的，伊尔亚索瓦、厄尔多瓦、特科格鲁这三个土耳其最高的球员，都是技术型球员，其中厄尔多瓦在90年代本有机会进NBA，可惜被国际局势阻碍了，现在已经36岁了，不过国际赛场还是一个很好的投手和组织后卫，与雄鹿队的替补前锋伊尔亚索瓦、魔术队替补前锋特科格鲁一起，帮助土耳其挺进了八强。

　　两支技术流球队打出来的比赛挺好看，忽略分差的话，两队的比赛真挺好看的。

　　加索尔19分14板11助攻，拿到本届世锦赛的第一个三双。

　　刘莽看着加索尔的三双，感觉加索尔作为一个内线球员兼职不务正业！跑去传球！

　　现在助攻榜第一是刘莽的场均8.5个助攻，第二就是加索尔这场比赛打完后的场均6.5个助攻。

　　小加索尔那边别看他数据一般，全场打了29分钟只有4分6板3助攻，那卡位的意识、帮加索尔梳理进攻的默契度，亲兄弟就是亲兄弟。

　　“嗯？”刘莽看着加索尔和小加索尔拥抱着庆祝打进四强，突然想到了一件事……

　　不是缺高位策应球员吗？

　　06年夏天是个疯狂的休赛期，也是老鹰队相对比较遗憾的休赛期，虽然攒了一堆潜力股，又可以开始一边争冠一边攒钱了，但高位策应核心还是只能刘莽自己来。

　　球星不容易捞到，自己还涨薪了，球队空间以后只能通过选秀权来操作。

　　一般的，看不上，厉害的，人家不愿意给。

　　最想要的当然是两个加字辈的顶级大前锋，但一个是凯尔特人系的，一个是湖人系的。

　　但……这不是有一个现成的吗？

　　要抢在有加索尔的湖人队之前，明年把他抢到手！

　　……

　　……

　　中国队和西班牙队先进四强，到了8月30号，美国队和法国队、阿根廷队和希腊队的比赛开打了。

　　法国队和意大利队的斗殴，影响还是很恶劣的，虽然体育场上需要热血，需要对抗，但打架总归会影响一些人队运动的看法，势必会影响到篮球的发展，国际篮联的处罚也很重，法国队足足有6人被禁赛，也就是只剩6个球员打比赛了……

　　都不用看了6人法国打身强力壮的美国……美国队都打不起精神，93比70，完全没有任何看头的一场比赛，这是美国队和中国队两大热门球队在日本世锦赛第一次出现票没卖完的情况。

　　倒是晚上在仙台国立体育场进行的阿根廷队和希腊队的比赛，让来到现场看球的中国队吃了一惊。

　　阿根廷队被希腊全场压着打！

　　除了斯潘诺里斯，其他希腊队球员，中国队这边几乎一个都不认识。

　　但是希腊队赢了！

　　21岁的克里斯坦提诺斯·斯克塞尼提斯，2003年次轮被快船队选中但一直没有被以色列联赛放人的矮个大前锋，打出了奥尼尔的感觉。

　　两米零六，一百五十六公斤的体重，比艾迪·库里还要小鲨鱼，打了24分钟，11投11中，罚球12中8，手感也不错，狂砍30分！

　　希腊小鲨鱼实力证明他在国际赛场的统治力。

　　77比98，阿根廷队惨负希腊队止步八强，爆出了本届世锦赛最大冷门。

　　“大姚，你扛得住这家伙吗？”刘莽看着被希腊小鲨鱼吓得头发又少了几根的吉诺比利，向姚明问道。

　　“没……没事，交给我。”姚明也对斯克塞尼提斯的横向移动能力感到惊讶。

　　刘莽和姚明分析希腊队要怎么对付，重点就是他们的对抗。

　　那体型比在尼克斯发福的艾迪·库里都要胖，看起来就是个肉球，但居然比他姚明都快！

　　除了几乎跳不起来，那庞大的体型带来的对抗能力、出色的移动、柔和的手感……

　　一个156公斤的球员，居然能下快攻飞扣……能中投……真让人担心篮筐的质量。

　　不过也不是没有弱点，身高臂展比例，希腊小鲨鱼堪比未来的布雷克·格里芬，而且身高才两米零六，臂展更是只有两米零三。

　　阿根廷队有一个问题，就是只有一个大中锋，而且一场比赛只能打十几分钟就打不了了的鲁本·沃尔科维斯基，一个34岁的老将，他在场的时候对斯克塞尼提斯的限制就比较大，能罩住空中不给斯克诺尼替斯出手空间，只是体力不行，和斯克塞尼提斯对抗很累，几分钟就下去了。

　　还有就是经验不足，被造成了两次进攻犯规，就是横冲直撞，阿根廷纯粹是被他的冲击力吓到了，才会从第一节开始就陷入犯规危机，而国际篮联的规则犯规只有五次，阿根廷内线全场受迫性无谓犯规都有6次。

　　像美国队小组赛做得就不错，用夸梅·布朗顶防、霍华德协防的防守方式去防斯克诺里斯提，给了韦德和巴蒂尔投关键球决胜的机会……

　　刘莽和姚明分析到这里，想到美国小组赛就差点输给了希腊……

　　西班牙、美国、希腊……到了半决赛，刘莽感觉世界突然变了！

　　刘莽感觉，这大概也是其他三个国家的心情吧……指不定其他三个国家都想遇到他们中国队也说不一定……

　　……

　　……

　　世锦赛四强出炉！

　　中国、美国、西班牙、希腊队晋级四强！

　　31号，是休息日，不过是赢家们的休息日，四分之一决赛的输家，将在31号以及1号四强赛的比赛的时候同时进行排名赛。

　　31号国际篮联进行了直播抽签，就是那种类似双色球开奖的抽签，先出来的两个印着国旗的球出来的，是下午的比赛的对阵双方，没出来的两个，是晚上比赛的对阵双方，四强赛对阵情况出来了。

　　1号下午三点，中国队打美国队！

　　晚上七点，西班牙队打希腊队！

　　轻松打了小组赛和两场淘汰赛，该来的还是来了！

　　刘莽和队友一起在酒店看了开奖结果，开出一个美国……

　　四强中的另外三个，对中国队来说，其实都差不多……那就战吧！


第1289章 当成最后一场比赛打！

　　“唰……”

　　“哐……”

　　“唰……”

　　“唰……”

　　8月31号下午，刘莽专心的投入到备战中。

　　中国队在昨天，刚打进四强的第二天时候，看美国队和法国队的比赛的时候，还很轻松惬意，但现在不轻松了。

　　刘莽想起来了，原本的时空里，2006年世锦赛，希腊队就是亚军，决赛才输给了西班牙。

　　不过压力还是很大！

　　中国队球员现在的心情就好像是考试的时候，试卷第一页还在考九九乘法表，翻到第二页大题的时候，突然变成了核聚变方程式……

　　美国队在篮球迷心目中，绝对是是世界霸主。

　　哪怕他们已经连续两次世界大赛输球了，也无法撼动他们在人们心目中的地位。

　　只要奥委会和世界篮联允许职业篮球运动员参加国际比赛，那么美国队的霸主地位就难以动摇，不是别的国家赢一次两次就能撼动的，他们总能派出一堆世界前五十甚至前三十前二十的球员参加奥运会或者世锦赛。

　　其实如果不允许职业运动员参加国际比赛，美国队在南斯拉夫和苏联都解体后，说不定霸主地位更明显……

　　中国队直接遇到了心目中所想的那个最强球队，压力当然很大。

　　包括刘莽在内，压力都很大。

　　但真要说起来，美国队或许是西班牙、美国、希腊这三个中国队的对手中最弱的那个。

　　原本的时空里，西班牙、希腊、美国，正好是前三，希腊队四强赛把美国干掉了。

　　所以和美国队交手，对中国队来说，反而是遇到的最好的情况。

　　不过，刘莽比上一次和美国队打比赛的时候，反而更有信心！

　　主要信心来自刘莽自己和姚明的这两年来的提升！

　　……

　　“我们要注意，对方这次肯定会比上一次更强！”郭士强在国家队会议中强调道。

　　“这次我们打美国队要注意一点，他们肯定会比上次和我们交手更有动力，我们不要觉得赢了一次就比他们厉害了……”李楠也在强调。

　　下午训练结束后，中国队主教练银狐哈里斯召开国家队会议。

　　银狐听着随队翻译的翻译，点点头表示认同。

　　不过银狐作为主教练，不能一直干看着气压越来越低，他接了一句：“不过美国队是四强最弱的一支队伍，我们打他们比其他两个国家更好打。”

　　郭士强和李楠是未来的主教练，甚至是国家队的主教练，可能从业务水平上说不会比银狐好，但他们有一个地方更强，他们更了解自己国家球员的水平。

　　能战胜强队，投手们能拿到那么多分，绝大部分是靠着刘莽和姚明，就连王治郅都是享受着刘莽的传球和姚明牵制防守，才能以场均13分排在国家队第三。

　　而且这届世锦赛，中国队得分上双的，就他们三个NBA球员。

　　作为拥有很不错的教练能力的李楠和郭士强，在球队会议中常常会起到关键作用。

　　两位老将重点强调美国队的强大不是没有原因的，有太多的舆论支持中国队赢了，虽然世界范围内很多球迷喜欢美国队的强大，但是一旦有球队有可能击败他们，球迷们几乎都一边倒的支持美国队的对手。

　　不想看到美国队一直独霸世界篮坛，那样奥运会和世锦赛就没有意义了，除了让美国展示强大，基本上看不到别的东西。

　　这几年篮球越来越火，和前南斯拉夫、阿根廷先后拿到世界冠军有很大关系，调动起了一些国家对培养篮球人才的积极性，有国家的推动，世界篮球才能更好的发展。

　　而中国球迷……总觉得赢了一次就该永远赢，而且比中国队球员都更有自信，四强赛都没打，就在畅想世界冠军的事情了。

　　中国队一直在准备有可能的和美国队交手的情况出现，战术方面的准备早就做好了，教练组一直都在关注美国队的比赛。

　　中国男篮高薪聘请银狐，还加薪，目的显而易见，银狐很了解NBA球员，强队里，除了希腊队没有NBA球星，美国队、阿根廷队、西班牙队，都是大量的NBA球星打底，中国队自己的核心刘莽和姚明，更是NBA里各自位置数一数二的超级巨星。

　　有李楠和郭士强的清楚的自我认知，有银狐对NBA球星的了解，中国队从战术方面，已经尽可能的做好准备。

　　接下来就看比赛了！

　　中国队这边在努力备战，美国队那边也没有轻视中国队。

　　上一次或许还有一些轻视，但是输了一次后，这届美国队球员不敢大意。

　　特别是上一次输给中国队的那支梦六队的主要球员，这次也大部分都参加了这次世锦赛。

　　刘莽最初看到美国队大名单的时候，很庆幸现在中投变得更好的邓肯不愿意参加这届世锦赛，上一次脸丢大了，不敢再跟着拉里·布朗打国际比赛了。

　　几场比赛，邓肯就明白了拉里·布朗与波波维奇之间的差距。

　　战术上重视对手，战略上要让自己这边有信心。

　　一番讨论之后，姚明在最后总结道：“我们赢过他们一次，就有第二次！为了我们的国家，为了球迷，明天的比赛，我们要当成最后一场比赛打！”

　　……

　　……

　　时间很快，到了9月1号，中国队和美国队比赛的日子到了。

　　“大叔，黛娜现在的心情好复杂。”小萝莉坐在刘莽旁边双手抱胸，一副正在思考什么的样子。

　　“复杂什么？”刘莽一边吃着营养餐一边问道。

　　“大叔你就没有压力吗？我们美国很强的！”小萝莉感觉自己国家的球队被轻视了，刘莽吃营养餐居然吃得那么开心，完全不像是要和世界最强球队大战的样子。

　　“压力啊……有吧，对了，你这小屁孩怎么心情就复杂了？”刘莽随口应道。

　　“黛娜已经长大了！”

　　“是是是……那长大了的黛娜说说你心情哪里复杂？”

　　“黛娜想要大叔赢，又不想看到我们国家输。”小萝莉又做出纠结的样子。

　　“这样啊……”刘莽想了想说道：“那黛娜你就支持叔叔我，还有中国队赢吧！”

　　“有道理……等等，大叔，这和我们国家输有什么区别吗？”


第1290章 巨人杀手！

　　压力……果然还是逗一逗小萝莉就好了，昨天对阵情况出来以及晚上的球队会议，气氛比较沉重，不过睡了一觉起来，今天中国队球员的斗志嗷嗷的。

　　伸头也是一刀，缩头也是一刀，打谁不是打呢？

　　到了下午，一点，中国队休息好了之后，来到埼玉超级竞技场的训练场热身。

　　到了两点半的时候，刘莽和队友们一起进入球场，现场座位爆满，这次中国队球迷占据碾压性优势！

　　全场四万七千名球迷，看起来都没什么“外国人”了，以前的比赛起码有半数“外国人”，这次估计四万七千名球迷有四万个都是中国球迷。

　　这么多国人的注视，让中国队球员有一些心理上的影响。

　　激动和担心！两种情绪都很明显的写在中国队球员的脸上。

　　刘莽见到这种情况，对队友们说道：“别担心，我们赢了就赚了，他们不敢输，他们的压力比我们更大！”

　　中国队还是有一点心理上的优势，中国队不怕输！

　　进前四，就已经打破了国家队世锦赛队史记录了，输了还有机会争铜牌，赢了……那就赚大发了。

　　听到刘莽的话，队友们看向美国队那边，美国队球员全都一脸凝重……除了某一个球员，脸上还在笑嘻嘻的德怀特·霍华德显得那么的不合群。

　　中国队其他球员和刘莽一样，注意力一下子就被霍华德给吸引了。

　　太……特别了。

　　不知道为什么，作为对手，看到霍华德的笑容，真想给他一拳，那么紧张的时候这家伙居然还在笑！

　　瞧不起人啊！

　　霍华德对于中国队球员缓解压力，起到了至关重要的作用！

　　到了放两国国歌的时候，两队球员来到场上，简单的打了一下招呼。

　　放完国歌，最后的几分钟准备时间结束后，刘莽来到技术台，向正在和技术台沟通的裁判问道：“先生，我可以撒镁粉吗？”

　　这位刘莽没见过的裁判应该是认识刘莽，点点头说道：“可以。”

　　得到允许，刘莽先用镁粉擦了擦手，然后抓起一把镁粉撒到空中，上场！

　　现场球迷看到这一幕，因为放国歌安静下来的欢呼声再次响起！

　　这是刘莽在这届世锦赛上第一次撒镁粉！球迷们有种很熟悉的感觉。

　　美国队那边的球员看到刘莽撒镁粉，也有一种熟悉感。

　　要和连续三年的总决赛MVP交手了！

　　……

　　中国队的首发阵容没有变化，派出了刘莽、王仕鹏、朱芳雨、王治郅、姚明的首发阵容登场。

　　美国队那边，辛里奇、韦德、詹姆斯、布泽尔、夸梅·布朗的首发阵容登场。

　　刘莽看着对方的阵容，辛里奇，能力评价84，韦德，能力评价92，詹姆斯，能力评价83，布泽尔，能力评价88，夸梅·布朗，能力评价80。

　　詹韦都比两年前强了很多，詹姆斯主要是在防守端，提升最大的是中投有大幅度提升的韦德，已经有了国际赛场的顶尖球星实力，在国际赛场的三分也有一定的准头。

　　首发大前锋布泽尔和替补小前锋贾米森，都有88的能力评价。

　　刘莽这边在打量对手，詹姆斯和韦德这对苦命鸳鸯也在打量刘莽。

　　他们到了国际赛场优势骤减，韦德还好一点，虽然没有NBA那样的统治力，但还能有效的发挥自己苦练出来的中投，詹姆斯最惨，除了防守，进攻端突进去被打死都没哨子，进篮下还常常走步……他NBA的现在已经可以看得过眼的三分，到了国际赛场变得非常差。

　　可刘莽倒好，到了国际赛场和NBA一样浪！

　　太气人了，两人是美国队球员里最想赢的。

　　特别是詹姆斯，韦德都在季后赛赢过刘莽两场，詹姆斯……至今难求一胜。

　　姚明和夸梅·布朗来到中圈，准备跳球。

　　姚明看着夸梅·布朗这个总决赛赢了他的中锋，别提多兴奋了，已经做好了跳球不赢然后干死对方的准备。

　　夸梅·布朗吞了吞口水，这是他第一次那么不想当美国队的首发中锋，老大在对面，总决赛打他和玩似的的姚明也在对面……

　　跳球！

　　裁判吹响比赛开始的哨声，将球抛向空中。

　　刘莽已经来到顶弧了，准备好防守。

　　毫无悬念，夸梅·布朗将球拨向后方，美国队先攻！

　　刘莽守在顶弧，在国家队打强队，没俱乐部那么好的待遇了，韦德这个美国队最强外线需要他来防。

　　韦德持球推进到前场，辛里奇说是控卫，但实际上是个投手，韦德才是主控。

　　韦德到了前场，刘莽马上压上去，防投不防突，韦德没有着急，观察着场上的局面。

　　姚明的大块头在篮下让韦德很头疼，由于国际篮联三秒区的形状是一个梯形，而且最长的距离也要小一些，姚明看起来占地面积更大了！

　　詹姆斯那边跑位不咋滴，站在45度角就没动过，辛里奇跑位被王仕鹏追得很紧，没太好的跑位能力、也没摆脱对方的速度。

　　韦德知道直接突刘莽势必会被刘莽贴着进入姚明的防守范围，所以选择了挡拆！

　　不是詹姆斯，詹姆斯在国际赛场的挡拆效果韦德表示还是别用了，找的是挡拆高手布泽尔！

　　韦德和布泽尔挡拆，刘莽早就准备好了，和绕过挡拆和王治郅一起夹击韦德，布泽尔顺势切入，韦德快速把球分到布泽尔手里，布泽尔在三秒区错侧斜线上接到球，晃了一枪……姚明站在三秒区内没动，伸着胳膊阻碍他的投篮路线……

　　布泽尔有点懵，咋不动呢？也不出来！

　　对了！没三秒！

　　布泽尔节奏都乱了，他准备好的是切入接球假动作骗过姚明后上篮，结果姚明压根不吃晃！

　　布泽尔马上做出决定，主动运一步压上去，姚明这才移动脚步，压上去，这时候布泽尔分球给三秒区另一侧的夸梅·布朗，夸梅·布朗接球起跳，姚明背对着篮筐，作为美国队内线发挥最好的两个球员之一，布泽尔让姚明很忌惮，忽略了背后，忽略了布泽尔作为爵士队内线核心的传球！

　　但是，刘莽这时候已经冲进内线了！

　　“叮……巨人杀手5级触发，宿主封盖身高超过两米零八球员时，弹速增加百分之二十，弹跳+5，封盖意识大幅度提升……”

　　夸梅·布朗将球砸下去的时候，刘莽后发先至，一巴掌精准的怼在夸梅·布朗扣下去的球上！

　　球被刘莽从夸梅·布朗的手里拍飞，撞在篮筐上弹起来，这时候才转过身来的姚明刚好伸手收下防守篮板球！

　　现场球迷炸了！

　　刚才那一幕太惊人了！看过刘莽总决赛帽姚明或者王治郅、奥多姆的球迷还好，第一次看到刘莽那封盖时头几乎平框的弹跳高度还有弹速，都被惊到了！


第1291章 怎么能有人那么无耻！

　　夸梅·布朗以前看姚明被刘莽帽的时候、看大Z被刘莽帽的时候，那叫一个开心。

　　善恶终有报，天道好轮回！

　　今天，刘莽的血帽，送到了夸梅·布朗的头上！

　　夸梅·布朗落地后没站位，一屁股坐在地上，赶紧爬起来往回跑，心理在飙泪：好歹兄弟一场，不让扣就不让扣，干嘛帽人家……

　　美国队蛋疼啊！

　　韦德和布泽尔先后吸引包夹给夸梅·布朗制造出机会，刘莽把姚明转身速度的问题给弥补了！

　　还说什么科比和姚明是最搭的组合，刘莽和姚明看起来更搭！

　　美国队本来想从内线打起，看看有没有内线得分机会，发现打中国队，只能和打希腊队一样，从外线打起了。

　　首先是防守！

　　自己这边的优势在于防守，美国队很清楚这一点，论投篮，他们这个阵容没办法和本届世锦赛唯一一支三分命中率破百分之四十的中国队比。

　　夸梅·布朗被虐已经有心得了，积极的和姚明卡位，不过……绝对不绕前！这是他仅剩的尊严，用身体去死扛姚明，消耗姚明，他知道自己该做什么。

　　不过姚明……拉开了，没有去篮下要位，拉开到左侧底线中距离。

　　外线方面，美国队祭出詹韦压迫防守！

　　辛里奇和詹姆斯给与了王仕鹏和朱芳雨强烈的身体接触，这种身体接触比塞尔维亚队来得还要凶猛……且干净，辛里奇在NBA算小动作多的，但和东欧外线比起来，就和清纯的黄花大闺女一样，詹姆斯打球倒是一向挺干净的，进入NBA才开始学的防守。

　　不过就是厉害！王仕鹏和朱芳雨跑位甩不开这两人。

　　刘莽这边，刚过中圈，韦德马上贴上去，刘莽60分那场的录像，美国队都看了，太吓人了，那种既视感，像是中圈过来就能投一样。

　　韦德贴得很紧，一点空隙都不给刘莽，刘莽打塞尔维亚的比赛面对两米零五的博格达诺维奇只有一瞬间空档，刘莽愣是投进了一个干拔后仰三分，单场投进了10个三分！

　　刘莽面对韦德的贴防，那大动作的防守，胳膊都伸起来了……

　　刘莽快速抓起球，朝着韦德胳膊上撞了上去……

　　韦德看到刘莽把球举起来，下意识的夹胳膊……

　　“啊……”

　　刘莽一声惨叫发出，身体前倾，栽进韦德怀里，那画面看起来，就像是刘莽要投篮被韦德夹着手拉下来一样。

　　“哔……”

　　裁判哨响，韦德打手犯规！

　　距离三分线两米多一点，裁判相信这里是刘莽的投篮点，给了打手犯规，单场60分就几天前的事儿，裁判们也在津津乐道，又有一个篮球强国出现了，他们吹国际比赛更有动力。

　　“……”韦德呆住了。

　　“……”美国队球员也呆住了。

　　“……”中国队球员有些不知道说什么好。

　　说好的世界篮坛最强巨星呢？说好的在世界篮坛无敌呢？

　　居然还造犯规！

　　世锦赛都碰瓷！还要不要脸啊！

　　场边的小萝莉看到刘莽这打法，忍不住捂住脸，太丢脸了！不过指缝打开着，刘莽造犯规都那么惊天动地！

　　刘莽只是试一试，比赛刚开局，有的东西可以尝试一下。

　　试验了一下，成功了！

　　裁判示意中国队9号球员罚球三次。

　　刘莽走上罚球线，感觉到了对方球员强烈的鄙视。

　　得分就行，刘莽三次罚球稳稳命中。

　　3比0，中国队开了个好头！

　　到了美国队进攻，韦德把球交给了詹姆斯，自己去跑位寻找中投机会，相对韦德单打刘莽，詹姆斯突朱芳雨要更轻松。

　　朱芳雨知道自己处在绝对弱势，所以他要做的，就是……退后……

　　没打出反击，詹姆斯的速度施展不开，突破人家退后他还怎么突，进去就被包夹，詹姆斯把球给到了在罚球线左侧背靠王治郅的布泽尔手里。

　　布泽尔接球转身切一步，中距离后仰跳投……

　　第一球就进了！

　　布泽尔在国际大赛表现很不错，中距离等于近距离，投得很稳。

　　到了中国队进攻，韦德不敢像压迫其他球队控卫那样压迫防守了，只能用身体顶，不敢利用国际篮联可以上手的规则去干扰刘莽控球。

　　韦德注意力全在刘莽身上，美国队其他人的注意力也在刘莽身上，随时准备好夹击。

　　就在这时，刘莽突然把球传进内线，王治郅无球切入篮下接球上篮拿下两分。

　　布泽尔进攻端厉害，中投神准，但对应的，防守简直等于空气，就盯着持球人，夸梅·布朗篮下以一敌二好心塞，他开始想念那个快乐的小弟弟了……

　　到了美国队进攻，还是只能从韦德和布泽尔单打入手，期待吸引夹击，可是……中国队就是不夹击，一对一防！防不住拉倒，守好篮下就行了。

　　这很出乎美国队预料，但这不是最让他们意外的，让他们意外的是姚明这一点！

　　他们想了很多多付姚明篮下单打的方法，比如詹姆斯和辛里奇不停的给王仕鹏和朱芳雨两个投手身体对抗，就为了让詹姆斯去夹击姚明，在姚明分球给空位投手的时候，对方空位投手手感被对抗消磨掉。

　　但是中国队那边居然没利用他们的绝对优势点，而是从外线刘莽这一点打起，姚明进攻端保持体力，当一个接球投手或者篮下接球高举高打的角色，专注在防守端！

　　姚明这样的打法，让美国队只能飘在外线打，没办法，没防守三秒，他们又没高位策应的球员，邓肯这次没来，他们只能拿着球在换防或者贴防下突进去，姚明站在就足够吓人了，内线又没一个能单打姚明的人。

　　关键是……他们没进攻战术，拉里·布朗和他带的助教，都是防守型的。

　　比赛从一开始，中国队目的明确，进攻端刘莽先开了个好头，打得很不错。

　　打到首节第五分钟，中国队14比10，领先美国队4分！

　　拉里·布朗叫暂停了！

　　开局领先4分，刘莽感觉可以用那个了！

　　刚好五分钟时间，趁着开局势头猛，再添一把火！


第1292章 篮球之神降临

　　打美国队不能拖！

　　上一届奥运会美国队输了三次，三次都是对方一开始就大比分领先，所以……刘莽准备来个狠的！

　　“系统老大，使用乔丹球星卡！”

　　“宿主使用迈克尔·乔丹1995-1996版球星卡，匹配度百分之七十五，时效：比赛时间五分钟。国际赛场能力评价106，进攻104，防守95，三分90，中投102，上篮91，速度91，力量94……天赋技能：乔丹法则5级；特性：冠军；特性：恶语……匹配加成中……”

　　比起刚拿到这张球星卡的时候，匹配度提高了百分之十五！刘莽感觉相当于两百万巨星值的两个高级属性果实没有白费！

　　前期的乔丹，中投相对还没那么好的时候，可能到了国际赛场是削弱的，但后期的乔丹到了国际赛场，比NBA能力评价还要高1点，乔丹善于投长两分，到了国际赛场连三分都有了，中投更是因为距离缩短提高了两点！相对应的，上篮降低了很多，就和詹韦那样的篮下得分手一样，不过比詹韦好的是乔丹有低位技术和精湛的脚步，篮下得分能力没有下降那么多。

　　“叮……宿主能力评价临时提升至102，中投临时提升至100，临时天赋技能：乔丹法则4级，临时特性：冠军、恶语……”

　　能力评价破百了！

　　虽然是临时的，但刘莽也感觉很爽！

　　感受着自己只要想一下自己处在三分线内任何区域拿球，脑袋里就浮现出应该做的动作的感觉，刘莽更兴奋了……

　　“在小日本的地盘，小爷就大发慈悲，让这群鬼子了解一下篮球之神降临的感觉吧！”

　　……

　　暂停回来，和刘莽预估的美国队估计会换上技术更好的克里斯·保罗不同，拉里·布朗就是那样一个神人，不瞎几把打的控卫就是不用，直接把詹姆斯放到控卫去了，韦德得分后卫，小前锋是刘莽的新队友巴蒂尔，然后……把德怀特·霍华德和夸梅·布朗的双塔换上了。

　　詹姆斯换到控卫位置心理舒坦了一点，虽然他和朱芳雨对位身体占绝对优势，但是朱芳雨更懂国际赛场的尺度，小动作特别多，特别是上次奥运会两人有过对位，朱芳雨那一身膘蛮力也挺强的，用各种詹姆斯不适应的对抗动作，让詹姆斯有些头疼，一些拉拽和对抗裁判不吹！

　　中国队这边，刘莽、王仕鹏、李楠、易建联、姚明的阵容上场。

　　美国队进攻。

　　詹姆斯前场接发球，李楠知道自己防不住对方，干脆的退到了罚球线距离，詹姆斯知道自己得投了，不管进不进，都必须投，总得试试运气，不然对方真不管他，就变成四打五了。

　　詹姆斯三分线外跳投出手……

　　就是不进！

　　刘莽在詹姆斯起跳的时候迅速冲进篮下，和易建联一起卡住霍华德，姚明那边挡住夸梅·布朗，刘莽起跳收下防守篮板球！

　　美国队迅速退防，退防非常快，刘莽落地后也没加速，稳稳的推进，等待队友落位，现在领先着，不着急，这一节还有四分多钟呢。

　　姚明来到前场，出乎拉里·布朗的预料，拉里·布朗见这一节前半段姚明没怎么发力，除了防守端移动多一点，进攻端就站着打，要不就三秒区接球高举高打，要不就利用中投牵制力拉开空间，拉里·布朗认定中国队用的是湖人队对姚明或者奥尼尔的使用方式，也就是外线巨星先打，超级中锋后面发力。

　　所以拉里·布朗把夸梅·布朗和霍华德的双塔阵容换上。

　　谁知道这次姚明都快退到底角了！

　　很多人都觉得德安东尼是看菜谱做菜的厨子，拉里·布朗实际上也一样，原本时空里拉里·布朗两个巅峰期，01年打进总决赛的76人队和04年击败湖人队的活塞队，阵容极其相似，一个浪比控卫，一个跑位投手得分后卫，一个防守型小前锋，一个投篮型大前锋，一个不懂进攻的最佳防守球员中锋。

　　而且德安东尼季后赛好歹还七人轮换，拉里·布朗总决赛六人轮换……

　　刘莽到了前场，防刘莽的还是韦德，詹姆斯可能会跟不上，见刘莽过了中圈，韦德迅速贴上来，刘莽在韦德贴上来之前，猛地加速！

　　“叮……最强第一步触发，宿主两秒内速度+5……”

　　刘莽快速突破！

　　韦德反应很快，早就准备好了，利用一样迅捷的爆发速度后退横移，然后马上朝刘莽压上去，试图靠力量去压制刘莽。

　　但是……这一次和上赛季东决两人交手的时候有一点不一样，韦德速度跟上了，但没有能够靠冲击力把刘莽逼停！

　　刘莽扛住了韦德的冲击力，虽然还是顿了一下，力量有些不及，但没之前爆发力差距那么大了，刘莽倚着韦德连跨两步，进入三分线！

　　防守王仕鹏的巴蒂尔第一时间夹击过来，比詹姆斯之前的协防迅速多了，第一时间到位，刘莽刚进三分线，就被巴蒂尔贴住。

　　没有传球！

　　刘莽主动侧身，靠住巴蒂尔，在韦德和巴蒂尔包夹形成之前，再次转身，退出三分线，起跳！转身的后仰三分出手！

　　巴蒂尔和韦德都扑了上去，特别是韦德，全力起跳，想要封盖，他的防守位置没问题。

　　但是……刘莽在空中往后滑行！身体像是靠在一堵会移动的墙上一样，刘莽没有因为滑行失去平衡，稳稳的保持着上身的稳定性，后仰三分出手……

　　命中！

　　这感觉……太爽了！

　　倒不是投篮变得更准了，这个位置刘莽自己倒要更准一点，而是那种在空中把握平衡的能力、背身接转身撤出空间起跳的时机的把握，哪怕是巴蒂尔和韦德两大有着NBA最佳防守阵容实力的防守悍将，都无法给他的转身跳投的动作起到压力！

　　17比10！美国队叫暂停是为了不让中国队把分差拉开到五分以上，但一回来，分差7分了！

　　韦德和巴蒂尔对刘莽这个求感觉难以相信！

　　两人这时候听到了一阵戏谑的声音：

　　“德怀恩、肖恩，梦靥将至，准备好了吗？”


第1293章 美国队的梦靥

　　1992年巴塞罗那奥运会，美国队靠着魔神鸟以及一众80年代超级巨星，打出了梦之队的美名。

　　但2000年之后，美国队的梦之队美名逐渐变了，变成了“梦靥队”。

　　刘莽用这个来打击韦德和巴蒂尔！

　　“叮……恶语4级触发：无敌我差别语言攻击技能，宿主的语言攻击会使得被攻击球员处于激昂状态，心智强的对手会更想和宿主单挑，心智强的队友会更有积极性，心智差的对手和队友均会受到自信心打击；心态极佳的对手或队友，效果降低。”

　　巴蒂尔倒没什么，一句“梦靥”，让韦德怒了！

　　2002年美国队输了世锦赛都还好，1998年他们也输了，虽然1998年没有NBA球星参加，而且2002年有最后的南斯拉夫，美国队输了正常。

　　但2004年就不一样了，2004年南斯拉夫已经解体了，塞黑队成了二流球队，加上04年奥运会是03一代几大球星一起征战，韦德也是其中之一，然后刷新了美国队奥运会最差战绩。

　　04年奥运会之后，美国队的名头就从梦之队变成了梦靥队。

　　垃圾话这东西，不需要太恶俗，也不需要太没有下限，只要刚好击中那个点就行了！

　　刘莽本来就因为“舌辱”有毒嘴之名，加上乔丹“恶语”的加成，把韦德惹火了！

　　韦德在后场直接朝着詹姆斯要要球，詹姆斯摆摆手，示意过去打挡拆，韦德说不！就要球。

　　詹姆斯只能把球给韦德，跑到前场后，又不知道该做什么了。

　　詹姆斯没无球能力！除了控球和上篮，他大部分技术都是到了NBA才学的，进NBA他就是绝对核心，哪有时间去练无球，骑士队也不需要他无球，他拿球是最有威胁的那个。

　　韦德到了前场，要单打刘莽，直接生突……

　　刘莽在韦德拿着球冲过来的时候，就打手势让李楠过来，两人夹击！

　　韦德被堵在罚球线位置，没有传球，拔起跳投！

　　李楠堵下路，刘莽猛地跃起，伸手封盖！

　　韦德自信跳起来是有高度优势的，他98的弹跳比刘莽更出色一点，但是，刘莽的弹跳也在食用高级弹跳果实后提升到了极限的97！加上臂展和手掌的优势和防守意识，手覆盖在韦德出手的位置。

　　韦德被迫后仰，高射炮中投出手……

　　三不沾！

　　易建联在NCAA学到的对球落点的把握，让他在身体对抗吃亏的情况下以冲抢的方式，先一步到球落点位置，抢下防守篮板球！

　　刘莽落地后易建联快速把球传给刘莽，刘莽发动快攻！

　　詹姆斯在韦德投出去的时候就朝着后场跑，这球能进才有鬼了，刘莽冲到前场的时候，詹姆斯已经退到三分线了，刘莽继续冲进去，詹姆斯快速退到篮下，刘莽拿起球，开始了诡异的节奏变化，慢动作跨一步吸引到詹姆斯横移后，第二步速度猛地变快，起跳出手！

　　詹姆斯那边被晃开了，但是，刘莽慢动作那一下，追防回来的韦德冲进来要追身大帽！

　　刘莽在空中一个滞空，将球收回来一下再将球伸出去，从篮筐另一侧反手的低手上篮！

　　幅度极大的大拉杆躲开韦德的封盖出手命中！

　　这姿势！

　　某个不愿意透露姓名的偷偷带着俩女儿和老婆来到日本看美国队和中国队比赛的24号球员，眼睛都瞪直了！

　　这反击一打二的拉杆动作，除了爆发力差了点用的是节奏变化而不是挤开强行上，和他一模一样！

　　或者说，和乔丹一模一样！

　　19比10！

　　美国队叫暂停后，刘莽回来打出了一波5比0！

　　美国队又叫暂停了！

　　刘莽接到在地板上弹起来的球，右手背到背后，左手运着球说道：“德怀恩，你又要输给我了，怎么办呢，我要不要让让你？让你一只手我单手打？”

　　韦德没有理刘莽，怼不过啊！各方面都怼不过！吵架都吵不赢对方！

　　韦德和詹姆斯这对苦命鸳鸯。

　　拉里·布朗计划了很多对刘莽的防守方式，从上一次奥运会，到最近一次总决赛刘莽的打法，拉里·布朗做出的防守布置有很多，而美国队有詹韦巴三种不同类型的防守球员，而且都是国际赛场防守很好的球员，他总是对自己很有信心的。

　　但是，今天刘莽从一开始造犯规，到现在和平时差距特别大的打法，让拉里·布朗的防守策略根本派不上用场！

　　拉里·布朗很轴，越是防不住，就越要加强防守，而忽略了美国队进攻选手对方也防不住这一点……如果拉里·布朗不轴，美国队也不会在2004年小组赛输给波多黎各了。

　　詹韦巴这三大防守悍将，拉里·布朗愣是不换多一个有持球威胁的外线，就把他们留着，内线用篮板厉害的布泽尔、夸梅·布朗、霍华德、波什四人轮换抢篮板或者中远投。

　　明摆着防不住，还不想办法加强进攻，是美国队两次叫暂停的巨大失误！

　　刘莽趁着乔丹球星卡的时间，开始了一波猛攻！

　　外线一对一，轻松打，一对二，利用自身的速度配上乔丹精湛的转身动作制造出好的机会也自己投，让篮下的队友抢篮板。

　　一打二对方如果防守得好，刘莽自己没有好的机会，就分球给李楠或者王仕鹏，两人这场比赛准备做得很充分，又充满了干劲，空位投篮没有错失机会，特别是刘莽这边边线越好，他们越有信心，投得越准！

　　对角色球员来说，重要的就是信心！他们打亚洲比赛一样的距离一样的投篮，非常准，今天打出了一样的感觉！

　　防守端，尽可能的防，对巴蒂尔的三分和韦德的中投重点防，詹姆斯和霍华德能投进中远投算他们厉害，轮换上来的波什和布泽尔中投倒是没什么办法，但这两人在的时候，姚明就能站在三秒区接球高举高打了！

　　第一节后半段，刘莽靠着与前半段截然不同的打法，让美国队感受到了噩梦降临的感觉！

　　而球迷们看到刘莽的背身、反击的篮下拉杆、一对一单挑……现场已经嗨起来了！


第1294章 胜美国，首进决赛！

　　刘莽首节后半段的技术动作、疯狂的得分，让球迷们仿佛看到了篮球之神！

　　美国队防守越防不住，拉里·布朗就越要加强防守，布泽尔和波什两个点都不能好好利用，特别是波什，上去打了一个回合就被换下了。

　　34比17！

　　刘莽第一节后半段独得11分，李楠和王仕鹏各投进一个三分，加上姚明在布泽尔上的时候空接扣了一个，帮助中国队将分差一举拉开到17分！

　　以前都是美国队单节拿30多分，这次美国队被对手单节拿了30多分！

　　美国队球员心态都崩了！

　　两年前八强赛的画面历历在目！

　　那时候和现在还有一点不同，那次是刘莽利用魔术师的球星卡，带动的团队进攻。

　　这次美国队球员明显感觉到中国队角色球员比上一次强了很多，从之前中国队表现都看得出来，三分更准了，防守方面对抗更足了，但今天第一节，中国队角色球员都还没怎么在进攻端发威，刘莽单节17分，姚明6分3板1盖帽，配上王治郅、王仕鹏、李楠一人一个三分，王治郅还有一个空切上篮，中国队已经领先17分了！

　　光是姚明和刘莽他们都挡不了，这是NBA各自位置可能最强的球员，而他们那边……最强点韦德首节7中1只拿到4分！

　　首节单节拿到17分，主要是后半节11分，让刘莽的牵制力无限放大。

　　刘莽到了第二节，不需要做太多动作，对方的防守注意力都在他身上。

　　第二节中国队重新换回首发阵容，当美国队重点防外线三分的时候，银狐哈里斯率先做出应对，哪怕刘莽再强，对方如果用两人夹击，一人准备协防，刘莽也够呛，只能靠角色球员投，但角色球员是用来拉开空间的。

　　所以，银狐哈里斯准确的做出应对，第二节一开始，又一次出乎拉里·布朗预料，中国队这边没让首节单节17分的刘莽继续浪，而是让姚明到篮下凿了几个，很快比分被拉开到了40比19，中国队第二节一上来，就靠着姚明连得六分，把分差拉开到21分！

　　中国队让美国队难以接受的疯狂表现，从比赛一开始就占据绝对上风！并且延续下来了！

　　接下来的比赛，美国队越打越低迷，而中国队越打越兴奋，尽管美国队也靠着一些冲击和反击有过一些得分冲击波，有过把分差缩小到接近10分，但刘莽就算不用乔丹球星卡，也是世锦赛最好的外线，利用牵制力组织进攻是刘莽第二节比赛开始后的重点，姚明凿了几个吸引到防守后，也主要给队友传球，但队友连续一两个不进，刘莽就自己来，或者姚明来凿一个，稳定一下局势。

　　占据心理上优势的中国队，做出的决定越来越正确，打法越来越明确，就是求稳，不求继续拉开分差，稳住才是重点。

　　而美国队越大越乱，第二节后半段都还有一些明确的得分冲击，第三节都还保持着防守。

　　中国队除了第一节34分的疯狂，第二节是24分，第三节是21分，美国队第二节和第三节前半段防守做得不错，特别是第三节前半段的防守做得很好，在进攻端表现不佳的情况下，美国队最小把分差缩小到11分，第三节中断的时候，美国队仅以53比64落后11分，但是到了第三节后半段，美国队崩了！

　　刘莽和李楠一人连进两个三分，打出一波12比2，一下子把分差再次拉开到21分，美国队心态彻底爆炸！

　　三节打完，中国队79比59，20分的分差进入第四节！

　　如果……美国队再撑一下，全场和美国队那群身体素质爆炸的球星们对抗的李楠、王仕鹏、郭士强、朱芳雨这四个有投篮敢对抗的外线，可能就撑不住了，打满前三节姚明的体力也开始下滑了，内线防守势必有巨大影响。

　　但是……美国队没有能继续撑下去！

　　刘莽三节33分，要他们怎么撑！

　　第一节17分，第二节3分，第三节13分，刘莽世锦赛三节拿到33分！

　　这让美国队要崩溃了！

　　第三节他们把中国队防得很好，刘莽猛地连进两个三分，刘莽这两个三分还不太出乎意料，关键还是李楠这个老将，出乎意料的两记三分连续投进，一下子把美国队紧绷的弦击溃了！

　　第四节美国队防守端没作为了，拉里·布朗骂都没用，只能让本来就讨厌他的波什和波什的兄弟们更烦他。

　　詹姆斯建议过换上保罗或者乔·约翰逊，但拉里·布朗表示这些家伙没用……

　　刘莽赌对了！

　　他就像一个疯狂的赌徒一样，尝试着在首节把分差拉开，要是给了美国队这群NBA的多方大佬组成的球队拖到最后时刻的机会，中国队很难磨得过他们，小组赛希腊队就是一开始领先几分，最后被韦德和巴蒂尔的关键球翻盘。

　　刘莽在希腊队击败阿根廷后，就好好的研究了一下希腊队的比赛，重点是希腊和美国队的那场，了解到了很多东西，也回忆起来了原本时空里2006年希腊队是如何干掉美国的，不过两队特点不一样，中国队擅长进攻，希腊队擅长防守。

　　于是，在首节有一定有时候，刘莽迅速开启王炸模式，把对方打蒙了，再利用国人之光Buff加强的队友的投篮和姚明的强打在第二节稳住局势，到了第三节，找回自己打法感觉的刘莽再在球队即将陷入危急时刻的时候连续单打得手，李楠还给了美国队最致命的两记三分球，没给美国队拖到关键时刻的机会！

　　银狐哈里斯的战术，配合刘莽的计策，加上国人之光Buff，让美国队失去了希望！

　　到了末节，美国队开始在外线瞎几把投追分了，别说还真投进了好几个，实力摆在那里，詹姆斯末节都扔进了一个三分。

　　但是三节打完的时候20分的分差太大了，中国队虽然末节以15比21输了6分，但是最终，中国队94比80，以14分的分差击败美国队！


第1295章 美国篮坛震动！

　　刘莽拿到35分7板9助攻，没有上一次打美国队打得那么累，数据也没那么好，队友提升很大！姚明都只拿到14分12板3盖帽3助攻。

　　比起上次击败美国，刘莽和姚明几乎占据百分之七十的得分，这次要少很多！

　　这场打美国，在刘莽的发挥奠定优势后，真正的体现出来强队应该有的东西！

　　当刘莽第二节4中1只有拿到3分的时候，队友们连续投进，当姚明下半场体能下滑，刘莽苦无帮手的时候，李楠站了出来。

　　中国队全场体现出来一个词——稳健！

　　全场赢得很稳健！

　　中国队时隔两年再次击败美国队，这倒不是特别让人意外，奥运会已经办到过，球迷们也期待着中国队再来一次。

　　但是中国队居然赢得这么稳，实力压制的感觉，让球迷们感觉太意外了！

　　美国队球队感觉不可思议，他们实在是不敢相信这场比赛居然打成这样！除了首节后半段，他们几乎没有看到过希望！

　　苦命鸳鸯组合看着中国队球员疯狂地庆祝，看着没有加入庆祝而是站在他们面前的刘莽……

　　又没进决赛！

　　刘莽对这对苦命鸳鸯说道：“两年后，我在北京等着你们，要快点变强啊，不然……我都要退役了。”

　　……

　　……

　　中国队再次击败美国队，震惊美国篮坛。

　　拉里·布朗的国家队执教生涯，基本可以盖棺论定了。

　　不过就算不是中国队击败美国队，原本时空里希腊队击败美国队，拉里·布朗也和国家队无缘了，NBA执教生涯也差不多结束，只有后面眼光卓越的乔老板给了拉里·布朗机会了，然后拉里·布朗把杰拉德·华莱士给草废了。

　　美国蓝协最高官员杰里·科朗吉洛感受到了前所未有的压力，连续三届世界大赛无缘决赛！都不是连续三届世界大赛没夺冠了，直接是连续三届世界大赛不进决赛！

　　《一群输家如何能击败艾斯·刘？》

　　和新华社职能相同的美联社新闻部官网发出了这样一篇新闻，直指美国队球员选拔有问题，除了詹姆斯，这支美国队一个一阵球员都没有，而詹姆斯又不那么适合国际赛场，防守在国际赛场倒是因为身体强壮，有很大的内线协防优势……但拉里·布朗让他打外线！

　　美国有那么多出色的控卫，选的是辛里奇，不是辛里奇不好，而是辛里奇不够全面……

　　关键是拿着保罗和安东尼又不用，四强赛两人前者因为球龄和后者因为防守的问题，一分钟出场时间都没有。

　　除了小组赛至今大体表现正常的韦德，几乎所有选人都被喷了一通。

　　美联社属于美国半官方的综合通讯社，他们的看法带动了美国的言论，作为美国蓝协主席的杰里·科朗吉洛现在处于巨大的额舆论压力中。

　　科朗吉洛也很无奈啊，拉里·布朗不辞职，美国队又没有主动开除国家队主教练的先例，以前和苏联、南斯拉夫争霸的时候，输了一次，第二次也会再给机会让他们复仇，而他们也成功复仇了。

　　但拉里·布朗当美国队主教练，大部分球星都不愿意参加，脾气好的邓肯在04年给了拉里·布朗面子，然后输得那么惨，从那时候邓肯就看出来了拉里·布朗带队问题很大，拒绝参加。

　　在美国队输球后，秘书给科朗吉洛送来的资料，全都是负面新闻，坏事一件比一件多……

　　让他下台的呼声也越来越高。

　　连白宫那边都给科朗吉洛发来了警告。

　　从大型团体运动项目来说，篮球是美国的门面担当！

　　棒球、冰球、美足，这些美国的强项，世界范围内并不流行，很多国家了解美国，就是靠的篮球，靠的NBA，美国队又输了，也就是直到2008年北京奥运会，美国篮球队将要有八年时间没有世界冠军！

　　这对美国国家层面来说，是不可接受的！

　　看到白宫发来的最后通牒，科朗吉洛知道，2008年在北京举办的奥运会，是他仕途的关键节点，搞得不好，仕途就完了，也是他最后救赎的机会！

　　科朗吉洛拨通了一个电话，对方接起来后，科朗吉洛直接说道：“大卫，这次，你必须帮我的忙了……”

　　……

　　大卫·斯特恩挂掉电话，神情不耐，他不太想帮美国队的忙，哪怕是蓝协主席请求，他都可以不理，蓝协管不了NBA。

　　美国队战绩不佳，对大卫·斯特恩来说，很重要。

　　乔丹退役、NBA急需门面担当的时候，除了四大分卫以他们独特的个人魅力，在没有拿到太多只属于自己的荣誉和成就的情况下依旧在世界范围内吸引到一大群球迷，提升了NBA关注度外；美国队输球，让其他国家有了赢美国的希望，哪怕只是运动方面赢美国的希望，也让很多国家大力推动篮球发展，世界范围内篮球氛围大大提升，让NBA收益匪浅。

　　不过，这次有一点点不同，刘莽在NBA称霸，国际赛场也有机会称霸，已经打进决赛了……

　　大卫·斯特恩不想看到一家独大，他需要对抗，需要竞争，就像原本时空里2011年不想看到联盟两个一阵后卫一起打球制霸后场一样，两个同时包揽一阵一防的后卫组合让他感觉不妥。

　　犹豫再三，大卫·斯特恩决定了，看中国队决赛的表现！

　　如果中国队真的拿到了世界冠军，那么刘莽今年表现就太完美了，2008年就必须狙击刘莽！

　　……

　　在美国篮球的两个领导者各怀心思的时候，中国篮球界沸腾了！

　　打进决赛，就代表着至少是银牌！

　　这是中国篮球历史上最好的成绩！

　　决赛的时间是东京时间9月3号晚上七点，也就是北京时间晚上八点。

　　朝廷台六个台、全国大部分热门卫视，一共25家电视台要直播日本世锦赛的这场决赛！

　　这是光定局原本准备的2008年北京奥运会的直播规格，而且不是分开到几个运动项目中，而是就这一场决赛！

　　在体育迷全部激情高涨的时候，蓝协方面来了很多官员，督促中国队球员决赛一定要努力！


第1296章 西班牙的阴云

　　“我们一定要努力，我们有机会成为世界第一，不能辜负球迷们的期待，不能辜负国家的栽培……友谊第一比赛第二……”

　　看着韦元李那副激情澎湃的样子，刘莽好想说：友谊你MM批……

　　还友谊第一比赛第二，那前面说那么多给人压力的话干什么？

　　下午赢了美国之后，中国队还没来得及庆祝，蓝协就找上来了，晚上本来还准备去看希腊和阿根廷的比赛都耽误了。

　　明明赢了美国就没什么压力了，3号可以有更好的心情和信心去打决赛。

　　这倒好，明明很开心的心情，被弄得很烦躁。

　　足足半小时的不带重样的长篇大论，刘莽头都大了，有这种闲工夫去搞这些名堂，多想想怎么推广篮球不好？

　　记得两年前打进八强的时候也是一样的情况……

　　不过这次打进八强甚至四强蓝协都没来人，估计是有了蜜汁信心，但到了决赛前，他们觉得自己的话能够鼓舞人心，所以又来了……

　　满足了一下展示官威的优越感，韦元李带着一群喜笑颜开大腹便便的蓝协的人离开了，加官晋爵指日可待……

　　刘莽也没什么可以去做的事情，从他个人来说，韦元李当蓝协主任，比诚兰信强很多，韦元李宁愿删减CBA赛程少赚钱，都要增加国家队集训时间，对于在NBA打球的球员的会费也收得尽可能的少，是最利于刘莽国家队生涯的一个蓝协领导者了。

　　除了爱显摆政绩，爱夸夸其谈，对刘莽到没什么影响。

　　刘莽要做的就是在韦元李2003年到2010年的八年任期内，打出足够强的国家队成绩，才能在国家队有更多的自我掌控的机会，同时也是让姚明铺好未来仕途之路的机会。

　　如果拿到过世界冠军，那么对于姚明以后执掌中国男篮来说，就能有更多的主动权，而不是原本那样当了最高领导却到处束手束脚的。

　　倒是队友们……好像习惯了……

　　蓝协的人离开后吗，郭士强和李楠两个老将招呼着球员们快点去做理疗，理疗结束后去是晚餐，七点还有另一场半决赛要看。

　　这次真的是决赛的对手的比赛了，必须重视。

　　看着队友们一副刚才什么事情都没发生的样子，这心理承受能力……意外的好啊！

　　相比刘莽有些不适应，队友们压根不带理的，除了刘莽之外的国家队球员，基本都是十几岁就开始经历这些了，一开始还会因为那些话或是激动或是患得患失。

　　但慢慢的就发现，打球不是为了别人，而是为了自己，为了篮球，为了有个更好的将来。

　　为国争光是实际行动，而不是官员一张嘴。

　　只是大家都喜欢了，忽略了刘莽很少经历这些东西。

　　不过人类大都有一种随众心态，刘莽也一样，大家都这样，刘莽心态也放轻松了。

　　……

　　到了晚上中国队匆匆回到埼玉超级竞技场的时候，比赛已经打了一节了，本来比赛结束就五点了，比赛刚结束就被蓝协叫去开会，加上中间长达半小时的“鼓舞人心”的演讲，耗费了整整一个小时的时间，加上理疗等事情，回到球馆的时候，已经七点半了。

　　不过还好，两队的比赛打得很焦灼，教练组也早就到了，没有错过比赛，他们不像球员们那样需要做恢复性的按摩和冰敷等等。

　　刘莽和队友们晚到也看到了很精彩的第二节。

　　希腊队……真的厉害啊！

　　西班牙队需要双加索尔组合才能防得住小鲨鱼，不过也就那十几分钟，小鲨鱼体能下滑后，就跑不动也跳不起来了，而且体能有够差的，或许他进入NBA，合理减重，能成为NBA一个很不错的内线第三人或者是伪首发，有中投又强壮，只是欧洲的俱乐部不放人。

　　下半场开始，整体实力强大的西班牙队夺回了优势，将比分反超，希腊队的斯潘诺里斯给西班牙的卡尔德隆和费尔南德兹的锋线造成了很大的困扰，不过西班牙队的整体实力还是很强。

　　不过到了第四节一开始的时候，加索尔突然伤了！

　　没有任何征兆，加索尔只是在第三节结束后的节间休息坐下去休息了一会儿后，站起来觉得脚不舒服，跺跺脚，然后一阵剧痛让这个站在世界之巅的大个子坐在地板上，站不起来了！

　　西班牙刚在第三节后半段反超比分并且将分差反超10分，以62比52结束前三节比赛，西班牙队势头正佳，加索尔倒下了！

　　有加索尔、有卡尔德隆、有小加索尔三大传球高手的西班牙队，在世界大赛上就像是翩翩起舞的舞者一样，他们的打法华丽流畅，不似中国队是靠着两大巨星的天赋带领一群投手；也不像美国队那样有数不清的天赋型球员，和阿根廷那样的天赋都有差距，靠的是多年一起打球的默契的配合……以及加索尔！

　　加索尔倒下了，而且大屏幕给到了临时检查的。

　　看着加索尔抱着自己的脚眼泪都流下来了，刘莽一下子回想起来，2006年世锦赛决赛，加索尔并没有参加，而希腊队的内线也在决赛受伤了，两边内线都受伤，肯定是球星更少的希腊队吃亏，西班牙队却在决赛以70比47的比分狂胜希腊队拿到世锦赛冠军。

　　而加索尔没有参加决赛，就是因为脚步跖骨骨折，也就是脚趾向脚踝延伸方向的一截骨头断裂了！

　　这是一种劳损伤，加索尔从1998年就开始打职业比赛，欧洲的联赛强度其实比NBA更高，俱乐部比赛加上欧洲篮球联赛以及杯赛，一年有上百场比赛，巴塞罗那篮球俱乐部也是欧洲最顶级的球队，几乎所有俱乐部的杯赛、联赛都要打。

　　而且加索尔还要代表西班牙篮球国家队打欧锦赛、世锦赛、欧洲杯、世界杯等等比赛，就像姚明一样，累伤了！

　　刘莽清楚的记得，原本的时空里，姚明最后报销，也是因为脚趾的骨折断了好多次！


第1297章 非赢不可的决赛

　　加索尔突然受伤，不止让西班牙队措手不及，刘莽也措手不及。

　　他很期待看煲药组合的对决，没想到加索尔伤了！

　　加索尔这伤病和对抗、被犯规等等都没有太大关系，和希腊队也没太大关系，纯粹是长期疲劳导致的，原本时空里也是到了半决赛打完就伤了，可能是因为提前和希腊队的体型暴躁的小鲨鱼对抗，提前了一点点。

　　加索尔被担架抬回了更衣室，比赛还是要继续的。

　　西班牙队主教练只能临时调整阵容，加索尔一场比赛通常要打三十七八分钟，特别是打这种强队，加索尔打满都很正常。

　　第四节前半段，小加索尔没了哥哥有点慌，被希腊队打出一波反击，就在分差缩小到3分的时候，加索尔杵着拐棍回到了场边，没有按照队医的意见去医院做详细检查，他要看着队友们打完这场比赛。

　　加索尔回归，虽然是杵着拐棍，但给了西班牙队球员很大的鼓舞。

　　暂停回来后，西班牙队在小加索尔和卡尔德隆的带领下，打出一波14比6的得分冲击波，连续六次进攻都有得分，特别是看起来笨手笨脚的小加索尔在内线单打用灵巧的脚步两次造成对方中锋帕帕多波尔斯犯规，让对方五犯离场，西班牙队重新占据上风！

　　最终，西班牙队以84比77，险胜希腊队挺进决赛！

　　只是，西班牙队的世界篮联规则下的霸主球员加索尔伤了，给西班牙队争冠蒙上了一层阴影。

　　……

　　“……”

　　赛后，刘莽看着姚明跑去西班牙队更衣室那边去找加索尔去了，不知道说什么好。

　　西班牙队离开的时候，赢了像输了一样。

　　刘莽确实挺遗憾的，加索尔伤情不明，给西班牙队造成的影响不只是这次世锦赛，如果加索尔伤病过重，很可能会影响到西班牙队的崛起。

　　不过刘莽知道，加索尔可能和原本时空里一样，只是跖骨受伤，几个月就好了，而且以后加索尔有的时候也不打世锦赛和欧锦赛、欧洲杯这些比赛了，他们的蓝协怕把加索尔累坏了，这次受伤，从加索尔职业生涯和国家队生涯来说，其实反而是一件好事，给西班牙蓝协敲响了警钟。

　　刘莽很遗憾，没办法和最强的西班牙队交手了。

　　但是……

　　虽然刘莽从心里觉得有点对不起加索尔，但还是感觉……运气有点好……

　　自己国家夺冠的希望变得更大了！

　　……

　　……

　　到了夜里，一直等待在加索尔就诊的医院外的记者得到第一手消息公布了出来。

　　加索尔跖骨第四节骨折，需要进行手术，预计恢复时间是六到八周。

　　有美国方面的记者报道，湖人队的老板杰里·巴斯带着队医赶往日本，准备接加索尔去德国再次检查，接受更好的治疗。

　　这就是NBA俱乐部不喜欢自己球队球员参加国家队比赛以及大卫·斯特恩不想帮美国蓝协邀请NBA球员的原因，很多非美裔球员伤病多，和NBA的比赛没什么关系，反倒是在国家队累伤了。

　　本来有一些球迷期待着加索尔的脚伤只是硬伤，也就是当时打不了，但休息一下不会影响到决赛，但是，真的骨折了。

　　人们不禁感叹中国队今年运气真不错！

　　两年前中国队曾战胜过西班牙，但那时候卡尔德隆没那么厉害，加索尔也比现在要稍差一点，小加索尔还在美国孟菲斯洛桑学院打高中联赛，也没有现在这样的能力。

　　可是加索尔不在，中国队的刘莽和姚明比两年前更强了，中国队集体表现也比两年前好，加索尔伤了，中国队赢面一下子无限拔高！

　　……

　　“保罗，不用担心，现代医学很昌明的，你很快就会好的，听说德国的骨科很厉害。”刘莽安慰道。

　　“艾斯，谢谢你为我担心，对，德国的运动医学很厉害，我以前受伤都是来这里，艾斯你也可以了解一下。”加索尔感动地说道，虽然刘莽说现代医学和德国骨科这两个词的时候加索尔感觉对方表情怪怪的，但是刘莽作为决赛的对手、也可能是NBA未来的主要劲敌，来医院看他，他真的很感动，太意外了。

　　你才要了解一下，刘莽感觉加索尔这话说的，虽然是好意，运动员难免受伤，但听起来就是觉得怪怪的。

　　刘莽和加索尔简单的聊了一下，就离开了，让姚明、王治郅和加索尔多聊聊，他们是一支球队的队友。

　　刘莽离开的时候遇到了湖人队老板杰里·巴斯，还有白富美珍妮·巴斯，打了个招呼，没有过多的交谈，刘莽不是湖人队球员，被记者拍到了聊天画面又要成新闻了，就当帮湖人队省50万美刀罚款吧。

　　9月2号，是希腊队和美国队进行铜牌争夺战的日子，也是中国队和西班牙队本届世锦赛最后一次休息日，明天就要进行世锦赛决赛了。

　　刘莽早上和张指导请假与姚明、王治郅一起去医院看加索尔。

　　姚明和王治郅是想要了解一下加索尔的具体伤情，刘莽这边只是单纯的来科普一下德国骨科……只是人家比他更了解德国骨科。

　　刘莽独自回到日本方面在埼玉县给中国队安排的训练场地，队友们今天都很兴奋，虽然有些事不能说出来，但……这真的是夺冠的好机会！

　　刘莽投入到训练中，银狐哈里斯和张指导还有郭士强、李楠也在强调不要大意。

　　特别是郭士强、李楠、张敬松这三个老将，这赛季俱乐部比赛打完就已经从职业篮坛退役了，没想到陪小伙子们打一次世锦赛压阵，居然有了夺冠机会！

　　有句话说得好，叫哀兵必胜，西班牙队打希腊的第四节后半段，就展示出来了那样的韧性，角色球员方面，西班牙队好多75-80之间能力评价的球员，依旧是一支不容小视的对手。

　　看起来胜算越大，越要认真，不能让心态出现问题。

　　刘莽在过了那段兴奋劲后，也知道，不能大意！

　　这次世锦赛决赛对中国队来说，赢了，其他国家甚至国内球迷都会觉得正常，输了……估计问题就大了！

　　特别是国内球迷那里！

　　不过刘莽感觉有一点很高兴，人们已经把他们视为真正的强队了！

　　赢没有加索尔的西班牙队，也不是一件容易的事情，但是很多人把这件事视为理所当然，这让刘莽感觉，两次世界大赛的努力、以及投入的球星卡等等，都没有白费！

　　从篮球角度看，刘莽已经为了自己的祖国，做出了不小的贡献了！

　　刘莽从无法和加索尔进行巅峰对决的遗憾中调整好心态，投入到训练中。

　　先夺冠！

　　舆论是偏向他们没错，但他这个核心要以身作则，给队友积极的影响！元首模式要开启了！


第1298章 等你哥伤好了一起揍他好不好

　　午餐前，姚明和王治郅回来了，他们和加索尔、队医、湖人队老板父女，还有躲在医院角落等着刘莽离开后才进入病房的另一个24号球员开了个小型的核心球员会议。

　　加索尔是已经通过体检正式加盟湖人队之后，才受伤的，湖人队要退货已经不行了，姚明顶薪续约，而且是用了艾斯条款的这个时代的“超级顶薪”，科比+姚明+加索尔+奥多姆，湖人队薪水已经达到了6000万美刀，只能前进，不能后退。

　　而且湖人队也不打算退货，加索尔的伤不是能危及职业生涯的伤，起码目前不是，最早能在六到八周内康复，季前赛和训练营是赶不上了，12月前有可能能正式复出。

　　刘莽听姚明简单的说了下，说是湖人队要和西班牙国家队还有中国国家队都交涉一下，关于对加索尔和姚明的使用的问题。

　　刘莽对西班牙男篮会让加索尔休息没有太大怀疑，只是中国蓝协……

　　姚明不打什么斯坦科维奇杯那种奇葩比赛和一些有的没的的奇葩比赛就不错了。

　　姚明自己也不是很想放弃打亚锦赛和亚运会，这关乎他的未来，他和刘莽不同，他的目标不只是成为一个伟大的篮球运动员，还有不同的目标。

　　……

　　“莲妹，我忘了带钱，你付钱。”刘莽拿着一个大大的爆米花桶，让易建联付钱。

　　“八戒哥，我还在念大学。”易建联继续找下家。

　　“……”

　　朱芳雨无语的把自己的巨大号爆米花桶让易建联先拿着，掏出钱包，这两个在美国混的，咋那么小气呢？

　　刘莽本来是想要展示一下自己的壕气的，七月份刚拿到上赛季大部分代言费的尾款，可是……他才买了一个500日币的爆米花，朱芳雨要了个2000日币的，大几十块啊这是，刘莽果断的表示自己没带钱包。

　　下午中国队进行了针对西班牙队的训练，训练量不大，主要是几个针对性的战术配合，明天就要打比赛了，现在保持体能要紧。

　　蓝协有一点挺好的，战绩越差，他们越爱折腾，但战绩好，他们除了跑来抖一抖官威，不敢轻易插手，毕竟他们是真的不是太懂篮球。

　　吃过晚餐后，刘莽和朱芳雨、易建联这两个年轻力壮精力旺盛的队友一起来到埼玉超级竞技场看美国队和希腊队的比赛。

　　来到了球馆，发现国际篮联已经将这一届世锦赛冠军的奖杯——奈·史密斯杯放到了埼玉超级竞技场。

　　“老大，他们这么早就把奖杯搬到这里来干什么？”易建联奇怪的问道。

　　“可能是想要刺激一下没进决赛的两支球队吧。”刘莽不确定地说道。

　　不过这放在展览厅的奈·史密斯杯，倒是让刘莽和朱芳雨还有易建联很兴奋，特别是后面两人，在刘莽加入国家队之前，他们从没有想过自己会和这个奖杯距离那么近，就差一场比赛！

　　刘莽只是带俩保镖一起来看比赛，很意外的让两个重要角色球员变得更有干劲。

　　……

　　希腊队和美国队的比赛，美国队又被干掉了……

　　真打不过！

　　美国队内线都进不去，美国队全场投进了9个中投，还有8个三分球，篮下得分基本上是靠两个能跳的中锋补篮，还有反击。

　　可希腊队反击更多，单场拿到13个抢断，美国队疯狂失误。

　　美国队有领先，一开始领先7分，但最多输到了16分。

　　美国队的打法就是一打一，出手打铁，或者是被抢断，全场69次出手只投进了27次，要不是韦德的中投和巴蒂尔、波什三分续命，美国队早就完了……

　　最终，美国队71比79，8分分差输给了希腊，无缘奖牌。

　　从2002年印第安纳波利斯世锦赛，到2004年雅典奥运会到2006年日本世锦赛，美国队连续三次世界大赛没进前三，继续创造历史！

　　……

　　……

　　“马克，你怎么眼睛有点红？”

　　“你哥哥又打你了？”

　　“你都多大了啊，还手啊！对了，他受伤了你不能还手，那就记着，等他伤好了打死他……”

　　听着刘莽的话，小加索尔一愣一愣的，之前的雄心豪情被搞得支离破碎。

　　一天备战时间过得很快，中国队和西班牙队决赛的时间到了。

　　今天他哥哥特意和湖人队方面推迟了一天去德国的时间，来到现场为他加油。

　　加索尔最挂念的还是这个弟弟，别人其实都还好，特别担心自家弟弟发挥不好影响国家队表现，然后被国内的球迷骂。

　　小加索尔在更衣室听到大哥的鼓励，眼泪都流下来了，发誓要好好表现，眼眶红红的一方面是因为哭了，一方面是想到媒体居然写着“中国队如果输给没有加索尔的西班牙就是失败”这样的论调，让小加索尔和他的队友们都很想要打那些记者的脸。

　　但是小加索尔在赛前和刘莽聊天，聊了一会儿，脑袋开始嗡嗡的了，一下子回想起来小时候被哥哥欺负的事情……

　　还有什么兄弟情深，满满的都是怨念。

　　刘莽特意在赛前找到小加索尔想要调戏一下小嫂子，成功了！

　　看着跑来搅合一通后离开的刘莽，小加索尔的情绪被搅得乱七八糟……

　　……

　　两队国歌放完后，快到晚上七点了，中国队和西班牙队的首发阵容来到场上。

　　中国队派出了刘莽、王仕鹏、朱芳雨、易建联、姚明的首发阵容。

　　今天中国队的首发阵容有一点不一样了。

　　现在还在巴塞罗那打球的小加索尔，固然有天赋，但他还太嫩了！

　　“马克·加索尔，国际赛场能力评价85，进攻78，防守86，传球81，三分68，中投79，上篮84，速度79，力量90……”

　　未来是未来，小加索尔现在实力并不一定比王治郅强，他还不是那个在加索尔老了之后可以在世界篮坛的内线中独当一面的熊王。

　　除了防守和传球，王治郅很难和天赋异禀的小加索尔相比，进攻端王治郅花样更多，所以被放到替补席，可以在姚明休息的时候顶上去。


第1299章 明确的优势！

　　西班牙队的首发阵容为何塞·卡尔德隆、鲁迪·费尔南德兹、阿历克斯·姆布鲁、菲利普·雷耶斯、马克·加索尔。

　　西班牙队在NBA的球星实际上没有阿根廷来得多，他们更多的是巴塞罗那队的球员居多，大小加索尔和卡尔德隆等人都是巴塞罗那队输出到NBA的球员，配合打得好。

　　当然，相对于中国队，替补席上还有骑士队的纳瓦罗的西班牙，NBA球员还是要多不少的。

　　不过西甲算是欧洲篮球联赛里最强的联赛之一，不算卡尔德隆和费尔南德兹，中国队除了刘莽、姚明、王治郅、易建联之外的球员，也就靠着刘莽的国人之光Buff，才比他们强一点点。

　　原本有加索尔，西班牙队占据强点多的优势，但现在，不一样了！

　　其实媒体的话，不是没有道理，反而很有道理！

　　有刘莽，有姚明，有在湖人队角色明确并且与姚明搭档近七八年的王治郅，加上大幅度提升的其他球员，中国队比起没有加索尔的西班牙，从实力上和心理上都有优势！

　　到了七点，比赛正式开始，裁判吹响比赛开始的哨声，将球抛向空中。

　　姚明再展雄风，从马克·加索尔头上赢得跳球！

　　和西班牙队跳球，姚明就有优势了。

　　中国队先攻！

　　姚明到了内线开始凶狠的卡位要球。

　　把王治郅放到替补席的原因，就是因为要利用姚明在内线的单打优势！

　　现在身高两米一零个子还没长完、体重117公斤的马克·加索尔，也算重型中锋了，但是和姚明相比，差距太大了！

　　刘莽将球吊到姚明手里，姚明在雷耶斯夹击过去的情况下，凶猛的将两人撞开，将球咋进篮筐！

　　没有加索尔在一旁干扰，姚明内线制霸！

　　主要还是因为这届世锦赛前面的比赛里中国队投手投得很准，给了姚明很好的单打机会！

　　小加索尔第一球就被捶懵了！

　　那种完全无法阻挡的感觉，太可怕了！

　　面对年满26岁，步入巅峰期的姚明，NBA都还没进的小加索尔，在没有哥哥的情况下，阻挡一下姚明都很困难！

　　西班牙队防守最强的地方是内线，但加索尔不在，内线防守都崩了！

　　好在是他们进攻好，回过头来，费尔南德兹单打王仕鹏突到中距离大抛投出手……也进！

　　西班牙队没有因为可以看得见的实力差距而放弃，在场边的加索尔的注视下，比赛一开始打得很积极。

　　到了中国队进攻，姚明继续凿！

　　今天姚明收到的任务就是要打穿内线，最好把对方的小加索尔给打下去。

　　第一球没防住，连阻碍都没有给到，小加索尔这次奋力的顶着接到球的姚明，很积极的推着姚明，动作很粗暴，姚明转身的勾手球虽然没进，但是造成了小加索尔犯规！

　　姚明走上罚球线两罚全中。

　　西班牙队被姚明恐怖的篮下单打给惊到了，相比两年前还瘦的姚明，现在的姚明简直是一头怪物！

　　他们终于明白第二节为什么美国队内线被姚明单打5次拿到8分了，怪物都不足以形容姚明，简直就是一头恐龙！

　　加索尔国际赛场的实力比姚明强没错，但加索尔是负责得分、篮板、助攻、防守……一把抓。

　　姚明在国际赛场的篮板能力还不如易建联，和加索尔没法比，防守也只能守篮下，和加索尔可以扩到三分线有差距，传球也比不上加索尔，别说和加索尔，和米利西奇比这些方面都比不过，姚明这次世锦赛场均才7.8个篮板球，但是他内线一对一单打，大概除了奥尼尔，国际篮球历史上，没有任何人能和他比！这是个原本时空里在火箭队都能有场均25分赛季的超级中锋！

　　姚明的内线单打，简直是在摧毁别人的自信！

　　小加索尔踌躇满志的想要在哥哥不在的时候刚一波姚明，然后被捶得欲仙欲死。

　　3投3中拿到10分，姚明包揽了中国队开局所有得分。

　　3分钟拿到10分！

　　西班牙队那边，开局6投3中，三分球1中1，拿到7分，已经是很惊艳的表现了，打得非常好，但姚明太凶悍了，打到第三分钟，小加索尔就被姚明造成了两次犯规！

　　西班牙队叫暂停！

　　只有两米零七的菲利普·雷耶斯的协防，姚明只需要护好球就行了，和加索尔比天差地别。

　　一个国际赛场目前的第一人，一个是替补，差距可想而知。

　　西班牙队看着姚明憨厚老实的国字脸，没想到是头手没那么短的霸王龙！

　　打美国队需要姚明以牵制为主，但打没有加索尔的西班牙，银狐哈里斯让姚明尽情的展现自己NBA第一中锋的实力！

　　看着姚明面色冷峻的握着拳头回到替补席，那副神情，让现场的中国球迷嗓子都快喊破了！

　　太霸气了！

　　小加索尔被打下去了，姚明也该休息了，换上了王治郅和易建联的内线组合，外线没有换人，换谁都防不住费尔南德兹，刘莽这边还得防卡尔德隆的挡拆进攻，所以，到了西班牙没有小加索尔打不起高位策应和挡拆配合的时候，刘莽要开始自己的表演了。

　　决赛啊，不能让姚明独美！

　　……

　　暂停回来，西班牙队用乔哥·伊博加萨换下了小加索尔，其他人没变。

　　卡尔德隆接到前场球，看着三分线上的刘莽，卡尔德隆两个加索尔都没了，有些不知所措。

　　虽然现在已经不是老鹰队球员了，但卡尔德隆之前三年都是刘莽的替补，知道刘莽有多可怕。

　　“放轻松，不要紧张，腿张开我只蹭一蹭……啊呸，不对，是慢慢打，让我看看何塞你的实力。”刘莽朝着卡尔德隆压了上去。

　　卡尔德隆听着刘莽满口的黄腔，非但没有怒火，反而有种被一盆凉水浇到头顶的感觉。

　　嘴花花的刘莽，卡尔德隆太了解了，刘莽如果瞧不上对手，根本不屑于和对方说话，只有刘莽认真了，才会去用语言挑弄对手。

　　可现在……卡尔德隆好希望刘莽看不起他！

　　“老大，你一辈子都是我老大，我是你最忠诚的替补啊……别这样……”


第1300章 第一个世界冠军！

　　卡尔德隆单打刘莽突破的抛投不中，刘莽转身抢下防守篮板球。

　　刘莽和卡尔德隆都太了解对付的打法了，不同之处在于，卡尔德隆如果单打，刘莽能给予很大限制，不说直接封盖或者抢断，起码能让卡尔德隆很不舒服的出手。

　　但卡尔德隆防刘莽……

　　刘莽抢下篮板球推进到前场碾着卡尔德隆突进去，就和韦德突破需要提前准备好中距离堵防或者提前夹击一样，刘莽突进去的时候雷耶斯快速堵上来。

　　迎着这个两米零七的西班牙大前锋，刘莽后仰跳投出手！

　　太空易都空切进去跳起来了，完全没想到球居然是打在篮板上弹回来的，得亏是太空易能跳，落下来的时候顺势抓住球，按进篮筐。

　　易建联的身体素质真没话说，堪比一流的黑人的身体素质了……除了比较脆，从现代中锋的角度看，真的很不错。

　　易建联拍拍胸口回防，在美国他看了不少老鹰队比赛直播，只是作为队友一下子没那么适应，因为刘莽之前除了打美国没这样打，而打美国那次大都是在外线出手。

　　“和这位大哥一起打球真吓人！”

　　到了西班牙进攻，鲁迪费尔南德斯突进内线，倚着王治郅抛投出手命中。

　　这没办法，王仕鹏被过得干干净净，王治郅防得很努力了，制高点的干扰还是差了点。

　　攻防转换，中国队进攻，刘莽继续突破！

　　王仕鹏和朱芳雨在跑动，费尔南德兹和姆布鲁也不敢提前夹击，这是刘莽的机会！

　　刘莽突进三分线的时候，雷耶斯已经提前堵上来了，他觉得刘莽会直接投，想要提前包夹到位，刘莽料到对付会这样想，主动侧身靠上去！

　　雷耶斯被刘莽这动作搞蒙了，这时候刘莽将球朝着雷耶斯胯下拍出去，左转身猫腰切入，背身穿裆过人！

　　刘莽冲进罚球线，看到篮下有个人！

　　也不管那么多了，管不了是谁，反正是红色为主色的球衣，刘莽罚球线内一步暴起，隔着篮下的人将球砸进篮筐！

　　易建联正在篮下等着刘莽远投，进了呢，就欢呼，不进了，还有“2+1”，美美的等待着，然后就被人背后进攻撞出底线趴在篮架的海绵上……

　　现场球迷看到刘莽背身穿裆过人过掉了对方大前锋和控卫的夹击，正在欢呼，两秒后，突然现场球迷的嗓子像是被夹住一样……

　　易建联错愕的转头看着从篮筐上落下来的表情，还有刘莽落地后脸上写着“怎么是你”的表情，现场球迷看到这画面，憋住……实在憋不住……

　　安静了两秒，现场传出阵阵哄笑，最后全场哄笑！

　　本来压力很大，很紧张，很专注的西班牙球员都忍不住跟着笑。

　　对面那个跳跳男太可怜了，被自己队友骑扣还被撞出底线……

　　中国队球员本来忍住了不笑，但被带动了，实在是忍不住啊！

　　刘莽很尴尬，还好是裁判来让西班牙队赶紧发球，没死球，比赛时间还在走，刘莽才在易建联幽怨的眼神中赶紧退回去防守。

　　不过场上的气氛，似乎一下子和谐了……

　　卡尔德隆笑过之后，心态也轻松了很多，对位打不过刘莽是正常的，但也得打啊！反正死活都是被虐，全力以赴就好了！

　　第一节后半段，靠着刘莽的进攻和队友投篮的威胁，中国队在小加索尔不在的时候连续进攻内线，对方中锋不敢收回去，收回去一下，就被王治郅投进了一个三分。

　　中国队外线也防不住费尔南德兹，相比起来，主要是自己得分传球差一点的费尔南德兹，卡尔德隆更厉害一些，有投篮，有传球，刘莽主防卡尔德隆，西班牙队的主攻点变成了费尔南德兹。

　　不过王治郅逐渐找到了一些对付费尔南德兹切入的办法，费尔南德兹对抗差，传去意识一般，主动给予身体接触，对方效率就下来了。

　　首节打完的时候，中国队26比19，将姚明创造出来的领先优势扩大到7分。

　　心态放平衡后，两队后面都在利用自己的优势去尽可能的弥补劣势，相比起来，少了个国际篮坛最好的球员的西班牙，劣势太多了，这感觉就像是某个24号少了奥尼尔第一年季后赛都进不了一样，不是其他人不够好，而是少的那个人太重要了。

　　中国队稳稳的打出既定好的战术，一直保持着领先优势，西班牙队偶尔有追分表现，刘莽或者姚明马上就回敬一波强打。

　　少了加索尔，西班牙没有一个刘莽或者姚明这样的角色，他们配合好，团队默契好，是围绕加索尔打造的球队，少了加索尔，磨常规时间靠着小加索尔勉强够用，但小加索尔第三节打了一半，被姚明捶到五犯离场了！

　　没有发生意外！

　　到了第四节，中国队成功的将分差拉开到15分以上，再也没有被追回来了，刘莽和姚明到了第四节后半段都火力全开，姚明也不用吝惜体能，最后几分钟了，能刚就刚，刘莽也在姚明被包夹的时候能投就投！

　　最终，靠着刘莽27分7板6助攻2抢断，姚明38分6板3盖帽的数据，中国队以97比81，16分的分差力克西班牙！

　　比赛从加索尔世锦赛报销、小加索尔第三节5犯离场，就彻底失去悬念了，现场球迷一直在等待着最后一秒钟到来，到了八点五十六分，经过了一个小时五十六分钟的比赛，裁判吹响比赛结束哨声的那一刻，现场炸了！

　　几万个小小的中国国旗漫天飞舞，现场差不多有四万中国球迷，全都在欢呼！

　　中国球员都疯狂的拥在一起，世界冠军！

　　这是中国篮球的第一个世界冠军！

　　拿到世界冠军后，中国国歌将在日本奏响，但是，还没等到颁奖奏国歌，现场已经开始唱起了国歌！

　　刘莽看着拥抱在一起哭得眼泪鼻涕满脸都是的李楠、郭士强、张敬松三个老将，看着跟着止不住眼泪飞舞的其他队友，刘莽感觉嘴巴里进入了一股咸咸的味道……

　　刘莽摸了摸脸，他居然流泪了……

　　还矜持什么！

　　刘莽冲上去，和队友们一起拥抱痛哭！

　　这是中国篮球的第一个世界冠军！


第1301章 北京欢迎你

　　“有想要挑战我们的吗？别让我失望，让你们最强的人都来吧！2008年8月，我在北京等待你们的到来！”

　　一个胡子拉碴的24号球员拿起遥控器就想要砸向电视。

　　看到电视画面里那个让他想要一口咬死的家伙，双手拿着世锦赛MVP奖杯和奈·史密斯杯，用嚣张的语气向全世界篮球强国发出挑战……而且显然是对他们美国队发出挑战，他就想要咬死那个家伙，还要鞭尸！

　　“爸比，砸坏了东西会把妹妹吓哭的。”

　　听到自己女儿丝毫不管自己生不生气，就顾着逗妹妹，科比感觉心好累！

　　不行，再造一个孩子去！

　　“那混蛋说我连续三个孩子都是女儿，我就不信了！”

　　科比来到套房的卧室，打开门看到卧室内的壁橱里的一些奇奇怪怪的玩具，挑了两个。

　　科比来到日本也有七八天了，感觉日本真的是一个神奇的地方，什么东西都能玩，活到老学到老啊！

　　拿着玩具，锁好门，打开音乐，科比朝着床上压上去。

　　正在睡懒觉的瓦妮莎发出一声惊呼……

　　……

　　一番大战后，科比看着刚睡着就被干醒又被干得沉睡过去的瓦妮莎，点了根切好的雪茄，抽了一口，拿起床头柜的座机，不是手机，科比操作能力强了很多，快速拨通一个号码。

　　“杰里，我是科比。”

　　电话那头的科朗吉洛正在为了美国队又没进前三而头疼，这都不是没进决赛了，连续三次世界大赛不进前三！

　　接到一个陌生电话，科朗吉洛很不想接，估计又是哪个议员，不过还是接起来了，没想到有惊喜！

　　“你好，科比，好久没见了，最近还好吗？”科朗吉洛很激动的问候。

　　听着电话里传来的问候，科比没有寒暄，直说道：“我要参加2008年奥运会，不过主教练我不要那个老头。”

　　对电话那头的科朗吉洛来说，简直是喜从天降！有了科比带头，势必会有更多的超级巨星愿意考虑加入美国队！

　　而且科比愿意加入，马上就会有极大的改变！

　　科朗吉洛马上说道：“当然，我们有了更好的人选！你的老朋友。”

　　“杜克大学那个想让我先打NCAA再进NBA的老头？”

　　“对……”

　　……

　　9月4号早上，东京国际机场，加索尔要去德国做手术，无法参加下午的世锦赛谢幕式，小加索尔来送他。

　　想到昨晚中国队夺冠后，刘莽向全世界发出挑战的豪情壮志，加索尔和小加索尔对视一眼，没有说太多，兄弟俩很默契的知道对方的想法。

　　……

　　阿根廷队下榻的酒店，看着电视里反复播放的刘莽的那番话，吉诺比利、普里吉奥尼、斯科拉、诺西奥尼、加贝艾尔·费尔南德兹、奥博托……阿根廷黄金一代的球星集聚在一起。

　　除了德尔菲诺和斯科拉，阿根廷队其他人全都是70后，一起捧起了2004年奥运会冠军，本来他们已经没有什么遗憾了，但现在……

　　他们感受到了一丝悸动！

　　“鲁本，”吉诺比利向这次世锦赛的队长沃尔科维斯基问道：“两年后，我们再来一次？”

　　“哈哈哈哈，好，我们再来一次！”

　　……

　　……

　　各支强队都有着不同的反应，美国、西班牙、阿根廷、立陶宛、希腊、塞尔维亚……等等篮球强国的国家队球员都有各自的想法。

　　反正，刘莽提前把战火点燃了！

　　姚明看着电视画面里其他国家的球员接受采访的时候表示2008年8月份，一定会到北京，感觉头都大了！

　　昨天夺冠后太兴奋，刘莽说什么他都觉得是对的，晚上还喝了酒，他也在酒后被记者追堵的时候很嚣张的来了几句，现在……

　　姚明好后悔昨天没有拦住刘莽！

　　看着刘莽看到各大篮球强国的领军人物应战后兴奋的样子，姚明感觉刘莽来到国家队……好像真他吗是一件好事，都世界冠军了，但是也太嚣张了吧！

　　不过奥运会啊……自己国家举办的奥运会，姚明也有一些憧憬，而且他肯定也有那份傲气，不然也不会酒后吐真言了。

　　刘莽这边自然很兴奋，和世界强国交手的感觉很不同，需要他做很多，但也更有挑战性！

　　2008年，加索尔正值28岁巅峰，马克·加索尔在巴塞罗那成长两年，卡尔德隆也逐渐步入巅峰，还有巴塞队那群在欧洲声名显赫的球员，西班牙队肯定会更强！

　　阿根廷队宝刀未老，两年时间也不会下滑特别多，希腊队一直是自立自强的传统强队，哪怕没有NBA球员，也能常常打进前四。

　　除此之外还有米利西奇和佩贾的塞尔维亚，瓦莱乔的巴西，传统强队立陶宛，搅屎棍法国……

　　刘莽感觉，2008年会是一场让人疯狂的篮球盛宴！反正他是迫不及待了，可惜还要等两年。

　　不过到了那时候，王治郅才31岁，易建联到时候估计会成长很多，朱芳雨和王仕鹏、孙悦等人怎么着也会进步一些吧……

　　至于美国队，本来美国队2006年之后就再也忍不住了，美国蓝协主席杰里·科朗吉洛绝对会求爷爷告奶奶的跑去各个球星家里拜访，凑出继1992年梦一队之后的最强梦之队，反正都是要来的，干脆让他们急躁一点。

　　而且，还有一个原因，让更多强队认真，也是变相的给美国队下绊子。

　　……

　　中国国家队和其他国家的国家队球员各有各的反应，中国球迷很兴奋很激动。

　　夺冠了！

　　而且，从没有见过中国三大球的男子运动员这么狂傲！

　　球迷们等着这一天已经等了好久了。

　　气势先拿够！

　　刘莽这边在张指导碎碎念、在姚明无语的眼神、在韦元李“谆谆教诲”之后，马上把这些事情抛到一边，他现在有更兴奋的事情。

　　他主演的电影要上线了！

　　因为中国男篮夺冠了，刘莽的电影又是卖热血卖理想卖励志的电影，光定局难得的“特赦”了两个月的审核期！

　　趁热打铁，9月10号，中国队夺冠一周后，《光荣之路》将在中美两国上线！


第1302章 文体两开花

　　“……”夸梅·布朗感觉到了一丝丝不妙，估计会有很多不明真相的观众，看了这部电影后，会把刘莽当成他们那一届新秀的状元郎！

　　国家队输球，状元身份还有一种隐隐的要不保了的感觉，夸梅·布朗感觉自己好凄惨……

　　《光荣之路》9月10号在中美两国上映了！

　　日本南朝鲜还有欧洲、澳洲的国家正在积极的引进，刘莽主演的电影，让很多国家电影市场很感兴趣，趁着刘莽现在的热度，票房不会差到哪里去。

　　拿到世界冠军的刘莽主演的电影，比《一球成名》这部足球电影给人的期待都还要高。

　　故事大体主线是中国篮球运动员在美国大学生篮球联赛里，从一个身材瘦弱，除了跑得快和投篮准什么都不会的中国少年，努力训练，赢得队友的尊重和校队球迷喜爱，与队友们一起披荆斩棘，带领不被看好的佐治亚理工夹克队打进64强后，成为NBA状元秀的一个故事。

　　9月17号，刘莽邀请队友们一起到电影院看他演的电影。

　　刘莽当时演的时候，只是很投入到演戏的那种新鲜感中，对电影本身没报太大期望。

　　不过没想到，还真挺好看的，剪辑做得很不错，完全看不出来刘莽是后面补拍的。

　　刘莽觉得他这部电影是一个另类，大概电影史上从没有过主角镜头全是补拍的电影。

　　刘莽没想到大卫·斯特恩都参演了一组镜头，亲自宣布的2001年第一顺位被选中的是来自中国的刘莽……

　　而且，这部电影一上映，就火了！

　　在中国方面，这是国内电影史上第一步首日票房破千万的体育电影，北美方面的首日票房也接近千万美刀。

　　这倒是很出乎刘莽的意料。

　　不过电影内容，刘莽自己都蛋疼，和他记忆中天天就知道练三分的记忆完全不一样，哪有那么多的恩怨纠葛、兄弟情深，易建联还和湖人队新选中的新秀乔丹·法玛尔是队友呢，但两人关系非常一般。

　　倒是队友们看得很起劲，NBA球员大部分都是从美国贫民窟走出来的，很喜欢这种热血励志类的电影，找到了很多共鸣。

　　作为不以盈利为目的，票房利润会用作慈善的电影，网络评分和媒体评价也很高，刘莽的演技也受到了一定的肯定……

　　时间过得很快，国家领导人接见、帝都大型的庆祝活动、商业宣传……

　　作为国家队成员里文化程度最高的人，刘莽还代表国家队到北大进行了演讲，虽然不知道这到底有什么用，刘莽还是老老实实的按照蓝协给的稿子背了一通。

　　光是国家队夺冠后的活动，都花了一周时间。

　　国家队的事情暂时告一段落，之后刘莽回到老家，陪老爸老妈待了几天，9月15号，和仨妞俩崽还有佣人、保镖一起回到了亚特兰大。

　　休息了一晚，第二天就叫上了夸梅·布朗、麦迪、拉希德·华莱士、贾森·特里等上赛季的老队友一起去看他主演的电影。

　　佐治亚州球迷是这部电影北美市场的主要票房贡献者，刷好几遍的都有……

　　看完电影，来到停车场，又要分开了，还有不到半个月，官方的训练营就要开始了，老鹰队今年没有提前开始训练营，过去几个赛季打得太累了，让球员们多休息几天是几天，训练营开始后，接下来可能七八个月都没有时间休息了。

　　特别是刘莽和夸梅·布朗还参加了世锦赛。

　　“艾斯，下次演电影叫上我好吗！”基森·特里好羡慕，好嫉妒！

　　刘莽还没回答，拉希德·华莱士先说到：“贾森，你要演什么，秃头超人吗？”

　　“那你就是演鼻毛超人！”

　　“秃头超人！”

　　“鼻毛超人！”

　　“……”

　　刘莽看着又开始斗嘴的贾森·特里和拉希德·华莱士，不理这俩活宝了，载着麦迪，先把麦迪送回家，然后回到家里，准备先休息两天，然后就要开始新赛季备战训练了。

　　其实打世锦赛，刘莽都没觉得太累，有体能药剂，一直赢球，拿到九连胜夺冠，一直处在兴奋状态，感觉不到疲倦。

　　但之后国家队的活动，那真是让刘莽大开眼界，彻底了解了什么叫做形式主义……

　　之后回到嘉兴，又得陪着好久没有回老家的小萝莉到处跑。

　　带着一个十一二岁的漂亮的美国小萝莉到处跑，确实倍儿有面子，可真挺累的。

　　不过刘莽今年同时拿到NBA总冠军、总决赛MVP、世锦赛冠军和世锦赛MVP，对他来说，今年夏天是一个大丰收的夏天！

　　……

　　……

　　今年夏天篮球热度就没有断过，从老鹰队三连冠建立了继湖人、凯尔特人、公牛队之后的NBA第四个王朝球队，到疯狂的休赛期，接着是世锦赛中国队一路杀到决赛成功夺冠，篮球市场一直很火爆。

　　世锦赛过后，新赛季训练营已经不到一个月了，在刘莽回到亚特兰大的时候，球迷们对新赛季的期待已经让各大篮球论坛变得更为火热起来。

　　新赛季势必会很疯狂！

　　东部的老鹰队、公牛队、骑士队，西部的湖人队、马刺队、太阳队、掘金队，这些在休赛期有着亮眼或是出乎意料的交易、引援的球队，都从不同的角度给了人们期待。

　　比如阿泰斯特会不会破坏马刺队的稳定性，湖人队超级双塔、太阳队双飞阵容以及解雇了德安东尼换了金特里、掘金队双枪、加内特被交易到公牛队还会不会嫌弃队友不够好、有了挡拆厉害的打中锋和联盟最好的三个投手之一的詹姆斯能否更进一步……

　　以及原本阵容就强的小牛、刚刚换了老板的超音速、韦德和奥尼尔的热火队……

　　就在刘莽正在休息的时候，已经临近训练营了，按道理来说各支球队补强都差不多了，老鹰队也没有捞到什么好的自由球员老将，老将都去抱没有夺冠实力又强的球队的大腿去了，理应没有大交易的时候，又一笔大交易来了！


第1303章 鲨鱼又西游

　　9月20号凌晨，发生了一笔大交易！

　　太阳队送出了2005年提前以5年7300万顶薪续约的合同刚刚生效的阿玛雷·斯塔德迈尔，以及02年落选秀帕特·伯克600万美刀的垃圾合同，和热火队达成交易，从热火队得到了沙克·奥尼尔、詹姆斯·波西、热火队2007年首轮前五顺位保护选秀权、热火队2009年前五顺位保护选秀权！

　　这个交易来得非常突然，两个月前刚得到约什·史密斯后，太阳队总经理史蒂夫·科尔还在表示，有了约什·史密斯和斯塔德迈尔，他们拥有联盟里运动能力最棒的内线组合，谁知道突然就交易了！

　　刘莽早上睡醒刚起来，打开手机，就看到了施瓦茨发来的短信。

　　然后马上去网上查，看到了交易细节！

　　奥尼尔又西游了！

　　刘莽感觉挺不可思议的，太阳队是有多爱奥尼尔？

　　原本的时空里，06-07赛季，奥尼尔打得那么差，太阳队在2007年都用正值巅峰的马里昂去换了奥尼尔，然后08-09赛季太阳队季后赛都没进，下一个赛季没奥尼尔马上打进西决了……

　　不过这一次，刘莽看到热火队给出的筹码，而且看到是热火队主动寻求的交易，觉得太阳队接受热火队的筹码无可厚非，太阳队今年夏天一直在宣称他们要重拾防守，打出老鹰队式的新式跑轰，换了攻防两端执教都很不错的金特里，有上赛季一阵的奥尼尔，还得到了防守悍将詹姆斯·波西，还得到了两个选秀权……

　　这样的筹码科尔接受是很正常的。

　　科尔在夏天多次表示，约什·史密斯的身体天赋比起斯塔德迈尔都还要更好，还更健康，刘莽感觉科尔似乎不太重视斯塔德迈尔，或许是觉得斯塔德迈尔技术太糙了。

　　刘莽记得，原本的时空里2010年斯塔德迈尔离开太阳队的时候说过，太阳队一点都不重视他，科尔也在2010年斯塔德迈尔离开太阳队后就被解雇了……

　　但刘莽知道，去年一个赛季虽然报销了，但斯塔德迈尔趁着那一年的时间，把中投练出来了，控球也练出来了，会成为一阵中锋的有力争夺者。

　　虽然刘莽是作为开了天眼的角度去看，现阶段很多人都觉得约什·史密斯就是去替代斯塔德迈尔的，但刘莽真觉得科尔当教练很出色，当管理层……刘莽对科尔的眼光表示很赞同，真是犀利啊！

　　不过……刚刚伤愈归来的斯塔德迈尔在帕特·莱利手底下，这个玻璃人能撑几年？

　　提前一年被蜜汁喜爱他的科尔交易过去的奥尼尔，会在太阳队阵容大变动、组成了双托马斯替补内线、有拉加·贝尔、有詹姆斯·波西、有纳什、巴博萨、迪奥的超级阵容里，打出什么样的表现？

　　刘莽感觉就一个夏天时间，自己去打了个世锦赛，回到NBA的时候，NBA已经变得快不认识了！

　　太疯狂了！

　　每次王朝诞生之后，就会有很多让人瞠目结舌的交易和球星换队。

　　之前已经经历过老鹰队和森林狼短暂的肥皂剧、马刺和湖人队的疯狂……这次看到奥尼尔又换队，媒体和球迷更冷静了一些，冷静的在看待这个交易。

　　在大部分舆论看来，热火队血亏，送出选秀权，送走奥尼尔这个联盟前二的中锋，得到了一个刚刚赛季报销还不知道状态如何的玻璃人，还送走了詹姆斯·波西吃下一个垃圾合同，而且马上就用特赦条款裁掉了。

　　只有帕特·莱利才知道，去年夺冠失败后的奥尼尔，今年夏天涨了多少体重，两年减重，一个夏天全部吃回去了，而且还有富余……

　　不过热火队就算摆脱了奥尼尔2000万的大合同，有05年夏天签下的一大堆中产以上的长约，加上斯塔德迈尔顶薪，就算有韦德的新秀合同最后一年的红利，工资帽也在奢侈税起征点之上，达到了6900万，所以才会直接特赦帕特·伯克，把薪水降到奢侈税起征点之下。

　　刘莽查了下热火队的阵容，理论上还是不错的，不考虑贾森·威廉姆斯的下滑和安托万·沃克的下滑，有韦德、斯塔德迈尔、贾森·威廉姆斯、哈斯勒姆、沃克的首发阵容，替补席还有贾森·卡波诺，加里·佩顿、马克·杰克逊，也不错了！

　　不过已经没有空间引援了。

　　在交易完成后，帕特·莱利特设了帕特·伯克，然后和被灰熊队特赦的艾迪·琼斯签下了底薪，刘莽感觉热火队大概只能从底薪上着手了……

　　不过还是很麻烦，就看韦德和斯塔德迈尔的伤病情况，如果两人健康保持得好，那东部肯定又多了一个强敌，两人都年轻，斯塔德迈尔和韦德都才24岁，熬两年等贾森·威廉姆斯、安托万·沃克、马克·杰克逊等人的七八百万的合同到期后，就算韦德顶薪合同生效，也能有薪金空间引援，而且……韦德是03一代前五顺位，唯一一个没有执行艾斯条款的球员。

　　刘莽感觉越来越热闹了……

　　看起来是又一个超级巨星西游，不过对刘莽来说，他反倒更看好相比太阳阵容差很多的热火队，除了伤病！

　　……

　　热火队和太阳队冷不丁的交易，没有对老鹰队起到多大的影响。

　　9月21号，奥尼尔正在喷帕特·莱利，表示下一次要把斯塔德迈尔腰撞断的时候，刘莽来到菲利普斯球馆，休息了几天，现在要开始训练了！

　　由于这个月月初才打了世锦赛半决赛和决赛，所以刘莽状态保持得很好，不需要做恢复训练，直接热身开始练投篮。

　　乔丹的第二巅峰球星卡给刘莽带来的帮助非常大，刘莽觉得可能比乔丹第一巅峰的球星卡还要有效，起码比刘莽使用过的乔丹的新秀赛季球星卡和场均37分赛季的球星卡作用大。

　　因为更适合！

　　92年乔丹和96年乔丹，一个29岁，一个33岁，哪个乔丹更强仁者见仁，但后者下滑一些的身体素质和更好的技术，让刘莽可以学的东西更多。

　　刘莽继续打磨自己的技术，人家乔丹前三连之后，都还在努力打磨自己的技术，刘莽也不想懈怠！


第1304章 三大菜鸟“惊艳”亮相

　　“拿着。”

　　刘莽一个巨大的布袋子挂在眼前的这个一米八五的瘦小子身上。

　　看着畏畏缩缩的拉简·隆多，刘莽感觉怪怪的。

　　本来还想打压一下这家伙乖戾的性格，没想到居然很听话。

　　隆多不听话不行啊！

　　刘莽自己不太在意这方面的事情，但对其他人来说，三连冠王朝的核心缔造者、新的世界篮坛霸主，刘莽的联盟低位不知不觉已经提升到新世纪后的奥尼尔的地步了，而且多数人认为刘莽比奥尼尔成就更高。

　　两次常规赛MVP，足以和奥尼尔的一个MVP多次一阵抵消了，而且刘莽才刚满24岁，未来在历史地位稳压奥尼尔是毋庸置疑的。

　　一个理论上还没到巅峰期就已经稳居历史第十的超级巨星，哪是一个菜鸟敢愣着脑袋对着干的，何况还是自家老大。

　　早上刘莽回到球馆进行了一早上的背转身训练和投篮训练，中午吃了营养餐，本来准备午睡一下，下午看看回亚特兰大就让球队剪辑师准备的一些背打技术优秀的外线的视频再好好琢磨一下继续练，没想到距离训练营还有差不多十天时间，就有队友来训练了。

　　就是刘莽眼前的合格瘦瘦的隆多。

　　刘莽改主意了，准备给队友们买点什么礼物。

　　看着隆多那张孤傲的脸却战战兢兢的样子，刘莽觉得有点没意思……

　　但从另一个方面想，刘莽又觉得挺有意思的。

　　买礼物这事情，刘莽觉得不在贵不贵，在于情谊，NBA球员不差那几千美刀的礼物……

　　所以一堆杂七杂八的东西放在挂在隆多的脖子上的布袋里。

　　带着隆多逛啊逛，刘莽看到一家店，眼睛一下子就亮了！

　　“走，拉简，我们去那里。”刘莽兴致勃勃的走了过去。

　　“老大你是要给谁的孩子送礼物吗？”隆多看着这家店，好奇的问了一句，却看到了刘莽诡异的笑容，觉得很不妙！

　　……

　　……

　　“噗……哈哈哈哈哈……小子，你这打扮，来，乖宝宝，让叔叔抱抱……”拉希德·华莱士温暖的笑容浮现在脸上，温柔的笑声响彻菲利普斯球馆。

　　看着拉希德·华莱士那副怪蜀黍的样子，隆多想到自己非常卡哇伊衣服、帽子，背上还有一个唐老鸭图案的背包……好想哭……

　　但是，刘莽昨天那副凶狠的逼迫他今天必须穿着这身装扮来球馆，不穿不行啊！

　　昨天刘莽心血来潮的给隆多买了一身童装，然后给队友们发了消息，今天到球馆有礼物要送给他们。

　　贾森·特里、麦迪、拉希德·华莱士、夸梅·布朗、普林斯、科沃尔这几个刘莽多年的老队友；格兰杰、大卫·李这两个刘莽共事过一年的队友，马里昂、巴蒂尔两个新队友；隆多、米尔萨普、莱恩·霍林斯这十三个队友都来了。

　　这是老鹰队这赛季14个球员第一次集合到一起。

　　隆多其实是最早到的，但是在厕所里躲了很久，最后硬着头皮出来了，拉希德·华莱士看到隆多那张倔强的脸上充满委屈，还有身上那小黄人的童装“短袖短裤”，脖子上还打了个领结，背后一个卡通书包……

　　别说，美国有不少那种七八岁但是一百多斤的大胖小子，他们的秋装，隆多当短袖短裤的夏装正好合适……

　　拉希德·华莱士一声怪叫，隆多本来就吸引眼球的打扮，立刻让训练场沸腾了。

　　“喔喔！小鬼，你这打扮真新鲜啊！”贾森·特里看到队内难得有比他还矮的人，还这幅打扮，马上凑了上去，准备好好疼爱这个小菜鸟。

　　其他人都忍不住指着隆多狂笑。

　　看着隆多委屈的不说话，贾森·特里问道：“谁给你弄的这身打扮，太……可爱了！”

　　隆多不想说话，无声就是最好的抗议，但还是忍不住看向刘莽。

　　老队友早就猜到了，老鹰队看起来最人畜无害，但怪花样最多的，就是刘莽！

　　米尔萨普和莱恩·霍林斯庆幸自己不是那个被整的菜鸟。

　　不过……哪有这么好的事情呢……

　　刘莽被麦迪和拉希德·华莱士笑着调侃了两句后，朝着另外两个菜鸟说道：“那个谁，保罗，就你，还有你叫莱恩是吧，来，大哥送你们礼物。”

　　米尔萨普和霍林斯感觉菊花一紧，老大的礼物！

　　根据传闻中菜鸟被整、还有隆多刚才无声的抗议，他们感觉不是什么好事情……

　　几分钟后，米尔萨普在众人放肆的狂笑，甚至隆多都忍不住背着唐老鸭书包狂笑中，暗暗发誓：我要剪头发，我一辈子都不留辫子了！

　　米尔萨普的卷毛短马尾辫上，换了一根头绳，一个大大的蝴蝶结顶在米尔萨普的脑袋上。

　　到了霍林斯出来的时候，米尔萨普都忍不住在狂笑，头上的蝴蝶结抖得花枝招展……金刚芭比！

　　霍林斯手里拿着一根月牙权杖，穿着日本的巨大款的高中女生的制服，那两米一三的大块头，相对另外两个菜鸟清秀的脸，活脱脱就像一个面相可怖的金刚芭比！

　　不过……出乎意料，霍林斯对这合身的Cosplay的衣服很满意……他本来就是Cosplay的爱好者，只是读大学没钱，现在还没发薪水，自己买不起这种大款又合身的Cosplay装扮。

　　三人成了景点一般，叫来了球队的摄影师，被队友们拉着合照……

　　相对于表情有些愉悦的霍林斯、性格开朗很快融入进球队的米尔萨普……隆多那张委屈的脸更受队友欢迎，各种合照。

　　其他人都还有一种调侃戏谑的心态，刘莽真的就当景点了，剪刀手都出来了……

　　隆多看着这群万恶的队友，感觉自己的NBA职业生涯从一开始就充满了坎坷……

　　……

　　“艾斯，我这是什么？”

　　“鼻毛剪子啊！拉希德你看看你的鼻毛。”

　　“我这个呢？毛茸茸的什么东西。”

　　“长臂猿套装，肖恩，太适合你了，你快点换上，我们合照……”

　　刘莽心血来潮想要整一整新来的菜鸟，倒是有了一些很奇妙的变化，本来五个还很生疏的队友，因为三个菜鸟“惊艳亮相”，关系一下子拉近了很多！


第1305章 三连冠的后遗症

　　对刘莽来说，眼前的NBA变得很陌生，但对老鹰队其他人来说，只是一个疯狂的休赛期而已，他们虽然惊叹于这个夏天的疯狂，比如马里昂，打着打着，就成了另一支球队的球员了，但他们很快就接受了这些事情，交易是常有的，换队也是常有的。

　　除了刘莽有资本掌控自己的未来，并且一直做着要掌控自己未来的准备，老鹰队其他人都有可能成为交易品。

　　一切都很正常。

　　既然都归队了，老鹰队球员们商量了一下，开始训练吧！

　　一开始刘莽和詹姆斯、麦迪、科比等人约好的世锦赛结束后的训练，也没有能成行，刘莽最初的时候也没想到能夺冠，目标是争牌，但是时机就是那么好，中国队拿下了冠军，而且约什·史密斯、伊戈达拉等约好的人又换队了，需要和新队友多接触，原本约好的半个月的洛杉矶训练也告吹了。

　　老鹰队教练组估计是NBA30支球队的教练组里唯一一个倡导球队核心多休息，少训练的主教练。

　　刘莽现在的状态足够好了，克鲁格教练希望刘莽缓一缓节奏，不要让状态出来得太早。

　　两个二年级的和三个菜鸟倒是要多练一练，不出意外球队最后一个名额是招揽一个有漫长职业经验的老将，轮换阵容里有三个位置要从五个一二年级球员里选择。

　　大卫·李这赛季肯定要担任重要角色，这个夏天克鲁格教练对于轮换阵容时间的分配已经有了详尽的准备。

　　刘莽的训练量被减少了很多，他也知道不能太投入，拿下世界冠军才过去20来天，现在这种情绪保持下去，赛季一开始估计会打得很有激情，到了后面，也能会有一些问题出现。

　　体能刘莽不在意，但心理方面可能受到影响，这不是知道该怎么调整，只要不能出现什么心态就可以控制的，那么多超级巨星，他们不可能不知道自己该怎么做，但到了那个时候，不是自己暗示自己就能改变一些东西。

　　刘莽每天练几组投篮，和新队友一起练练跑位，和麦迪、普林斯玩玩一对一，马里昂也加入进来了。

　　虽然持球攻不行，但马里昂全面的防守能力让刘莽等人感到惊叹！

　　真的是被太阳队耽误了的一个全面防守悍将！

　　最开始的几天，队友们都在做恢复性训练，休息了一个夏天，虽然自己也有训练，但身体状态和赛季进行时还是有一些差距。

　　到了9月29号，距离训练营只有一天时间了，刘莽的队友们的身体状况调整得差不多了，刘莽自己也每天做好了该做的训练，蓄势待发，等待训练营的战术训练和新赛季季前赛！

　　……

　　……

　　“能力评价97。

　　左手：三分86，中投80，上篮92。

　　右手：三分96，中投94，上篮95。

　　速度：94，弹跳97，力量90……”

　　三分和中投，刘莽这个夏天过去，都有了小幅度的进步，看起来进步不大，但是对于他这种级别的投手来说，小小的进步就已经很不错了，左手的投篮也有一点进步，中投到了准一流水准，三分提升到了86，上篮没什么变化。

　　左手的中远投和右手差距很大，但在必要的情况下，也足够用，刘莽需要的是威慑力和左右手都能突破变向的能力。

　　刘莽观察了一下经过几天恢复性适应性的训练后，找到身体感觉的队友们的能力评价。

　　第一个，就让刘莽吓了一跳！

　　“特雷西·麦克格雷迪，能力评价95（满足状态）……”

　　满足状态是什么意思？

　　“特雷西·麦克格雷迪拿到了让他处在满足感的荣誉和奖项，拿下三连冠后进入正常的满足、骄傲状态。”

　　“……”听着系统的提示，刘莽感觉好蛋疼，当时好像是他对麦迪说的一起来创造三连冠……

　　得找点什么东西来刺激麦迪才行啊！

　　刘莽看一下别的队友，很意外，除了麦迪，只有拉希德·华莱士也是满足状态。

　　“拉希德·华莱士，能力评价78（满足状态），进攻76，防守80，三分84……”

　　“他们正常状态能力评价是多少？”刘莽向系统问道。

　　“特雷西·麦克格雷迪没有明显的实力上升或者下滑，正常状态能力评价为98，拉希德·华莱士相比2005-2006赛季实力明显下滑，正常状态能力评价为80。”

　　刘莽想了想，其实，两人满足状态下，状态下滑并不严重，比起刘莽印象中那些夺冠后表现跳水，两人已经。

　　这种满足，更多的是对自己实力和球队实力的自信和骄傲，三连冠，而且是作为核心之一拿下三连冠，麦迪不可能不感到骄傲。

　　就如刘莽当初对麦迪说的那样，这是他们的三连冠，球迷和媒体也都把麦迪视为三连冠的一员，而不是说他是后面加入的，04-05赛季老鹰队一开始并不被看好，拉希姆和刘莽太搭了，麦迪反而和刘莽有大部分功能重叠。

　　当年科比有三连冠，有一阵一防的时候，媒体对于麦迪和科比的对比，总把麦迪放在更后面，但现在两人在媒体和球迷的评价里可以并驾齐驱了，都是老二三连冠，都有一阵，科比有一防，麦迪也入选过一次二防勉强抗衡，得分王两人都有，麦迪还有一个助攻王……

　　麦迪本来好胜心就那样，能和老朋友也是老对头的科比并驾齐驱，麦迪的满足感，刘莽可以理解。

　　而拉希德·华莱士的满足感，刘莽早就见到过了，后来刘莽才知道，拉希德·华莱士主动告诉球队，如果要交易他，他可以接受……

　　拉希德·华莱士是全程参与了三连冠王朝的老将，夏天他已经年满32岁了，没有更多的追求了，打球开心就行，也不想麻烦别人。

　　三连冠的一些后遗症来了啊……满足的满足，老的老……

　　还好年轻球员需要更多出场时间的这个问题球队解决了，不然这赛季有够多头疼的事情。

　　三连冠之后……不容易啊！


第1306章 压力带来动力

　　刘莽想了想，觉得就算乔丹第一次三连冠后不退役，94年和95年也很难阻止奥拉朱旺的神奇表现，而且乔丹那两年打了，98年乔丹封神赛季有没有机会出现也是个问题。

　　后三连的公牛，和前三连的公牛，除了皮蓬和乔丹，大部分球员都有变化。

　　太多麻烦事情了，好在是两人只是满足于现状，而不是懈怠，让刘莽松了一口气，满足和骄傲，比起懈怠，还是要好很多的，就像现在，麦迪训练还是很认真，办到自己能办到的事情，把自己所有能力尽可能的都提升到一流接近顶尖水平。

　　但是刘莽注意到麦迪的满足和骄傲后，就感受到了麦迪三连冠后的傲娇了……

　　……

　　“防科比很简单，你问问泰肖恩，太简单了，他突破，你就这样横移，他加速你就贴上去就行了，他长得矮，手又小，很容易被帽到……”

　　格兰杰听着麦迪教他怎么防超级巨星，听着麦迪以科比为例子，听得眼睛都瞪大了！

　　格兰杰好想对麦迪说：二哥，我可没你那么好的横移，也没普林斯那种防守天赋和身材……什么叫这样那样挡一下，这样那样就盖帽抢断了？

　　刘莽在旁边看着逼格满满的麦迪，不知道说什么好，就这么着吧！

　　当麦迪因为自满吃到苦头后，他应该就会好了，只是……麦迪是因为骄傲和满足，大概率会在比赛中轻视对手，但能力还是那么强，而且和安芬尼·哈达威一样全面，什么都会，有多少人能给他苦头吃啊……

　　刘莽能怎么办？难道要告诉麦迪，科比比你能力值高五点了，高一个档次了？

　　还是得了吧……

　　看到肖恩·马里昂的能力评价的时候，刘莽马上就嗨起来了。

　　“肖恩·马里昂，能力评价92（巅峰），进攻88，防守92，篮板95，三分87，中投78，上篮90，速度92，力量90……”

　　强到爆的补强！

　　从实力来说，约什·史密斯的离去、拉希德·华莱士的老去，马里昂补充进来之后，从纸面阵容，老鹰队反而更强了！

　　只是身高和篮下守护能力，马里昂和以前的拉希德·华莱士差距还是很大的。

　　但协防和换防外线，马里昂比拉希德·华莱士和一二年级的约什·史密斯比强了不止一点半点！

　　“贾森·特里，能力评价87。”

　　贾森·特里也让刘莽很满意，这家伙目标是打满20个赛季，刘莽记得原本时空里他到了2011-2012赛季，都还是小牛队仅次于诺维斯基的第二号得分手，巅峰期漫长，而且一直充满了斗志。

　　“夸梅·布朗，能力评价85，进攻75，防守93……”

　　夸梅·布朗也继续进步了！在进攻端天赋受限的情况下，依旧在职业生涯第六年达到了一流水准的综合能力评价，而且他进攻端负责吃饼和二次进攻就行了。

　　而且夸梅·布朗才24岁，还有进步的空间，他的目标也是朝着一防进发，和霍华德竞争篮板王和中锋防守第一人。

　　“泰肖恩·普林斯，能力评价82（巅峰），进攻69，防守95……”

　　“肖恩·巴蒂尔，能力评价83，进攻78，防守88，三分83……”

　　除了78的三分能力评价，普林斯也就只有切入抛投这一招了。

　　巴蒂尔还有传球，三分评价也有83，而且还年轻，还有进步的空间。

　　对老鹰队来说，普林斯和巴蒂尔这样的防守悍将，有点投篮能力已经很不错了，能做更多就是惊喜。

　　麦迪、普林斯、马里昂、夸梅·布朗、巴蒂尔、贾森·特里加上刘莽自己组成的核心阵容，刘莽看着这能力评价，从纸面上来说，比上赛季更强。

　　只是老鹰队引进的顶尖球星，没有那几支球队来得那么暴躁而已。

　　重点还是替补，刘莽看了下其他队友能力评价。

　　“大卫·李，能力评价75，进攻82，防守67，篮板88，三分50，中投84，上篮88，速度79，力量91……”

　　大卫·李进步很大！和约什·史密斯那种二年级接近准一流肯定有差距，天赋在那里，但是他持球进攻天赋更好，而且中投能力……估计是约什·史密斯整个职业生涯都难以练出来的准度，只不过防守忒次了一点。

　　“凯勒·科沃尔，能力评价76……三分89……”

　　科沃尔如刘莽一样稳定的进步着，慢是慢了点，毕竟是三十多岁巅峰期入选全明星的另类球星，但能进步就是好的，这赛季他可能会有更多出场时间，拉开空间一级棒，已经和麦迪一样都是89的三分评价了，突破顶尖三分水平指日可待。

　　“丹尼·格兰杰，能力评价77，进攻75，防守80，三分80，中投71，上篮86，速度88，力量84……”

　　又一个惊喜，格兰杰不愧是原本被当做步行者核心培养的球员，新秀赛季大部分时间打发展联盟，进步幅度比大卫·李还大！

　　而新来的三个新秀……

　　隆多，能力评价，70，米尔萨普，能力评价69，霍林斯，能力评价59……

　　隆多85的篮板和90的传球时很亮眼的地方，可他的三分40，中投60，上篮80……惨兮兮的，79的防守评价也比较另类，一个一米八五的菜鸟啊……

　　三个菜鸟的能力评价和刘莽预计的差不多，米尔萨普也是大器晚成的球星，霍林斯主要就是卖身高，两米一三的大个子还是很珍贵的，站上去好歹是个路障。

　　拉希德·华莱士这赛季状态下滑，卡尔德隆、约什·史密斯和伊戈达拉变成了隆多、大卫·李、格兰杰、巴蒂尔，这给了老鹰队轮换阵容很大的压力，也给了刘莽压力，面对那么多大交易后看起来横得一哔的对手们，刘莽压迫感十足，也动力十足！

　　……

　　很快，祖国国庆日到了，刘莽一大早起来，看了下朝廷国际台播放了他和姚明等国家队队友早就录好的国庆祝福视频，感觉美滋滋。

　　今年夏天上了好多次新闻联播。

　　4972万流氓值……

　　这夏天刘莽把风头出尽了，流氓值暴涨到了接近5000万！


第1307章 众矢之的骑士队

　　巨星值也在拿到世锦赛冠军和世锦赛MVP、世锦赛助攻王的成就后，获得了一共75000点巨星值的奖励。

　　14万5792点巨星值，刘莽花了25700点巨星值补充了一下储备药剂，看着减少到12万的巨星值，以及打完季后赛、世锦赛后空荡荡的球星卡，就剩下一张科比巅峰特殊版球星卡和德隆·威廉姆斯&贾森·基德可选巅峰球星卡了，其他的到时候9张球星卡，但都没什么用，连体验的必要都没有。

　　刘莽准备到了常规赛的时候再抽抽适合自己提升自己技术的球星卡来用。

　　看了下朝廷国际台让自己蛋疼又自豪的上朝廷台的画面，这个画面据说还会在新闻联播里播放，刘莽美滋滋的带着满满的干劲前往菲利普斯球馆，训练营开始了！新赛季来了！

　　……

　　……

　　训练营的开始，宣示着新赛季的到来。

　　各大权威媒体的各种排行榜也出来了。

　　最开始出来的是最佳新秀预测榜单。

　　意大利诺维斯基——安德烈·巴尼亚尼，毫无悬念的排在第一。

　　开拓者队的新秀拉德马库斯·阿尔德里奇被排在第二。

　　森林狼4号新秀泰鲁斯·托马斯被排在第三。

　　火箭队的鲁迪·盖伊被排在第五。

　　开拓者的布兰登·罗伊被排在第六。

　　乔老板的探花郎亚当·莫里森，仅被排在第七。

　　倒是老鹰队不算靠前的新秀拉简·隆多和甚至是第二轮的保罗·米尔萨普，被排到了第八和第九……

　　第十是公牛队新秀萨博·赛弗罗莎。

　　隆多和米尔萨普被排到了前十，球迷们看到的时候觉得怪怪的，但想到老鹰队选秀的眼光……又觉得正常。

　　倒是被排在第六的布兰登·罗伊公开表示不满，他表示自己才应该是第一……

　　除了最佳新秀预测榜单，球队实力排行榜和球员实力排行榜，也出来了。

　　而且和以往人们习惯的从倒数到正数一个个公布不同。

　　直接公布的前几名！

　　实力排行榜，老鹰队没有悬念的排在第一。

　　从纸面上看，老鹰队使用了卡尔德隆、约什·史密斯、伊戈达拉三个潜力股，换回了有场均20+10实力的肖恩·马里昂，毫无悬念是补强了，只是没有湖人队打劫加索尔来得吓人。

　　湖人队排在实力排行榜第二，作为上赛季总亚军，引进加索尔，虽然加索尔预计12月份才复出，但湖人队原本的阵容没有影响，还得到了防守给力的小前锋马特·巴恩斯，阵容强悍。

　　第三……克利夫兰骑士队……

　　球星排行榜前五。

　　刘莽这个夏天的疯狂，让他连续两年登上实力排行榜第一，第二是湖人队的科比·布莱恩特，两个24号包揽了球队排行榜和球星排行榜前二。

　　勒布朗·詹姆斯排到了第三。

　　麦迪被排在第四，德怀恩·韦德被排在第五。

　　……

　　……

　　中国有刘莽，他们美国也得拱出一个当红炸子鸡来，詹姆斯和他的球队，生生都被放到了第三名……

　　刘莽按着网络上的吐槽，对詹姆斯的排名，他倒是不惊讶，詹姆斯就像是将来不论如何都会被强捧的安东尼·戴维斯一样。

　　而且相比安东尼·戴维斯，詹姆斯的带队能力要更有说服力，虽然实力方面现在还有一大部分是因为规则利于他，才在上赛季打出一阵水平，但他个人原本也有顶尖球星实力，是真正的能把自己可以利用的实力转化成球队战绩的球星，比安东尼·戴维斯更让刘莽感觉合理一些。

　　只是……

　　詹姆斯不止是球星排名第三，球队实力排行榜也第三……

　　刘莽感觉詹姆斯又要被针对了，去年被针对了一年，今年接着来……

　　刘莽从网上球迷的吐槽就看得出来，对于两个第一和第二的排名，没有太大异议，就詹姆斯那一点被疯狂吐槽。

　　骑士队成了众矢之的，刘莽为詹姆斯点赞，帮忙分担了不少注意力。

　　在球迷们热议，一些排在詹姆斯之后的球星和排在骑士队之后的球队的球星不满的时候，老鹰队这边开始了计划好的战术训练。

　　老鹰队上赛季的主力球员走了大半，只剩下刘莽、贾森·特里、麦迪、夸梅·布朗、拉希德·华莱士、普林斯、科沃尔七人，大卫·李上赛季多数时候是打垃圾时间的，格兰杰大多数时间在打发展联盟，三个菜鸟和马里昂、巴蒂尔都是新来的，从磨合层面来说，老鹰队这赛季几乎是一个全新的开始！

　　除了这14个球员，老鹰队还签了六个训练营合同，是一些老将和落选秀，五年来，老鹰队第一次在训练营有落选秀和老将陪练，克鲁格教练感觉不容易啊……

　　很快，到了10月7号，训练营结束了，马上季前赛就要开始了！

　　今年的季前赛，从10月8号到10月24号，17天时间，一共7场比赛。

　　今年常规赛开始又提早了一点，老鹰队揭幕战是10月26号，压缩了一些季前赛的时间，把常规赛开始的时间提早一两天。

　　终于又要开始打比赛了，刘莽迫不及待的想要开始新赛季，展示自己已经提升到97能力评价的实力！

　　……

　　……

　　刘莽想法很好，可球队不给机会……

　　季前赛刘莽得到的出场机会很少，中国赛也没轮到老鹰队，湖人队那边也没得到机会，而是骑士队和热火队去打中国赛去了，联盟方面在9月中旬公布季前赛赛程的时候，没有老鹰队和湖人队的名字。

　　目的显而易见，想要继续捧03一代，刘莽的老鹰和姚明的湖人，不需要再打中国赛了，拿下世界冠军，中国球迷肯定会很关注他们的比赛，很关注NBA，所以他们顺势在中国市场碰一碰詹姆斯和韦德。

　　今年的季前赛比起以前，老鹰队教练组要看的东西更多，要利用季前赛来磨合的战术配合更多，刘莽想玩都没什么机会，很快，七场比赛过去，老鹰队季前赛2胜5负……

　　刘莽好忧伤，他还想浪一波，结果跟着跑战术……不过常规赛马上就要到了！

　　从9月下旬开始训练，到10月24号，一个多月的备战结束，老鹰队要开始新的征程了！

　　第一战对手……主场迎战达拉斯小牛队！


第1308章 银角大王之名

　　2006月10月25号，赛季揭幕日的前一天。

　　ESPN亚特兰大分部大楼，明天将在这个城市进行一场NBA揭幕战的比赛的两位主角正在录制一档由朝廷台和ESPN联合打造的趣味节目。

　　“欢迎大家收看ESPN体育频道和CCTV体育频道为您带来的特别节目，我是刘莽Ice Liu，今天和我一起搭档的是Dirk Nowitzki，”刘莽前面这一段开场白是用中文说的，然后转头对诺维斯基问道：“德克，是什么样的契机让你来参加我们这个节目呢？”

　　“额……不是艾斯你做完打电话告诉我今天有节目要录吗？”诺维斯基疑惑的问道。

　　“……正在录呢！咔咔，停……”刘莽指了指摄像师。

　　诺维斯基这才想起来刚才商量好的要怎么说，赶紧应道：“哦哦哦，因为我热爱中国，我很喜欢中国，我希望我们德国在2008年也能赴邀参加北京举办的奥运会，所以我想要更多的了解中国。”

　　诺维斯基有点小激动，他很少参加这样的活动，倒不是说不想参加，拍广告什么的他不喜欢，但上电视他还是很喜欢的，只是没什么人邀请他就是了。

　　旁边的导播正在问制片人：“要重录吗？”

　　“不，就这样！”制片人马上打断导播要打断录制的做法。

　　镜头那边，刘莽看到录制没停，马上了解该怎么做，重新用中文说道：“好，我们重新开始，1.2.3，开始，欢迎大家收看ESPN体育频道和CCTV体育频道为您带来的特别节目……”

　　诺维斯基这次准备好了，装作刚才什么都没发生的样子，在刘莽重新说完开场白后，按照给的台本重新说道：“你好，中国，我是德克·诺维斯基，我参加这个节目的原因是因为我热爱中国……我想要更多的了解中国。”

　　“谢谢，北京欢迎你，那么德克，我接下来要问几个中国球迷很想要向你提出的问题。”刘莽翻了翻台本，哪有什么中国球迷想要问的问题，问题全是刘莽自己编的。

　　诺维斯基认真起来了，他手里的台本只有开场白要怎么回答，还有就是他一会儿要反问的据说是电视台去德国搜集的德国篮球迷对刘莽的提问。

　　装模作样的翻了翻，刘莽问道：“德克，我们国家的球迷很关心你一个问题……”

　　刘莽说着拉长了声音，诺维斯基更专注的看着刘莽，期待着是什么问题。

　　刘莽很满意诺维斯基的反应，继续问道：“……球迷们很关心，你们德国队能打进奥运会吗？他们很担心2008年看不到你。”

　　上来就是一个暴击！

　　诺维斯基感觉心脏被捅了一刀，德国队是真的带不动啊！世锦赛德国队就赢了三场比赛，小组赛2胜3负，排名赛1胜2负，德国队排在世界第十三……

　　这排名，在强队如云的欧洲赛区，要进奥运会很难……

　　诺维斯基回答道：“我会努力的。”

　　还是很没有信心啊，不过这只是刘莽的开胃菜的问题，诺维斯基等着第二个问题，期待着“中国球迷”问的问题不要那么扎心。

　　诺维斯基看到刘莽从椅子旁边拿出两张大大的照片，很好奇，什么问题还要照片？

　　刘莽忍住不笑，问道：“接下来是一个智力问答……”

　　诺维斯基感觉画风变得有些快啊，刚才还是扎心的提问，怎么突然又变智力问答了？

　　刘莽继续问道：“请问，下面的两张照片，哪一张是德克·诺维斯基。”

　　“？”诺维斯基一头雾水，看向刘莽翻开的照片，第一张诺维斯基眼睛都瞪大了。

　　他看到照片上一个脸上涂满了银色涂料，头上戴着奇怪东西，身上穿着“战袍”站在一块大石头上微笑的“他”！

　　Cosplay？

　　还是这么重口味的Cosplay？

　　“噢嚯嚯……这是……”诺维斯基坚信自己绝对没有拍过这样的照片。

　　这时候刘莽翻开了第二张照片。

　　诺维斯基马上看过去，是上赛季诺维斯基在西部季后赛第二轮最后一场他们在客场干掉马刺队之后，他兴奋的仰着身体，右手用兰花指捻着蓝色球衣，眼神浪荡，金发四散，还嚣张的伸着舌头的魔性表情……

　　“NO……”诺维斯基发出绝望的叫喊，这是他一辈子的痛，当晚他看到头条新闻是这个图片的时候，他当时快崩溃了……

　　现在诺维斯基都在怀疑，第一张照片是不是他喝大了去拍的“艺术照”……

　　本来录节目就心情紧张，乍一看，又和自己的一张不堪回首的照片放在一起，开始产生自我怀疑了……

　　……

　　……

　　“我叫你一声，你敢答应吗？”

　　诺维斯基把那张银角大王的照片放到自己旁边，用刘莽教了好几次，他还是很蹩脚的中文说出这句话，这个画面在北京时间25号周五下午朝廷体育台的《篮球公园》节目播放的时候，国内守着看这个算是国内卫视里最好的篮球节目的球迷们都笑抽了。

　　他们以前还真没注意到，在人们对西游的印象还仅限于央视版西游记、张卫健版猴子、星爷版至尊宝的时候，对西游的恶搞还没那么多……

　　球迷们太了解刘莽了，他坚信刘莽是忽悠了诺维斯基……

　　原本朝廷台给诺维斯基的外号是“德国战车”，听起来就霸气，德国的坦克是很有名的，曾横扫欧洲大陆。

　　但是德国篮球队和德国战车……貌似不符合，于是！诺维斯基外号变了……

　　刘莽一不小心，打开了NBA球星在国内充满了乡土气息的外号的开端……

　　……

　　“哈哈，艾斯，谢谢你，让我知道我在中国有那么多球迷。”诺维斯基很高兴，还好那张照片不是他拍的，是一个神话电视剧的角色。

　　这样的话诺维斯基就能接受多了，有了一个不堪回首的照片，他可不想要第二张啊……

　　诺维斯基终于知道自己在中国的外号了，原来叫银角大王。

　　和大王两个字沾边，诺维斯基现在的心情用一个词来形容就是……他觉得这外号很洋气……

　　不过……刘莽还真没想到，诺维斯基在国内篮球界，还真的一下子就火了……

　　收到篮球公园和ESPN的邀请的时候，他只是单纯的想要逗一逗银角大王啊……


第1309章 24号登场亮相！

　　看着对银角大王这个外号很满意的诺维斯基，刘莽就纳了闷儿了，是在恶搞他诶！

　　没想到诺维斯基这个的德国人平时严谨的言行下，居然有一颗当谐星的心！

　　昨天和诺维斯基录好的节目，今天早上在ESPN体育台播放，以及在国内播放后，诺维斯基一下子就火了，诺维斯基比起同龄的某个24号球员，对于新科技的操作显得特别厉害，还去查了中国的搜索引擎，发现有很多关于他早上也就是国内晚上播放的视频的讨论的帖子。

　　诺维斯基很高兴，他也是“人气球星”了，到了下午热身的时候，特意来找到刘莽，让刘莽以后有好事想着他……

　　诺维斯基居然把这件事情当成好事！

　　刘莽有一种深深的挫败感……一不小心就制造出一个谐星……

　　太有挫败感了，和当初逗了小詹詹、另一个24号的时候的那种成就感相比，有着巨大的落差。

　　……

　　……

　　2006年10月26号，亚特兰大的大日子到了！

　　三连冠的总冠军旗帜、队史第四面总冠军旗帜将在这个揭幕战升起！

　　相比第一次看到总冠军旗帜上出现汉字，第二次，刘莽淡定多了，看着总冠军旗帜上的汉字，刘莽满满的都是成就感。

　　这次当陪衬的，变成了小牛队。

　　诺维斯基看着总冠军旗帜上的汉字，很想自己也有那么一天，如果小牛队夺冠，按照联盟尝到了甜头之后就不会罢手的习惯，可能属于他的总冠军旗帜上，就会出现德语了！

　　刘莽和以往一样，给上赛季还留队的队友发了总冠军戒指。

　　今年老鹰队还没有进行第15个位置的补强，训练营和季前赛邀请参加的球员，老鹰队都不怎么满意，厉害的想要抱大腿的老将球员都去强队了。

　　不过老鹰队也不着急，他们还有那么多一二年级的球员要培养，这时候来个老将也不知道该不该给出场时间，还不如像两年前那样，等到赛季中期，说不定会有人主动来投，佩尔森和莫宁这两个老将就是很好的例子。

　　尽管这赛季看好老鹰队继续夺冠的球员不多，但如果打出好的成绩，肯定会有人来投。

　　……

　　赛前活动结束后，刘莽一边进行最后的赛前准备，一边观察小牛队的球员。

　　夏天的选秀大会，小牛队没有选秀权，交易出去了，除了签下了落选秀JJ·巴里亚，5年1900万合同签下格雷格·巴克纳，在湖人队需要空间的时候几乎免费的得到了德文·乔治中产合同的最后一年合同，弥补了去拿大合同的马奎斯·丹尼尔斯的空档，主体阵容没有太大变化。

　　要说变化，就是诺维斯基变强了！

　　“德克·诺维斯基，能力评价95（巅峰），进攻99，防守75，篮板95，三分93，中投99，上篮90，速度79，力量86……”

　　诺维斯基的篮板球刘莽一开始看到的时候觉得很奇怪，但是想到诺维斯基几乎没有进攻篮板球还能场均九点几个篮板球，就知道他没办法和未来三双王合作……

　　诺维斯基是刘莽见过除了乔丹外，中投最强的球员，比起科比都还要厉害，身高太无解了！

　　克劳福德，能力评价83；德文·哈里斯，能力评价82；约什·霍华德，能力评价88；斯塔克豪斯，能力评价81；丹皮尔能力评价79……

　　小牛队的阵容还是那么风骚，这些球员各自都有各自的缺点，而且很明显，但强点更明显，除了丹皮尔，小牛队核心阵容，都是单打好手！

　　上赛季西决饮恨，小牛队夏天没有做太大的补强，因为没空间，成名球星也不愿意去达拉斯，但是小牛队还是宣称要拿下新赛季的总冠军！

　　刘莽知道这赛季常规赛诺维斯基会打出MVP的表现，小牛队常规赛战绩会很疯狂，不过现在的局势下，结果会如何，刘莽也搞不懂了，一切变化太大了！

　　……

　　到了晚上七点五十五分，朝廷台以及ESPN全美直播的亚特兰大老鹰队主场迎战达拉斯小牛队的赛季揭幕战要开始了！

　　现场的灯光暗了下来，久违了的天尊之吼，引爆全场！

　　看着穿着24号球衣将镁粉撒到空中后上场的刘莽，现场球迷欢呼声达到了沸点！

　　季前赛刘莽也登场过，但刘莽没有太多的表现，每场就打十几分钟，不算刘莽穿新的球衣号码登场。

　　这才是球迷们心目中24号刘莽第一次登场！

　　没被交易走，拉希德·华莱士还有点小伤心，老鹰队每次想把他放到交易筹码里，人家都不要，火箭队都被吓得倒送首轮了，他感觉自己的小心脏收到了严重的创伤。

　　不过留下来也好，和熟悉的队友一起打球。

　　只可惜，现在他已经不是首发了……

　　上来吼了一嗓子，拉希德·华莱士回到替补席和巴蒂尔一起坐着，看着刘莽、麦迪、普林斯、马里昂、夸梅·布朗的一大四小的阵容上场。

　　小牛队那边，德文·哈里斯、克劳福德、约什·霍华德、诺维斯基、丹皮尔的首发阵容登场。

　　今年小牛队又换了首发，重新把克劳福德拿回到首发阵容里，让斯塔克豪斯专注去打第六人，小将军约翰逊已经放弃任何战术配合了，组织者都不要了，就四个外线轮流单打。

　　在全场球迷的欢呼声中，两队首发来到场上，到了八点整，裁判准时吹响比赛开始的哨声，将球抛向空中。

　　夸梅·布朗赢得跳球，老鹰队率先展开进攻。

　　刘莽接到跳球推进到前场，还是觉得怪怪的。

　　从拉希德·华莱士或者约什·史密斯换成了马里昂，打法有了巨大的变化，内线没有太好的传球能力了！

　　在全场球迷喊着“斯凯法克儿”的呼声下，刘莽第一球没有自己攻，他面对的是约什·霍华德这个锯了一节腿臂展和中锋一样比他手都要长的防守悍将，他把球交给了麦迪。

　　麦迪接到球，迎着克劳福德，毫不犹豫的直接干拔三分出手！

　　“这么浪！”


第1310章 诺维斯基的巨大进步

　　麦迪三分飚射命中！

　　真是一点都不犹豫，而且准！

　　麦迪很好的利用了自己身高的优势，轻松投进一个干拔三分，贴防的机会都没给，直接投。

　　不进就糗了，但是，麦迪进了！

　　进了就是好球，这是刘莽一贯的宗旨，而且还有一个助攻到手，美得很美得很。

　　浪起来了！

　　老鹰队这边进攻端从一开始就很浪，麦迪上来就命中率一个三分，算是开了个好头。

　　老鹰队用单打，小牛队没有太好的防守办法，去年就是被姚明、科比、奥多姆你一个我一个的单打干掉的，他们善于防打配合的球队。

　　不过今年小牛队更有自信了，他们的球星都有了很明显的进步，特别是约什·霍华德和德文·哈里斯，进步非常大。

　　但主要还是诺维斯基，他成为了真正的进攻型超级巨星！

　　到了小牛队进攻，诺维斯基到中距离倚着马里昂要球。

　　用马里昂防诺维斯基，老鹰队这边很有信心，老鹰队之前有两个防诺维斯基效果颇好的防守球员，一个是麦迪，一个是约什·史密斯，原本来到老鹰队第一年的拉希德·华莱士防得也不错，和后面两年就不怎么行了。

　　约什·史密斯走了，用麦迪去防诺维斯基本来也不错，但麦迪总归是个外线，诺维斯基打法像外线，但依旧是内线，会给麦迪很大的消耗。

　　正好马里昂也是臂展长，移动能力出色贴防也一流的防守悍将，正好可以用马里昂防。

　　诺维斯基在罚球线左侧中距离接到球后，从倚着的动作侧身，变成了背身！

　　靠了马里昂一下，诺维斯基没有能制造出进攻空间来，但是诺维斯基也不管那么多，直接翻身，左脚发力起跳，右腿抬起来，后仰中距离跳投出手！

　　命中！

　　这……

　　刘莽没想到，怎么会一点干扰都没有形成？

　　刘莽知道因为他带来的蝴蝶效应，诺维斯基早早的开始了开发金鸡独立的过程，过去两年也有用，但没有这次这么……舒服？

　　诺维斯基翻身金鸡独立后仰跳投，给人的感觉就是舒服，七尺大个，像一个后卫一样的舒展的动作，柔和的手感，看着就知道要进！

　　马里昂这个曾经在西部和诺维斯基对阵无数次的前太阳队内线防守大闸都没想到，对方居然在短短一个夏天，有了这么大的提升！

　　其实准头没有提升太多，和以前一样，联盟第一的中投，再怎么提升……还是联盟第一。

　　和旁边看着他们一对一的旁观者不同，马里昂感受到的是诺维斯基对节奏的把控、对做动作时机的把握，变得更好了！

　　这种进步不是训练能达到的，而是一种类似于“顿悟”的进步，也就是开窍了！

　　3比2，老鹰队还是领先着一分，不着急，慢慢打。

　　刘莽推进到前场，麦迪开局感觉不错，刘莽继续把球给麦迪，让麦迪多嗨一下，说不定这家伙就更有干劲了呢？

　　可是麦迪接到球后，没有继续干拔，克劳福德马上贴住麦迪，麦迪也没有立刻用他的大长腿羞辱对方，而是对刘莽说道：“艾斯，你也会蹬腿投篮对吧，你去，还一个！”

　　“……”刘莽无语的看着麦迪，防他的是约什·霍华德！

　　不过男人怎么能说不行呢，刘莽和约什·霍华德推挤着来到罚球线左侧，和诺维斯基刚才一样的位置，靠着约什·霍华德要球。

　　得亏是约什·霍华德瘦，也不是力量型球员，两米零一的身高体重只有九十五公斤，力量评价也才86，一流但不算顶尖，和麦迪差不多。

　　刘莽好久没用金鸡独立了，因为在NBA防他的人通常都比他高，这次也一样。

　　接到麦迪吊过来的球，刘莽看着比自己高好几公分的约什·霍华德，真有点头疼。

　　算了，直接投吧！

　　刘莽心一横，猛地往后撞了一下……运气不错！

　　“叮……铁山靠2级效果触发，背部撞击力量加强百分之十……”

　　原本刘莽对抗上对比约什·霍华德差一点点，主要来自体重和身高的压制，但这次两人的力量旗鼓相当！

　　刘莽借着从约什·霍华德身上反弹的力量，翻身……本来是准备金鸡独立的，但是撞击翻身起跳的感觉太好了，刘莽朝着后面滑行出一段距离，后仰将球投出……

　　投出去之后刘莽落地前反应过来了，落地前一瞬间蹬了一下腿……

　　诺维斯基本来很好奇刘莽的和他动作很类似但不常用的翻身后仰跳投和他有什么不同，诺维斯基在世锦赛上找到了一种很奇妙的感觉，之后他对于节奏的把控就变得更好了，也更想要了解其他人的背身单打，学习一下，而且更多是和外线学习，他的打法偏向于外线。

　　但看到刘莽的“翻身蹬腿跳投”，诺维斯基好蛋疼……

　　完全不一样！

　　但是进了！

　　刘莽开局手感也好，高位背身单打约什·霍华德中投命中！

　　诺维斯基感觉被挑衅了！

　　刘莽压根没用和他类似的背身，就是他正常的把美国队打得不要不要的的乔丹式翻身后仰跳投，只是在最后蹬了一下脚！

　　到了小牛队进攻，开局感觉很好的诺维斯基继续要球，这次是在三分线外，接到哈里斯传球，诺维斯基无视马里昂，三分飚射……

　　都浪起来了！

　　但是……好准！

　　诺维斯基第一次三分出手，而且是接球直接投三分命中！

　　比赛一开始，两队就都浪起来了，麦迪率先开浪，刘莽紧跟，诺维斯基加入！

　　本来呢，球迷们是想要看看老鹰队换了新阵容有什么配合要打，但比赛一开始就没有打什么配合，刘莽和麦迪一人一个，和诺维斯基对飚，打着打着，小牛队外线四人单打模式开启了！

　　诺维斯基打累了就休息一会儿，让克劳福德在外线单打或者约什·霍华德去背打，哈里斯被刘莽防得挺好的，但在诺维斯基带头下，小牛队其他人打得非常好！

　　首轮打完，刘莽首节9分，麦迪首节11分，而诺维斯基那边首节单节17分，加上克劳福德的8分，两人合力帮助小牛队开局取得32比29的领先优势！


第1311章 揭幕战连胜终结，需要成为更好的领袖

　　首节落后三分，不是太大的问题。

　　首节刘莽只打了8分钟，克鲁格教练少见的在第一节第八分钟把刘莽换下去了一会儿，让贾森·特里在首节上场和麦迪打了几分钟，在就按捺不住的贾森·特里上去就一通浪，和刘莽、麦迪、克劳福德、诺维斯基比谁更浪。

　　但进攻评价99，可能是NBA历史进攻最强的大前锋的诺维斯基表现太爆炸了。

　　看着诺维斯基单节17分的表现，刘莽很诧异！状态太好了！

　　而刘莽自己状态也很好，首节八分钟出手六次，命中率高达百分之六十六点六……

　　到了节间休息的时候，刘莽想了想，大概明白了是什么情况。

　　诺维斯基和刘莽一样，夏天打了世锦赛，而且诺维斯基是每场都在拼，不拼德国队一点获胜希望都没有，所以诺维斯基回到达拉斯开始训练的时候。

　　就像是原本时空里2010年加入梦九队打首发中锋的奥多姆10-11赛季状态奇佳、12-13赛季的詹姆斯在打了伦敦奥运会后赛季开始的状态远超11-12赛季、科比在12年打了伦敦奥运会后12-13赛季打出生涯最巅峰进攻表现特别是赛季初期一度高达百分之五十的命中率一样，诺维斯基这赛季一开始，也爆了！

　　刘莽首节打完，也发现了这个问题，自己的开局状态出乎自己预料的好！

　　不是能力变强了，而是赛季一开始，直接进入最佳状态。

　　刘莽首节打了8分钟，6投4中拿到9分，手感火到爆。

　　而诺维斯基那边打满首节11投7拿到17分，手感也火到爆。

　　刘莽大概也了解到了为什么原本时空里小牛队常规赛那么凶悍，季后赛诺维斯基萎靡那么惨，诺维斯基早早对于小牛队季后赛来说也是个问题。

　　詹姆斯12-13赛季季后赛，是他自三年级之后，首次季后赛数据、效率比常规赛低，而且低很多，虽然热火队夺冠了，但季后赛热火队从东决开始就没有统治力了，前两轮有统治力是因为对方真的弱。

　　奥多姆10-11赛季季后赛被寄予厚望能防住诺维斯基，但奥多姆打出了生涯最差季后赛表现……

　　过早进入状态，对季后赛势必会有影响，最大影响或许是体能。

　　不过……这对刘莽来说不重要，他没这方面问题，现在重要的是要怎么去阻止诺维斯基？

　　包夹？

　　不靠谱，单打战术的理想状态就是当家球星打进两个，对方就开始包夹，他们就可以分球了，小牛队的四个外线，都是空位投篮高手。

　　既然如果阻止不了，刘莽也被麦迪今年浪起来的打法搞得有点心痒痒，那就开始浪吧！

　　……

　　克鲁格教练看着三鹰第一场比赛就开始浪，有些头疼，布置的战术一点都没打出来。

　　三鹰打嗨了，似乎把队友已经不是以前的队友都给忘了！

　　和拉希德·华莱士一起轮换上场的巴蒂尔、大卫·李都不知道该怎么打，是跑位呢？还是抢篮板呢？他们进攻篮板都不咋滴！

　　拉希德·华莱士空有争板之心，但他向来不是什么篮板球高手，有另一个大个子卡位还行，况且年老色衰，又老了一岁，没有以前那么骚了。

　　于是克鲁格教练只能把两个有场均10+篮板的内线换上……

　　马里昂也不是没打过浪比球，太阳队七秒进攻时代他是内线两大核心之一，但是也没经历过队友这么打啊！

　　两人包夹都当成空位投！

　　以前在西部，马里昂常常和湖人队交手，对那时候还是8号的那个家伙已经觉得很奇怪了，合着老鹰队有三个？

　　这支球队到底是怎么拿到三连冠的？搞不懂啊！

　　在包夹下，三鹰不传球，两两上场一人一下的轮流浪！

　　这些都不是关键，关键是效率只能说还行，小牛队的包夹和换防做得很到位。

　　更关键的是没防得住小牛队！

　　防克劳福德的麦迪，没防住，诺维斯基那一点，麦迪和马里昂都尝试过，也没防住。

　　被迫老鹰队这边也只能夹击，用高速轮转的防守去防，可是小牛队状态在首节投出来了……拦不住了！

　　……

　　输了！

　　四年来，老鹰队首次输掉赛季揭幕战！

　　刘莽20投11中，拿到30分，状态还行；麦迪22投9中，拿到31分，状态也还行；贾森·特里16中7，拿到19分，三鹰合砍80分，很暴躁，老鹰队也拿到了114分。

　　可是却输了，114比119，老鹰队首场憾负小牛！

　　老鹰队一直有赢球的希望，三鹰也打得很好，小牛队那边全力以赴，诺维斯基状态极佳，都没能彻底拉开分差，因为刘莽单打状态确实好。

　　但轮流来，刘莽效率一点点的下滑了，也无法像以前那样做出连续性的贡献。

　　麦迪投着投着效率就下滑了很多，要不是罚球多，拿不到31分。

　　更重要的关键是没防住！

　　赛季第一场，被对方拿到119分！

　　打的时候是很嗨的，但最后还剩1分钟的时候落后11分，刘莽惊醒过来，连进两个三分球把自己得分提高到30分，也只能把分差缩小到5分，最后遗憾的输给了小牛队。

　　诺维斯基31投16中，从效率来说和刘莽旗鼓相当，但他拿到了42分，而且他把全队带动起来了！

　　……

　　问题很大！

　　看起来是打得旗鼓相当，老鹰队落后最多也才11分，而且再有一两分钟，翻盘也有可能。

　　不像以前的阵容，刘莽没能带动队友把队友的能力完全发挥出来！

　　这是老鹰队第一次真正意义上引援后没有立刻融入到一起！

　　这个问题最重要，重要的是，这个新阵容，没有像前几次引援那样很快的融入起来。

　　第一场输了，这个不重要，重要的是比赛结束后，总结比赛，发现了很多问题。

　　从天赋看，哪怕是有科比、姚明、加索尔的三个巨头球员的湖人队，也不一定比刘莽和麦迪加上马里昂、夸梅·布朗的天赋强。

　　但这次刘莽没能把队友的天赋都好好的带动起来。

　　天赋不同，心态还是和以前一样，打法又需要改变了。

　　这次不是刘莽主动求变，而是第一次接受挑战，真正的要因为队友而改变！

　　输球后，刘莽马上就了解到了球队的问题，当时打比赛的时候，看起来一直都有反超比分的机会，刘莽打得一直挺冷静挺耐心的，只出手了20次，拿到30分还有6个助攻。

　　刘莽在比赛结束后发现了很多问题，输了球，就要好好总结。

　　还好第一场就暴露出来了，刘莽可以及时想办法！

　　球队会议结束后，看着离开的队友的背影，刘莽喃喃念道：“这就是所谓蜕变的契机？”


第1312章 对危机的敏锐嗅觉

　　一个合格的领袖是什么？

　　一个优秀的领袖是什么？

　　刘莽以前都是走一步是一步，运气也挺好的处在一个很好的情况里，但现在，刘莽打完第一场比赛，就警觉了起来。

　　拿第一冠的时候，是顺理成章达到了队史第一个巅峰，刘莽和拉希姆完美搭配，类似于老鹰队今年夏天非常想要得到的刘莽加上加内特的组合，配上巅峰最后一年的拉希德·华莱士、最佳第六人贾森·特里，无伤的盖帽王拉特利夫，还有布泽尔、斯托克顿等角色球员，史诗级的16胜1负历史最佳季后赛战绩拿下总冠军。

　　第二年夺冠，是麦迪主动牺牲，夸梅·布朗进步明显，拉希德·华莱士还在巅峰尾巴，在赛季中期得到莫宁和佩尔森等优质角色球员，奠定卫冕基础，东部季后赛球队实力孱弱，总决赛4比2干掉马刺。

　　第三年就简单粗暴了，得到巴里和霍里，主要是幸运值的霍里，刘莽达到第一个巅峰期，打出历史最强常规赛表现，季后赛艰难的4比2淘汰热火后，总决赛运气好，是西部最克马刺和小牛但总决赛还差了点的湖人队，拿下三连冠。

　　但是三连冠后，就开始被针对了，而且因为其他球队针对的原因，过去这个夏天，老鹰队的引援，和最初预计的完全不一样！

　　从球队角度，从刘莽个人角度，都没有像过去的引援那么完美。

　　过去三年引进拉希德·华莱士、莫宁、霍里都是轻松就搞定了。

　　但今年，得到的都是“备胎”，所以，给刘莽的反差特别大！

　　倒不是说马里昂和巴蒂尔不好，只是……他们不像拉希德·华莱士刚到老鹰队的时候，是从“监狱”逃出来，什么脏活累活都愿意干。

　　也不像麦迪是准备好了当皮蓬，性格很认命。

　　也不是伊戈达拉和约什·史密斯等新秀那样，刚进NBA，被刘莽弄得以为超级得分手都是那样打，毕竟球队有两个那样的球员组成了双浪。

　　马里昂第一场拿到了9分8板，防守积极，敢于拼抢，拿到了4个进攻篮板球，让老鹰队一直保持着希望。

　　可是真防不住开局就处在最佳状态的历史得分能力最强的大前锋，99的进攻评价，内线球员，除了奥尼尔，刘莽估计只有已故的篮球皇帝张伯伦能和诺维斯基比进攻能力，邓肯、奥拉朱旺和最强长青树贾巴尔都不行。

　　从单一方面，比如内线得分，有不少比诺维斯基厉害的，但和诺维斯基相比，诺维斯基内线进攻顶尖，中投内线里历史第一，还有或许是联盟前五的三分能力，步入巅峰期且状态从赛季一开始就处在最佳状态的诺维斯基，谁都防不住，只能期待他自己投不进，要不就夹击。

　　巴蒂尔贴防不错，打普林斯的替补，两人在外线的防守非常厉害，但是对约什·霍华德的低位防守不如伊戈达拉顶防那么优秀。

　　这不是说两人不够好，只是两人不习惯这样去防。

　　而且更重要是进攻端他们没能像刘莽之前加盟的那些队友那么的习惯刘莽和麦迪、贾森·特里进攻端的打法。

　　像是夸梅·布朗，拿到10分11板3盖帽，表现相当出色，但双拳难敌四手啊！对方丹皮尔那壮硕的身材就够他喝一壶的了，但夸梅·布朗打得很习惯，只是他的队友不像之前那么会配合他们。

　　季前赛刘莽打得少，教练组想要多给角色球员适应在比赛中跑战术的机会，这是很正常的想法，除了六十年代的凯尔特人，还没有任何球队有过三连冠之后要怎么成功冲击冠军的经验，没有刻意供老鹰队教练组包括刘莽参考的先例。

　　但这个保守的季前赛安排，却导致队友没能在正式比赛中提前去适应、了解和刘莽搭档需要怎样的心理承受能力。

　　刘莽上赛季拿助攻王，都是要拿90分都会独霸出手权的家伙，以前想要什么队友都能得到，想做什么队友都会知道该怎么做，但现在不一样了。

　　毫无疑问，老鹰队还是很强，阵容很出色，和处在极佳开局状态的小牛队有一战之力，但细节方面的把握不似上赛季那么强，主力倾巢而出，也被小牛队干掉了。

　　最好的地方在于刘莽对这种不安的感觉反应很敏锐，他很强烈的感受到了球队的问题！

　　有问题，就要想办法解决。

　　刘莽回到家里，把首战失利后闷闷不乐不睡觉都的小萝莉哄睡之后，回到房间，和莱维娅腻歪了一下，等莱维娅睡着后，刘莽从床头柜拿出纸和笔。

　　有什么问题，就写下来，然后去和教练组商量，和队友沟通！

　　……

　　……

　　“教练，约翰，这是我昨晚想到的我们遇到的问题。”刘莽也不客气了，把昨晚写下来的问题交给斯托克顿还有克鲁格教练。

　　第二天一大早，刘莽把小萝莉和保镖送到学校去后，早早的来到球馆。

　　四年来首次没赢揭幕战，刘莽进入NBA第六个赛季了，第二次输掉揭幕战，舆论方面，老鹰队遭遇了不小的压力。

　　刘莽有心理准备，本来就做好了这是最艰难的赛季的准备，所以遇到事情没有慌，而是把问题列出来了，和教练组约好了早上见。

　　克鲁格教练比刘莽来得更早，七点钟就和斯托克顿一起来到了球馆，等着刘莽来。

　　看着刘莽列出来的一大堆问题，第一场就暴露出来的问题、或者是有一定苗头的问题、或者是潜在的问题，一些他们两个教练都没分析出来的，刘莽都写下来了。

　　昨晚的临时球队会议，只是分析了一下战术方面没能打出来的原因，教练组没有怪谁。

　　角色球员，肯定怪不了，刘莽、麦迪、贾森·特里，加起来都60多次出手了，队友加起来才30次出手。

　　而怪三鹰……三连冠有两个冠军是靠这个组合进攻端火力拿下的。

　　看着刘莽列出来的问题，比两个进攻教练想象的都多！


第1313章 悄然崛起的猛龙

　　很让人头大！

　　克鲁格教练想要做出一些改变，第一场没能成功……理想状态也不是第一场比赛就可以成功，之前几年成绩太好了，有种天命所归的感觉，什么事情都一帆风顺，所以虽然克鲁格教练夏天就想到了新赛季不容易，但到了遇到事情的时候，还是很不适应。

　　比如刘莽的上场时间分配，从上赛季场均39分钟，到第一场首节就被换下休息了四分钟，是一个很大的改变。

　　贾森·特里的打法没问题，他一直就是浪比，也看不出有什么变化，状态也正好。

　　而麦迪也浪起来了，或者说是骄傲！

　　防守端也是问题，麦迪的防守从心态上出现了一些变化，第一场比赛可以看得出来，防克劳福德的时候，麦迪根本瞧不起克劳福德，不像过去两年那么专注的投入到防守端。

　　可能麦迪自己都没有发现。

　　而让麦迪去防诺维斯基，麦迪马上施展浑身解数，只是诺维斯基状态太好，麦迪认真也防不住。

　　还有马里昂和夸梅·布朗的防守配合，夸梅·布朗善于单防和顶人，以前是约什·史密斯和拉希德·华莱士去盖帽，现在拉希德·华莱士只能打中锋了，大前锋效率低下，马里昂又不习惯中锋给他顶人，以前都是他帮斯塔德迈尔顶人……

　　两个习惯了牺牲自己数据去帮别人的内线，而且都是防守评价在90以上的防守悍将，不得不说是一个幸福的烦恼，得让两人习惯队友变得更好才行……

　　这……真是幸福的烦恼。

　　除此之外还有理想的战术和实际操作的差异，12个激活大名单的队员有5个是新加入的或者二年级没怎么和主力搭档过的情况，进攻、防守默契度都不够……

　　太多太多问题要给老鹰队解决了。

　　今天下午才有一堂关于明天对阵猛龙队的比赛的训练课，早上刘莽都在办公室和克鲁格教练还有斯托克顿研究这些问题的解决办法，迈克·伍德森也在九点来到了球馆，一起商量。

　　对于一些问题，有了解决的方案。

　　“平时的防守就让我来吧，让特雷西在面对普通对手的时候防守端休息下。”刘莽对麦迪第一场比赛暴露出来的瞧不上一般对手的表现提出了建议。

　　以前都是他去防除了速度型控卫外的对方外线最弱的一点，他可以把精力集中在协防和进攻中，现在也需要他去干脏活累活了。

　　麦迪的情况不好解决，骄傲这种事，如果去年输了，今年怎么说都行，但人家去年打出了一阵二防表现，如果不算得分王赛季，上赛季是麦迪巅峰表现了，效率高，个人荣誉巅峰，团队荣誉巅峰卫冕了总冠军。

　　是兄弟也不能在这时候这样去打击对方。

　　“艾斯，你的体能……”克鲁格教练还是担心刘莽的身体。

　　“没问题！”刘莽态度很坚定。

　　“那好……”克鲁格教练也有应对的办法。

　　一个情况摆在眼前，是多利用角色球员呢，还是核心继续把核心往死里草？

　　克鲁格教练现在决定下来，选择了前者！

　　刘莽那在球场上玩命的球风，攻防两端都要全力以赴的话，哪怕刘莽就没累过，作为教练也要减少刘莽的出场时间了。

　　……

　　一些立马能想到初步解决办法的问题，已经在早上尽可能的去想解决办法了，而需要时间的，比如磨合、寻找默契、核心为角色球员的变化做出改变等需要时间去解决的，只能随着比赛一场一场打，来解决这个问题。

　　到了下午的球队战术训练，热身结束后，克鲁格教练讲解今天战术训练内容和明天的比赛的出场时间安排的时候，角色球员虎躯一震！

　　“我们要多锻炼年轻球员，利用我们的阵容深度，开发更多的战术可能性，过去几个赛季我们的老将们体能消耗太大，为了季后赛考虑，常规赛会适当的减少首发的出场时间……”克鲁格教练在训练前解释这次调整。

　　NBA的规则是打了七年的球星算老将，指定老将条款就是打了七年的老将的条款，麦迪这赛季是职业生涯第十个赛季了，也算一个多年的老将了，刘莽和夸梅·布朗第六个赛季了，贾森·特里是第八个赛季。

　　刘莽和贾森·特里过去五年都至少打到了东决，贾森·特里还好，本来就是20多分钟出场时间的替补，刘莽的上场时间更明确了，首节打几分钟，之后按照情况，多让替补打打。

　　而这个替补就是……拉简·隆多……

　　……

　　……

　　下午的训练，刘莽有些忧伤，数据要下滑了……

　　想想那些巨头组合，数据都下滑，而刘莽过去三个赛季数据都是高光期，他自己都觉得挺神奇的，但现在也得面临出场时间减少，牺牲自己数据的状况。

　　刘莽倒是能接受，只是难免心塞塞的……

　　明天的对手猛龙队，昨天的揭幕战109比77狂胜失去了加索尔的孟菲斯灰熊队。

　　教练组分析猛龙队阵容的时候，刘莽才发现，猛龙队夏天已经悄然的完成了重建，只是那些大交易太吸引关注度，没注意到他们这里。

　　引进的不是什么人气球星，而是实力派球星，乔·约翰逊和理查德·杰弗森被猛龙队拿到手了！

　　乔·约翰逊上赛季在雄鹿队没有太多表现机会，和里德位置重叠，自己又遭遇伤病、在密尔沃基打得也不开心，申请交易，TJ·福特进步达不到预期，而且有伤病隐患，加上雄鹿队的莫·威廉姆斯表现出色，雄鹿队后悔给了TJ·福特5年4000万的提前续约合同，这必然是一份垃圾合同，所以把乔·约翰逊当筹码，带上TJ·福特打包送到猛龙。

　　火箭队那边，得到鲁迪·盖伊和伊戈达拉后，为了降低支出，把理查德·杰弗森送到猛龙队换了一个前20顺位保护的首轮签，基本等于白送。

　　拉希德·华莱士900多万的合同火箭队都不要，理查德·杰弗森的顶薪自然不会留着。

　　TJ·福特、乔·约翰逊、理查德·杰弗森、新科状元郎巴尼亚尼、米利西奇……

　　一个不留神，猛龙队就强大起来了，有了搞事情的能力！

　　西部靠掠夺东部球星崛起，东部则是靠着捡西部不要的剩下的，加上自己摆烂选秀，愣是出现了好几支强队！


第1314章 麦麻麻的中年叛逆

　　刘莽被堵墙角了！

　　下午刘莽加练没能成功，被斯托克顿这个爱护弟子的家伙赶走，刘莽准备回家练投篮，来到停车场，就被堵墙角了！

　　“艾斯，你为什么要抢我防守箭头的位置？”麦迪凶狠的问道。

　　刘莽听着麦迪的话，一口老血差点喷出来。

　　教练组没发现麦迪防守端心态问题，因为防诺维斯基的时候，麦迪真拼命了，全场四次防守有三次是防诺维斯基太凶狠导致的。

　　但刘莽没打比赛就知道麦迪开始骄傲了，防克劳福德只是做做样子，一副火箭队得分后卫的既视感。

　　刘莽想要牺牲一下自己，这家伙居然还怪上他了！

　　而且不在下午当着队友面说，还私底下堵墙角！

　　不过……刘莽知道自己做得有点不对，没先和麦迪商量，就把担子揽下来了。

　　下午迈克·伍德森调整外线防守轮换的时候，把原本的麦迪·普林斯首发、巴蒂尔外线防守轮换阵容，也就是上赛季麦迪·普林斯·伊戈达拉的外线防守轮换阵容，变成了刘莽·普林斯·巴蒂尔·隆多的外线四人轮换防守阵容。

　　麦迪的角色被重新定义，不再担当防守箭头了，去盯投手和空切型外线对手去了！

　　虽然是减轻了任务，但麦迪难免会觉得队友会有一些异样的看法。

　　要怎么和麦麻麻说呢，直接说你以后可以把注意力集中在得分和传球上？虽然是这样打算的，但不能直接说啊。

　　其实也给麦迪布置了更不一样的任务，鉴于麦迪篮球方面超强的天赋和学习能力，教练组给他安排的新任务是要串联好队友。

　　不过更繁重更累的任务被拿走，肯定会给当事人一种不太舒服的感觉。

　　给的任务越重，从某些角度看，反倒是对其的信任和倚重。

　　刘莽脑袋飞速转动，有注意了，回答道：“当然要抢，让我也来感受一下防对方最好的外线的感觉吧。”

　　“切，送我回家，我中午搭拉希德的车来的，他先跑了，”麦迪哪能不知道刘莽的想法，他自己很了解自己，对刘莽说道：“怕什么，艾斯，我们是历史最强双人组，我们一定会赢到最后的……”

　　就像哈登难道不知道要怎么防？他在雷霆队虽不说是防守悍将，但能在防守端给杜威二人不少的帮助，特别是在杜兰特防守还差的时候。

　　去火箭第一年，哈登防守也不次，起码不会拖后腿，但是成了明星球员后，哈登的防守继承了火箭队得分后卫的光荣传统……

　　麦迪已经很好了，是帮助球队建立王朝后才开始骄傲，才有这种心态。

　　而且也没说随便来个人就能在他头上靠反击拿到50+，该认真的时候还是认真，只是能让他认真的对手不多了。

　　听着麦迪的话，刘莽居然有种认同感……

　　“你这混蛋说得还真有点道理……”刘莽好蛋疼……

　　刘莽还没说麦迪防守做得不好，麦迪就先发表了自己的看法，刘莽觉得自己做的决定是正确的……

　　反正麦迪不管怎样做出的都是正面的贡献，只是以前喜欢了麦迪得分、防守、传球都专注，有点不习惯。

　　想想一些得分手，像是佩贾，除了投篮其他都一般般，特别是防守让人抨击不少次，人家国王队不也撑下来了？

　　刘莽觉得自己的队友比那个国王队强多了，而且麦迪防守不认真也没佩贾那么次。

　　以前太幸福了，现在刘莽感觉麦迪有种“中年叛逆”的感觉，拿到了除了MVP之外所有该拿的荣誉后，有一些茫然，体现在骄傲方面，变得没有追求了。

　　这个事情无解，那就让他这样吧，总有解决的办法，比如让麦迪安心当他的球队第二得分手，给他创造最好的发挥他全面的进攻技术的机会。

　　……

　　……

　　回到家，刘莽练了两个小时投篮，吃过晚餐后，刘莽准备看看第二天的一些球队的揭幕战。

　　小牛队开局赛程挺惨的，德州球队以前还因为火箭队有姚明，赛程相对还可以，但现在，德州球队赛程那叫一个凄惨，小牛、马刺完全没有强队应有的待遇。

　　小牛队昨天打了老鹰队，今天又要打灰熊队。

　　东西南赛区挨得近，所以西南赛区的球队的开局比赛扎堆到一起了。

　　不过也算运气好吧，小牛队昨天ESPN直播了他们的比赛，今天时代华纳又直播他们的比赛。

　　刘莽本来想看看小牛队今天是不是还是那么风骚，昨天命中率百分之五十六，简直让人抓狂。

　　然后……

　　小牛队加时输了……

　　96比98，输给了失去了加索尔，由卡隆·巴特勒独自带队的灰熊队……

　　小牛队似乎昨天把手感用光了，也可能是揭幕战击败卫冕冠军让他们晚上去嗨过头了，今晚经历了加时赛才拿到96分，主场两分之差输给了灰熊队。

　　灰熊队这赛季的实力排行榜排在倒数第一！而小牛是正数第五！

　　……

　　达拉斯美航中心主队更衣室。

　　诺维斯基生涯首次开局连续两场40+，但背靠背他30投14中的表现，居然输球了……

　　正在自怨自艾的诺维斯基听到衣柜里手机响起来了，看到是刘莽的电话，接通起来，刚拿到耳边，还没说出“哈喽”，就听到了一阵疯狂的咆哮：

　　“德克·诺维斯基，你这个银面猥琐男，你是故意的吧！”

　　……

　　……

　　忧伤，蛋疼，刘莽看着网络上调侃的新闻，真忧伤。

　　对于老鹰队揭幕战输了，有一些媒体一场论，表示老鹰队三连冠后要陷入低谷了，开始抨击老鹰队夏天的交易，以前的防守体系弄没了。

　　但多数球迷还是用调侃的心态看待老鹰队，刚组建好的新阵容，哪有那么容易磨合好。

　　于是……在小牛队输给灰熊队之后，有搞事情的媒体给出了一个调侃的“见解”。

　　老鹰队输给了小牛，小牛输给了灰熊，也就是老鹰队不如灰熊……

　　这话……还真没法反驳了！


第1315章 米利西奇又来挑战了

　　米利西奇今年的目标是带队打进季后赛！

　　猛龙队队史比较短，除了文斯·卡特率队进过三次季后赛，猛龙队还没有其他进入季后赛的经历，米利西奇想要在这赛季成为球队队史第二个带领球队进入季后赛的当家球星。

　　詹姆斯那边得到佩贾和钱德勒，实力突飞猛进，每天早上都能听到克利夫兰市郊一栋别墅的厕所传出阵阵狂笑。

　　米利西奇回国集训、然后打了一趟世锦赛，回来也笑开了花。

　　乔·约翰逊、理查德·杰弗森！

　　虽然都不是人气多高的球星，而且上赛季表现都比较差，但是成了队友，才发现他们很厉害！

　　理查德·杰弗森的无球意识、乔·约翰逊稳定的单打和不错的组织进攻。

　　状元小弟弟嫩了点，但进攻天赋很好，拉开空间或者切入做得很棒，TJ·福特的速度也让他惊叹。

　　米利西奇何曾想过自己在北境也能有这样的队友，一个夏天过去，内线搭档换成了意大利炮，外线搭档变成了一流球星！

　　而现在，米利西奇想要趁着老鹰队磨合期，偷偷干他们一炮！

　　米利西奇经历过刘莽在世锦赛恐怖的表现后，坚信老鹰队肯定会磨合好，刘莽过去的发挥和刚刚这个夏天带队拿到世界冠军的表现，是人们对老鹰队抱有很大期望的关键。

　　韦德并没有被视为击败过刘莽，虽然季后赛赢了两场，但系列赛是刘莽赢了，所以还是没人认为韦德赢过刘莽。

　　就和总决赛抢七输了无论如何都不是总冠军一样，季后赛看的是一个系列赛。

　　所以米利西奇想要成为除了安东尼外，03一代前五顺位第一个击败刘莽的人。

　　……

　　米利西奇带着他的北境青年军团来到了菲利普斯球馆，刘莽这边等候多时了。

　　“时间捍卫者：宿主需对达科·米利西奇在高位策应时对时间差出色掌控的应对方法。任务奖励：连诛第一特性：拒马。”

　　拒马这个特性，刘莽很想要！

　　这是对付后来策应能力变得更好的邓肯，以及韦伯老了之后策应能力最强的加内特和加索尔的关键特性！

　　还有四次比赛的机会去思考要怎么对付米利西奇的高位策应，昨晚打电话怒喷诺维斯基后，刘莽开始思考关于米利西奇的高位策应的应对方法。

　　刘莽查了一些资料，看了一些高位策应厉害的球星的集锦，米利西奇和普通的高位策应的球星，哪怕是加内特和加索尔，都有一点特别，倒不一定是更厉害，主要是很特别！

　　世锦赛的时候，中国队没有能阻止米利西奇利用高位策应战术，所以干脆不去对付了，用更凶猛的火力进攻。

　　所以新赛季第一次和米利西奇交手，刘莽准备好好了解一下，NBA米利西奇的策应和国际篮联规则下的策应有什么不同。

　　……

　　……

　　下午热身前，刘莽和队友们沟通了一下针对米利西奇的防守，热身结束后，到了下午六点十分，哥伦比亚广播电视台和美国有线电视台联合直播的老鹰队主场迎战猛龙队的比赛快要开始了。

　　刘莽和队友们一起进入球场。

　　揭幕战输球，丝毫不影响老鹰队主场的氛围，三连冠都拿了，什么大风大浪没见过，什么挫折都不会让球迷们感到畏惧，只要那个男人还在……

　　“接下来是我们的世界上最好的球员，24号，艾斯·刘……”

　　刘莽最后一个走进球场，现场的欢呼声达到沸点。

　　又是一场全美直播，刘莽喜欢全美直播……除了输球的时候。

　　老鹰队这赛季一共有26场全美直播，排在联盟第一，第二的是湖人队和骑士队的25场全美直播。

　　而猛龙队，从上赛季5场全美直播，飙升到了19场，排在联盟第五。

　　相比一二年级还在“襁褓中”嗷嗷待哺，上赛季的米利西奇已经能在内线搅动风云了，上赛季场均拿到16分9板4助攻外线2.7个盖帽，而在世锦赛场均18分12板3.5盖帽4助攻的数据出色表现之后，让各大电视台对猛龙队期待值增加。

　　主要是这是一个白人中锋……

　　看看那些被视为将来可以挑战姚明的大个子，几乎全是黑人，就米利西奇一个独苗……

　　稀罕啊！

　　“达科·米利西奇，能力评价90，进攻86，防守91，传球85，篮板89，三分69，中投86，上篮93，速度81，力量90……”

　　一个有着接近平均水准也就是偶尔可以投一下三分、有一流中投、有出色篮下得分能力、又有一流传球能力，关键是还能防守的内线……

　　经过三年培养后，米利西奇这赛季要炸啊！

　　“乔·约翰逊，能力评价87，进攻91，防守82，三分88，中投91，上篮88，速度89，力量91……”

　　“理查德·杰弗森，能力评价87，进攻86，防守89，三分85，中投73，上篮90，速度92，力量88……”

　　TJ·福特，能力评价79，巴尼亚尼，能力评价73……

　　刘莽先看了一下猛龙队首发，真不错，除了大前锋和控卫弱了点，三大球星都至少是一流球星，而且米利西奇已经突破顶尖了。

　　如果真敞开了当做主力得分手用，这三人都有场均20多分的实力。

　　难怪对面那个像个宝宝一样需要呵护的塞尔维亚中锋现在像司马昭一样，完全掩饰不了自己内心的小九九……

　　……

　　随着很享受每个主场来吼一嗓子的拉希德·华莱士的怒吼，刘莽将镁粉撒到空中，两队首发登场。

　　老鹰队派出了刘莽、麦迪、普林斯、马里昂、夸梅·布朗的首发阵容，首发没变。

　　猛龙队派出了福特、乔·约翰逊、理查德·杰弗森、巴尼亚尼、米利西奇的首发阵容。

　　米利西奇来到中圈，兴奋盯着夸梅·布朗，今天他准备打爆这家伙！

　　感受到米利西奇的兴奋，夸梅·布朗面对米利西奇也很兴奋！

　　两人被放到一起比较已经很久了，一个协防更好，进攻更强传球更好，一个单防更强，篮板更出色，每次见面都要较劲一番。

　　跳球！

　　夸梅·布朗先胜一筹，从米利西奇头上赢得跳球！


第1316章 年轻版萨博尼斯

　　刘莽接到发球，看到这赛季没有再畏惧魔鬼主场的猛龙队球员，了解到了猛龙队已经是一支有着雄心壮志的球队，感觉有意思了，持球推进到前场，这次没有自己直接开攻或者是给麦迪攻。

　　得培养球队默契，利用常规赛磨合战术！

　　麦迪那边虽然心态还是很满足，但也没有开场就要球，主动去45度角把空间拉开。

　　刘莽来到三分线外，理查德·杰弗森防了上来。

　　刘莽护好球，观察着队友的位置和对方防守，突然看到了一个机会，马上朝理查德·杰弗森贴上去，理查德·杰弗森以为刘莽要突破，马上贴住刘莽阻碍刘莽起速，刘莽靠着理查德·杰弗森直传球送进三秒区左侧。

　　马里昂利用速度底线甩开巴尼亚尼，切入内线单手劈扣拿下两分！

　　马里昂很惊喜，这球接到的感觉，像是和纳什传球一样，接到球的感觉很舒服，拿到球就可以起跳直接扣。

　　马里昂只是习惯性的因为对方大前锋站位差空切，没想到面对比自己高十厘米的防守球员的刘莽还能把球送到！

　　上一场比赛打完，马里昂其实不太高兴，但是他心态好，他的长相能健康成长，还爱笑，心态不好是不可能的，看看另一个有福将名头的同类型长相的控卫，到哪都能把球队带到巅峰，但到哪都和队友、管理层处不好关系。

　　马里昂准备调整自己的打法，做好了得分大幅度下滑的准备、做好了出手机会大量减少去争抢篮板球和防守。

　　可这次新老大的打法有变化了！

　　让马里昂很高兴的变化！

　　虽然做好了心理准备，但控球球员在他有机会的时候会把球送到，马里昂当然很高兴。

　　马里昂扣篮后兴奋的在回防的时候和刘莽击掌。

　　这球米利西奇都没办法协防，只能看着马里昂扣，马里昂冲得快，冲击篮筐习惯很好，主要是马里昂胳膊长，用看起来很别扭的动作把球朝着底线方向偏着，米利西奇知道堵上去伸手封盖十有八九是个犯规，三年交手次数也不少，米利西奇了解马里昂的特点。

　　攻防转换，猛龙队进攻。

　　进攻打进，不是很重要，对付控卫和大前锋一个防守65，一个防守62，老鹰队针对的就是这两点，重要的是防守！

　　TJ·福特推进到前场，把球交给了乔·约翰逊，刘莽跟着福特这个97速度评价的联盟最快的男人奔跑，不是很放心麦迪那边防乔·约翰逊。

　　为什么刘莽一直要加强自己的防守？不就是为了对付这种外线三个点都有威胁的球队么，只是麦迪现在的防守……刘莽有种原本的时空里当年围在高中食堂看火箭队比赛的感觉。

　　突然回忆起来的熟悉感。

　　不过出乎意料，乔·约翰逊没有单打麦迪，而是把球给到拉到罚球线外一步的米利西奇手里。

　　米利西奇原本在篮下和夸梅·布朗卡位，被夸梅·布朗凶悍的篮下动作搞得要不到位置，裁判也不给哨，这里是老鹰队主场，主场优势还是很明显的。

　　米利西奇果断的来到高位，到这里，夸梅·布朗就不能用胳膊去顶他了，轻松接到球。

　　对于设有防守三秒、限制罚球线极其延伸线以上的区域不能用手推人等动作的NBA来说，有中投的内线，更能发挥自己视野的优势！

　　麦迪是上赛季二防！

　　防TJ·福特横移有一个好办法，堵他近距离就行了，只需要随时处在TJ·福特和篮筐之间，当然，需要速度，这一点麦迪和普林斯都不行，刘莽才行。

　　刘莽一边堵着TJ·福特横移，一边观察着球所在的对手那里，看到乔·约翰逊没单打，才想起上一场其实有一点特别。

　　可能如果将麦迪一直当做防对付进攻箭头的主要防守球员或者第二防守球员，麦迪可能很快就会被发现他防守端的不专注，但赛季才开始，麦迪上赛季是二防得主！对方肯定会忌惮他的防守。

　　刘莽没想到让麦迪尽可能不去防对付得分箭头的做法居然歪打正着了，上一场的对手是克劳福德那种不顾任何防守都要单打的球员，这次不一样，麦迪防守端还是有威慑力！

　　不过这样，就更要让麦迪尽可能少暴露这方面的问题了。

　　米利西奇接到球，夸梅·布朗按照迈克·伍德森和刘莽想出来的防高位策应的办法，去干扰米利西奇传内线的路线。

　　不过效果不佳！

　　米利西奇用和刘莽类似的动作，侧身主动朝着夸梅·布朗贴上去，与此同时，理查德·杰弗森那边帮TJ·福特挡住刘莽，TJ·福特切进内线的时候，米利西奇刚好贴住夸梅·布朗，从夸梅·布朗腰间将球送进内线。

　　TJ·福特接到球顺势上篮，普林斯换防的封盖就差一点点，差一点点就碰到球了！

　　就是这种奇怪的感觉！

　　刘莽觉得米利西奇的高位策应，不一定有加索尔和加内特那么好，经验差距在那里摆着，但米利西奇有他最独特的地方，就是他对时间差的把握！

　　就差那么一点点，让刘莽这边感觉就要换防成功了，最后差一点点。

　　而且猛龙队空间拉得很开！

　　除了TJ·福特，其他四个球员都有远距离投篮。

　　乔·约翰逊和理查德·杰弗森在之前两三年都已经展示出投篮能力了。

　　虽然巴尼亚尼配不太上状元身份，未来打着打着就消失了，但进攻端很不错，新秀赛季就有82的进攻评价，特别是三分，非常准，85的三分评价，上一场第一场常规赛就投进了两个三分球，篮下空间拉得很开！

　　刘莽感觉TJ·福特被雄鹿队抛弃，反倒因祸得福了！

　　如果猛龙队打团队配合，TJ·福特反倒是那个吃饼的人……

　　吃饼的控卫！刘莽好羡慕……但看看自家球队现在面临的状况，自己还是承担起当爸比的责任吧……

　　一次防守没成功，那就继续尝试，先解决进攻再说，反正还有时间和机会，刘莽倒是要看看，米利西奇传球到底有多厉害，都被欧洲媒体吹成了年轻版萨博尼斯了。


第1317章 正常和不正常

　　米利西奇比起上赛季，发挥更好了。

　　主要是在于有了更好的队友和自己实力的提升。

　　理查德·杰弗森重新拥有了能高位传球和吸引防守的内线队友，空切和三分机会把握得很好，当老鹰队重点防TJ·福特和米利西奇的配合的时候，理查德·杰弗森很好的利用了老鹰队对他这一点防守没那么严，切入和跑位做得很好，当年在基德和姚明身边练出来的。

　　乔·约翰逊倒是没什么太多的无球表现，猛龙队没有跑着打，他也没有直接跑到前场接球投篮的机会，不过他的投篮能力站着别人也不敢放开他。

　　巴尼亚尼对于自己的优势点，也就是三分和中投的接球投篮做得很好，他常规时间很善于利用自己的优势，一个原本时空里在季后赛球队而且是原本时空里东部第三的季后赛球队新秀赛季有场均10+得分能力，将来巅峰期在波什离开后当核心得分手有场均21分，也是有两把刷子的。

　　巴尼亚尼只是算不上优秀，但也不水，算那种没有存在感的状元郎。

　　巴尼亚尼作为状元秀吸引盯防的能力也够，投进了两个，老鹰队就不敢放开他了。

　　刘莽打了八分多钟的时候被换下，发现还真没办法去限制米利西奇的传球！起码今天比赛之前想要的那些策略，效果一般般。

　　队友变好了，米利西奇的发挥也给人一种脱胎换骨的感觉。

　　还有就是罚球线以外不能用手防守，没有防守三秒，老鹰队这边想要在对方中投不好的三分手和切入球员在三分线内跑位的时候蹲篮下守着的时间也不敢太长，两秒钟就得出来一下，米利西奇对于这一点的时间差判断得非常好，配合他两米一三的身高带来的视野，真的厉害！

　　那种感觉就像是把加索尔放在灰熊的时候，他一场季后赛都赢不了，但是搭档变成科比后，马上是总冠军球队核心中锋一样。

　　而且猛龙队这支球队特点是几乎都可以传球，理查德·杰弗森在和姚明搭档的时候场均4个助攻，乔·约翰逊组织能力本来就还可以，TJ·福特喜欢传球只是没有吸引夹击的能力，有别人为他制造出攻击篮筐机会，能吸引到防守，二传还是很快，巴尼亚尼的天然优势是身高，两米一三的大小前锋摇摆人传球还是能行的。

　　不过刘莽下去的时候比分是领先的！

　　刘莽8分钟拿到6分3助攻，表现非常出色，开局的手感很好，4投2中，一个三分球，还有一次突破被对方夹击时打成2+1。

　　相对于进攻，猛龙队防守差了特别多，不是强队该有的防守，强队防守顶多有一个提款机，其他四人补，猛龙队有两个！

　　加上也没多好的防守体系，就靠理查德·杰弗森和米利西奇去补人，乔·约翰逊防守麦迪自身都难保，哪还有机会去补别人，理查德·杰弗森打灰熊还能有机会去补防协防，防刘莽，都夹击了，还是4投2中拿到6分。

　　还有就是刘莽今天目的明确，像一个真正的控卫那样去指挥战术，调动队友的积极性，送出传球，在刘莽的带动下，首节前八分钟，老鹰队有5个助攻，加上刘莽自己单打的六分，和麦迪一次单打转身再转身的漫无天际的浪比陀螺抛投的单打，前八分钟老鹰队20比17领先着3分。

　　刘莽下场的时候还是有优势的。

　　老鹰队在轮换阵容阶段，不再像以前那样一直保持着至少三鹰里的两个在场上，换上了隆多、贾森·特里、巴蒂尔、大卫·李、拉希德·华莱士。

　　猛龙队那边，三大球星继续留在场上，米利西奇移动到大前锋的位置，换上了被马刺队抛弃的内斯特洛维奇打中锋，控卫位置换上了达里克·马丁这个有着12年职业生涯的老将。

　　……

　　“艾斯，你不要急，慢慢来，我们有的是时间去调整……”克鲁格教练听到刘莽想要早点被换上，没有答应，安抚了一下。

　　进入轮换阵容后，刘莽开始蛋疼了……

　　首节末段，轮换阵容上去打了两分钟，比分就被反超了，打得真……一般，主要是对方三大球星都在，理查德·杰弗森那边有巴蒂尔防，打得倒是一般般，而乔·约翰逊开始得分了，米利西奇在夸梅·布朗不在的时候，到内线去有了很大的威胁，给乔·约翰逊制造了很好的得分机会。

　　其实老鹰队现在的轮换，才是一支强队的正常轮换，过去三个赛季，除了第二年，第一年和第三年都太执着于常规赛战绩了，又想要让球员休息，所以搞出了轮休，那样的情况联盟是不希望的，因为老鹰队球星多。

　　对于核心阵容相对弱势的球队球队来说，他们要做的就是死草主力，在对方轮换阵容的时候用主力阵容去反超比分或者是建立优势，才有机会和对方抗衡。

　　而强队往往是首发打出优势，然后球员可以休息一会儿。

　　老鹰队过去三年敢那样拼，在于轮换阵容好，主要是伤病少，但老鹰队核心阵容变化不大，三鹰还是三鹰，还有夸梅·布朗、普林斯过去两年都打了近百场比赛，就算一直没什么大伤病，教练组也不敢赌。

　　所以让刘莽放宽心好好的锻炼一下替补阵容。

　　其他争冠球队都是替补挖坑首发填坑，像老鹰队那样过去三年有两次至少70胜，最差的一年68胜，这就是想要抱大腿的老将们在老鹰队三连冠后不敢来老鹰队的关系，谁知道会不会突然大规模伤病。

　　卫冕冠军大规模伤病在NBA历史上例子不少。

　　所以，老鹰队教练组开始严格控制球员的出场时间，反正第一场都输了，也不用去在乎什么开局连胜，已经没有开局连胜了。

　　现在老鹰队除了首发阵容，厉害的替补有贾森·特里和巴蒂尔，科沃尔也不错，主要是有一个强项——三分球。

　　不过科沃尔仰赖队友传球和球队体系，现在新的队友，对战术配合没那么默契，和替补打的时候表现一般。

　　拉希德·华莱士远不如去年，去年还勉强是一流球星，30岁之后的老将，除了极少数球星，大都一个夏天后就有明显且巨大的下滑。

　　大卫·李技术越来越好了，经验不足，打对方饮水机管理员是挺骚的，但打对方主要内线轮换还差了点，需要时间积累经验。

　　如果算上贾森·特里、巴蒂尔、拉希德·华莱士，老鹰队顶多八人轮换，那体能压力就大了。

　　老鹰队又不可能场场让首发和第六人打40多分钟，刘莽这里倒是没关系，但其他人……

　　而且教练组也不会让刘莽一直打那么长时间，就算非得把球星往死里用，他们现在也不想把刘莽往死里用了，而是宁愿让麦迪、贾森·特里多去拼，也要让刘莽打得轻松一点，出场时间少一点，特别是刘莽说他要去防对方第二进攻点之后，更是如此，第一进攻点有普林斯和巴蒂尔的轮换去防，这是教练组妥协之后做出的安排。

　　虽然挺残酷的，但老鹰队教练组做出了符合球队利益的决定，宁愿把其他主力往死里草，也要让刘莽在连续三年总决赛MVP后，常规赛多休息休息。

　　刘莽也知道这是球队计划的一部分，就算不担心伤病，也得担心几个老队友的体能，只是习惯了以前的轮换，现在有点不适应。

　　干脆就这样吧，正好坐在场边，帮队友们支招，什么想法都试一试，看看能否限制住米利西奇在NBA比在国际赛场更风骚的传球！


第1318章 稚嫩

　　比赛打到了第二节中段，老鹰队落后7分了。

　　队友实在不给力啊！贾森·特里也蛋疼，这是他打替补第四年了，最弱的轮换阵容搭档。

　　隆多，菜，紧张。

　　和原本时空里在摆烂搏选秀权当交易筹码的凯尔特人队不同，隆多进NBA就处在三连冠的王朝球队的卫冕赛季，而且因为老鹰队选秀眼光卓越，这个首轮16顺位选中的新秀，被寄予厚望，对手也很重视。

　　隆多自己打得紧张，对手又重视他在高中和大学就展现出来的明确的优缺点，优点是传球和突破，他速度很快，从单纯的速度来说，和刘莽一样，都是94的速度评价，非常快，突破犀利。

　　防守方面，高中的隆多就能拿到单场31个助攻，在肯塔基大学又展现出来了超出身高该有的篮板和卡位能力，抢断更是不在话下，连续两年带领肯塔基大学打进疯狂三月八强的他，连续两年刷新NCAA单赛季抢断总数记录。

　　缺点更明显，不会投篮，只有篮下进攻能力，虽然他篮下脚步和抛投很准，可身高一米八五……猛龙队轮换阵容米利西奇不下去，对方就不用对隆多犀利的突破进行堵防夹击了，他一点中投都没有。

　　大前锋大卫·李，偶尔低位单打一下可以，接球中投不错，上赛季和贾森·特里一起打第四节比较多，相对默契一些。

　　巴蒂尔……

　　贾森·特里都不明白这个2001届的6号秀，当年新秀赛季场均14分5板3助攻的全能潜力明星，怎么打着打着就这样了，进攻端就知道底角拉开空间。

　　巴蒂尔跑位能力确实挺糟糕，他两个底角很准，底角接到球吸引到防守传中路也很厉害，可进攻端退化到了极致，从潜力明星变成了纯角色球员。

　　拉希德·华莱士……心有余而力不足……

　　贾森·特里带着他带过的最弱的一届替补，10分钟艰难的独得10分，贾森·特里已经没办法做得更好了，但老鹰队还是被对手从首节第八分钟到第二节第六分钟这十分钟的时间里打了一波26比16，老鹰队36比43，落后猛龙队七分。

　　替补回到场边，好尴尬……

　　还好是防守做得还行，乔·约翰逊单打被限制得还可以，面对巴蒂尔，乔·约翰逊有点挣扎，拉希德·华莱士打中锋进攻没了防守还是不错的，没给对方十分钟打出三十分来……

　　不过呢，老鹰队球员很有信心，因为他们心目中世界上最好的球员刘莽要上了！

　　尝试了一些办法，虽然从一些方面限制住了米利西奇的传球，但整体来说算不上真的找到了对付米利西奇的办法。

　　刘莽觉得挺蛋疼，光是米利西奇就那么难对付了，有了更好的队友的加内特和加索尔这两个经验丰富的球星，更让人觉得难以应对。

　　先追分要紧！

　　刘莽、麦迪、普林斯、马里昂、夸梅·布朗的首发阵容重新上场。

　　猛龙队那边，也重新换回了首发阵容，猛龙队主教练萨姆·米切尔为了打破猛龙队多年不胜老鹰队的噩梦，想要在老鹰队开局整体状态不佳还没彻底磨合好的时候，赶他们一炮。

　　……

　　暂停回来，老鹰队进攻。

　　刘莽接到发球来到前场，看到对方防守做出了一些改变，可能是因为他第一节八分钟传了6次球，并且有三次转化为直接助攻的原因，对于马里昂的空切，和麦迪往右侧下线跑的底线中投和切入篮下都有所忌惮。

　　刘莽清楚的感受到，对方的防守站位的变化。

　　刘莽隔着三分线一米多，面对理查德·杰弗森踩在三分线上的防守，刘莽选择了突破！

　　“叮……最强第一步触发，宿主两秒内速度+5……”

　　来了！

　　现场球迷看到刘莽几乎眨眼间就从理查德·杰弗森右侧冲到了和理查德·杰弗森平行的位置，现场立刻沸腾了！

　　理查德·杰弗森赶紧后退，想要朝着刘莽压上去，但还是慢了一拍！

　　好在是猛龙队的防守变得更注重收缩内线，乔·约翰逊堵到刘莽身前，米利西奇和在挡住刘莽和夸梅·布朗之间的传球路线的同时夹击上来，堵住刘莽利用他慢三步的轨迹脚步的路线。

　　这次夹击很完美！

　　但是……

　　刘莽抓起球，右腿一蹬，从罚球线右侧弹进了三秒区中间！

　　而且是在乔·约翰逊给了身体接触的情况下！

　　刘莽进入三秒区中间，朝篮筐变向，第二步起跳，将球托到篮筐旁边，放篮拿下两分！

　　这……

　　现场球迷都是第一次看到刘莽这种粗暴的进攻方式！

　　这是刘莽新开发的变向！

　　以前刘莽相对来说是比较怕这种防守的，所以会选择……迎着夹击跳投，米利西奇已经做好了回去和夸梅·布朗争抢防守篮板球的准备，但是刘莽居然在对抗下，还能保持稳定性！

　　对手已经习惯了刘莽在有身体接触前会选择急停跳投的打法，刘莽突然来一下，猛龙队没反应过来，被刘莽过了个干干净净，最主要的是刘莽的人球结合的稳定性、对球的把控太好了！

　　腿部爆发力的提升，让刘莽又多了一项进攻选择。

　　分差回到5分！

　　猛龙队刚想出要怎么对付刘莽突破分球，没想到刘莽又有了新的进攻方式，这种防守确实限制了刘莽传球没错，但防刘莽这种进行间抓起球大幅度横移的欧洲步防不住！打了几个回合，被刘莽耍得够呛后，只能换回常规防守。

　　接下来的时间，两队开始了老鹰队首发追上比分，替补上来的时候挖坑的打法。

　　年轻球员担当主力替补越不适应，就越得让他们多适应适应。

　　第二节打完，老鹰队57比57半场追平比分，刘莽半场15分3板5助攻，麦迪半场11分，马里昂和夸梅·布朗半场合力拿下12分，老鹰队半场把比分追平了。

　　然后第三节……循环……

　　到了第四节前半段，老鹰队四分钟被对方打了一波11比0，分差被拉开到了十分……

　　这是老鹰队本场最惨的一段，麦迪被双人包夹，队友投不进，四分钟一分未得。

　　刘莽继续上场，第三次追分……

　　这次……刘莽生气了！

　　太菜了！

　　和贾森·特里一样的心情，这是他带过的最稚嫩的队伍！


第1319章 决胜时刻1

　　91比81，猛龙队领先老鹰队10分。

　　刘莽、贾森·特里、麦迪、马里昂、夸梅·布朗的阵容。

　　猛龙队那边，首发阵容继续上，TJ·福特只打了22分钟，估计打完比赛上场30分钟，巴尼亚尼也差不多，而三大球星准备打满全场了，猛龙队那边还没出过成绩，把核心往死里草是正常的，他们年年都休息，该拼一年了。

　　刘莽站在中线，接到麦迪发出来的球，快速移动到三分线外，理查德·杰弗森不敢给刘莽任何三分球机会了，刘莽已经31分了，强投都投进了4个三分。

　　刘莽在理查德·杰弗森贴上来的时候，迅速切入，乔·约翰逊在刘莽进入罚球线区域的时候贴了上来，阻断刘莽和麦迪之间的连线，同时给刘莽身体接触，米利西奇也跨了上来，堵住刘莽往三秒区右侧底线跨步转身攻击篮筐的区域，理查德·杰弗森从后面追上来，堵刘莽急停跳投。

　　刘莽再一次朝着左侧跳出去，这时候米利西奇刚跨出来的腿收了回去，努力的转身跨到合理冲撞区弧线上，挡在刘莽正前方！

　　这位置，米利西奇有完美的盖帽机会！

　　刘莽没想到对方那么快！但已经收不住脚了，他的动作也很快，只能硬着米利西奇强起！

　　不过……刚好米利西奇和刘莽跨步后的落点有差不多半米的缓冲地带，米利西奇不敢压上去怕被直接造成犯规，但这刚好给了刘莽机会！

　　“叮……最强第一步触发，宿主两秒内爆发弹速大幅度提升，弹跳+5，大幅度降低对抗干扰……”

　　米利西奇刚补防到位，就看到一个大大的24号进入自己的视线……

　　防守战术，不一定是要全部执行了，才叫成功的防守战术，如果对方忌惮这样的防守选择用其他的打法，也算防守成功了，还给了执行防守的人防另一个防守的方式，米利西奇的目的是为了让刘莽以为他们要那样防，实际上是要准备堵回去，也成功的堵回去了，然后……就没有然后了！

　　刘莽欧洲步变向后，接隔人暴扣！

　　吉诺比利和韦德的隔扣，被刘莽以另类的方式“复制”了！

　　米利西奇脚都还没落稳，就被撞翻在地！

　　裁判哨响了！

　　现场球迷正在欢呼，刘莽的队友也高举双手享受呼声准备退防，听到哨声，想起来了，米利西奇被撞翻了，这会怎么吹？

　　裁判很果断，阻挡犯规！

　　大屏幕也给了回放，刘莽隔着米利西奇将球砸进篮筐的时候，米利西奇踩在合理冲撞区弧线上，而且移动回来身体还侧着，如果是跳起封盖或者退一步躲开，哪怕垂直起跳或者是躲开的时候碰到了也不是犯规，但是米利西奇是没挡住刘莽被撞翻，就是妥妥的阻挡犯规！

　　进球有效，还要加罚！

　　球迷们耐着性子看这些没有曾经那么出色的替补去适应NBA节奏是为了什么？不就是为了看刘莽表演么！

　　刘莽没有让他们失望，上来就给了个狠的！

　　米利西奇那个悲催啊：多少次了，自己怎么就不长记性？

　　这家伙有一万种方式可以玩弄他们哥几个！

　　看着刘莽走上罚球线稳稳命中，把个人得分提升到34分，也把分差缩小到了7分，米利西奇摇摇头甩掉那些悲催的回忆，还有7分45秒，领先7分，优势还不小，稳住局面才行，老鹰队这个阵容他们很难防得住，天赋在那里摆着，五个球员都是顶尖实力的球星。

　　米利西奇来到前场，继续在高位要球，乔·约翰逊推进到前场后把球交给米利西奇。

　　麦迪防守也认真起来了，贴着理查德·杰弗森，而且随时准备好了按照刘莽刚想出来的防守方式换防。

　　对方的理查德·杰弗森23分了！他的切入和三分接球投篮表现出色，麦迪这次防得很认真。

　　乔·约翰逊也拿到22分了，其中19分是单打拿到的！

　　单打乔的名声在太阳队就打出来了，太阳队当年不续约他，也是因为他除了反击接球三分，就是单打，和太阳队给他的跑位接球投篮角色球员的定位不同。

　　不过乔·约翰逊跑位不行，防守虽然没啥效果但很积极的贾森·特里贴住站在底角的乔·约翰逊，不给他接球机会。

　　刘莽这边在跟着TJ·福特跑。

　　夸梅·布朗马上按照刘莽又想出来的怪招防了上去，米利西奇接到球的时候，发现自己左边身体被贴着，右边有一个很好的突破路线！

　　米利西奇没有犹豫，快速跨一步挤着夸梅·布朗朝着篮下突破！

　　这护球，这运球方式，都让看球的球迷忍不住惊叹，那像是一个七尺大个子的球感！

　　米利西奇先一步动作，和夸梅·布朗处在与篮筐平行的位置，只要进入罚球线内，米利西奇有信心夸梅·布朗绝对拦不住！

　　米利西奇成功进入罚球线，抓起球跳了一步，把夸梅·布朗甩在一旁！

　　可以直接扣篮！

　　就在米利西奇准备扣的时候，突然觉得不妙，就是觉得不妙，赶紧站稳把球抱住。

　　果然！

　　这时候刘莽从他背后飞了过去，都擦到他的背了！

　　就是这个！

　　看上赛季总决赛和世锦赛决赛的时候，刘莽血帽姚明和夸梅·布朗的画面，当时情况就和这个差不多，中锋得到了完美扣篮机会，被一个控卫血帽了！

　　米利西奇反应很快，转身马上找到了罚球线位置的TJ·福特，把球传了出去，然后跨一步挡住夸梅·布朗，给TJ·福特制造冲进去上篮的机会，这时候麦迪换防很快，堵住了TJ·福特，T-福特将球传给理查德·杰弗森，贾森·特里已经换防到位了。

　　但是！

　　理查德·杰弗森分球给乔·约翰逊的时候，刘莽还在三秒区右侧！

　　这时候麦迪很迅速的堵了上去，是本场比赛最积极的一次，成功的换防到了乔·约翰逊那里，刘莽这时候上来把罚球线位置的TJ·福特堵住，老鹰队换防战术成功！


第1320章 决胜时刻2

　　虽然没有能想到解决米利西奇高位策应的办法，但可以让他不策应！给他突破机会，这就是刘莽现在想出来的策略！

　　可是麦迪这时候才认真防守，乔·约翰逊面对普林斯和巴蒂尔找了40分钟感觉，早就把单打感觉找出来了，单打乔已经挡不住了，这是能麦迪对飚的选手！

　　进攻时间不多了，乔·约翰逊选择了自己来，突一步，迎着麦迪的防守，长两分后仰跳投出手……

　　中距离跳投命中！

　　93比84，猛龙队还是领先9分。

　　24分了！

　　乔·约翰逊除了一个接球三分，有21分是靠着单打拿到的，而且几乎都是中远距离投篮！

　　这球给了猛龙队极大的士气提升，老鹰队刚才的防守近乎完美，但他们还是将球打进了！

　　还剩7分25秒，领先9分！

　　刘莽没什么表情变化，还是那副淡定的样子，让老鹰队这边没有慌乱，他们有刘莽，有麦迪，有贾森·特里！

　　到了老鹰队进攻，刘莽推进到前场，麦迪和贾森·特里拉开空间，马里昂开始跑位搅乱对方防守，也不干站着了。

　　理查德·杰弗森看着没什么表情的刘莽，手心都在冒汗。

　　作为当年01届的死敌，两人前两个赛季每年季后赛都拿来被比较，不过从一开始，两人的个人评价方面都是刘莽占优，理查德·杰弗森是球队成绩占优，但之后理查德·杰弗森再也没办法和刘莽相提并论了。

　　他太了解刘莽有多强了，那种进步到让人感觉是他极限后再次进步的恐怖天赋，让理查德·杰弗森感到恐怖。

　　防不住进入三分线内的猛烈冲击，理查德·杰弗森防突破很难防，不贴紧也不行，贴紧也不行，刘莽利用最强第一步拥有的超顶尖的两秒加速，让理查德·杰弗森很头疼，这家伙就像是韦德和雷·阿伦的结合体，关键是现在刘莽连爆发力都变强了。

　　这玩意儿居然能提升，理查德·杰弗森感觉见鬼了。

　　就在理查德·杰弗森还在犹豫的时候，刘莽突破了！

　　乔·约翰逊没有打什么防守战术了，上来和理查德·杰弗森一起夹击刘莽！

　　刘莽在乔·约翰逊提前夹击的时候，将球朝着乔·约翰逊跑过来的时候张开的胯下砸了出去，穿裆击地传球！

　　麦迪恰到好处的默契跑位接到球，直冲篮下。

　　麦迪冲进来，夸梅·布朗就没躲着了，在米利西奇移动到三秒区右侧后，麦迪起跳将球侧身，还耍了个帅，背靠着米利西奇从脑后传球送到篮筐左侧，夸梅·布朗起跳将球按进篮筐！

　　漂亮的配合！

　　马里昂的跑动让巴尼亚尼没敢进去蹲内线，刘莽的突破、麦迪的切入，成功的为夸梅·布朗送出一块大饼。

　　7分！

　　老鹰队延续了得分势头。

　　猛龙队进攻，之前已经17投9中的乔·约翰逊这次没有传球了，他感觉来了。

　　猛龙队那边也为乔·约翰逊制造单打的机会，到了前场后，米利西奇收到篮下，刚才的进攻回合他发现老鹰队不给他高位策应的机会，于是干脆去篮下牵制夸梅·布朗。

　　巴尼亚尼拉开空间，带走马里昂，TJ·福特去底线，带着贾森·特里，由于米利西奇没去高位，刘莽这边防到了理查德·杰弗森那里，麦迪去防乔·约翰逊。

　　乔·约翰逊单打麦迪，这次麦迪给了很大的干扰，但乔·约翰逊中投又进了！

　　和刘莽的得分、传球对飚上了！

　　还是9分分差！

　　猛龙队更兴奋了！时间在一秒一秒过去，他们没有被老鹰队缩小比分！

　　又到了老鹰队进攻，刘莽慢慢的推进到前场，仿佛没有受到分差的干扰，理查德·杰弗森和乔·约翰逊准备好了夹击，并且理查德·杰弗森做好了不管换防能不能成都要去堵内线的准备。

　　刘莽来到三分线外一米远，感觉这样追分不是个头，直接拔起就投！

　　很突兀！

　　就算理查德·杰弗森一直关注着同届的刘莽，对刘莽年年都有甚至月月都有的进步感觉很疯狂，也很忌惮，也被投了个冷不丁！

　　“叮……干拔之王5级触发，宿主本次投篮不受到未充分起跳影响……”

　　“叮……神射手5级触发，宿主本次投篮无视节奏干扰……”

　　刘莽在运球中抓起球强投，腿部依旧成功的完美发力，起跳的时候像是单打运球调整了一样，很稳定的将球投了出去！

　　“唰……”

　　命中！

　　老鹰队连得8分！

　　89比95，分差缩小到六分！刘莽个人得分也提升到了37分！

　　猛龙队没有慌乱！

　　刘莽得分是正常的，他们进攻还很稳。

　　越到这种关键时刻，队友一般都会把球给最稳的那个人拿着，猛龙队最强的得分手无疑是乔·约翰逊。

　　乔·约翰逊继续单打麦迪，不过这次，麦迪防成了！乔·约翰逊没有制造出空间，继续选择强投，这次强投没有命中！

　　马里昂在夸梅·布朗被米利西奇卡住的时候，积极的抢下防守篮板球！

　　乔·约翰逊这球投出去，刘莽就感觉歪了，朝着前场飞奔出去。

　　马里昂抢到防守篮板球马上传给罚球线外一步的麦迪，麦迪接到球朝着前场扔了出去。

　　刘莽过了中线接到球，三分线外急停三分出手……

　　感觉来了！

　　刘莽急停的时候，现场球迷已经在欢呼了，刘莽顶弧追身三分出手再中！

　　刘莽个人连得9分，个人得分突破到40分！

　　本赛季第一次40+！

　　92比95，三分分差！猛龙队叫暂停！

　　现场球迷疯狂了！

　　活了！

　　他们的比赛重新活过来了！

　　猛龙队只是一个球没进，就被刘莽制造了一波11比4的得分冲击波！

　　这种感觉太熟悉了，米利西奇上赛季也有一次差一点击败老鹰队，被刘莽最后时刻连续三分干掉！

　　“叮……童心触发，达科·米利西奇陷入委屈和沮丧的心理情绪中。”

　　刘莽这边看到猛龙队叫暂停，正在享受欢呼，突然就听到了系统提示。

　　这……沮丧刘莽能理解，委屈是几个意思？

　　米利西奇是真委屈，他现在的心情是：艾斯老大你要赢就赢个痛快，给机会又扼杀机会是几个意思？


第1321章 西奥东米？

　　米利西奇就像个受了委屈的小孩子一样，也不说，就闷着，队友也没看出来他有什么不正常，老鹰队这边其他人也看不出米利西奇有什么不正常。

　　12分12板6助攻2盖帽1抢断，米利西奇作为核心中锋表现近乎完美，比起拿到14分8板的夸梅·布朗和13分11板的马里昂都要出色。

　　老鹰队这边针对防守的还是米利西奇，最主要针对这一点，别看他只有12分，但他才出手8次，8投5中拿到12分，主要是他的六个助攻，作为一个内线六个助攻，基本上可以视作把整支球队的进攻盘活了！

　　还剩4分35秒，落后三分，很有希望赢下比赛，但不能大意，老鹰队这边准备好好布置一下防守。

　　迈克·伍德森刚拿着战术板站起来要布置防守战术，就被拿走了……

　　主教练工作抢走就算了，现在开始朝着助教下手了！

　　迈克·伍德森觉得自己可以慎重的考虑下尼克斯队那边发给他的邀约了，虽然在老鹰队300万一年的联盟最高助教薪水很拉风，比一些球队主教练薪水都高，而且在这里也很开心，但迈克·伍德森在老鹰队已经找不到追求了，他是公认的第一助教。

　　在刘莽旁边混了五年，迈克·伍德森感觉自己当初的一些想要完善的设想已经完善得差不多，刘莽虽然一直都有很多新奇思路，但不是每个人都叫朗·克鲁格，一些教练是记不住那些东西的，有一个自己的体系就不错了，迈克·伍德森觉得自己差不多是时候走人了，两年前老鹰队第一冠后就有球队找他当主教练，他一直没去。

　　倒不是被抢了战术板不高兴了，老鹰队就这样，早就习惯了，迈克·伍德森只是在战术板被抢走后无聊的时候想到这件事。

　　刘莽这边，针对米利西奇这一点下手！

　　克鲁格教练看到刘莽布置的和他刚才与迈克·伍德森、斯托克顿商量出来的防守完全不一样！

　　本来迈克·伍德森是想要延伸上一次老鹰队叫暂停的时候刘莽布置的放米利西奇突，不给高位组织机会的防守策略，没想到一下子变了！

　　而且……又看不懂了，这是要放弃对米利西奇的高位策应的防守？

　　……

　　暂停回来，猛龙队进攻。

　　老鹰队这边还是五大最强球员登场，猛龙队那边依旧是首发阵容，最后不到五分钟时间，3分分差，一点优势或者劣势都没有了，硬要说优势，反倒是落后的老鹰队这边，麦迪才打了31分钟，刘莽打了29分钟，贾森·特里27分钟，夸梅·布朗33分钟，马里昂31分钟，主要球星们平均主义的上场时间，其他球员分时间。

　　体能占据优势，而且老鹰队在追分过程中！

　　麦迪从认真防守开始，防乔·约翰逊的三次其实都防得很好，只是前面两次乔·约翰逊手感太好了。

　　不过一次不进，猛龙队那边就不敢把球让乔·约翰逊一直拿着，他有个缺点，感觉来了拿着球不撒手。

　　TJ·福特推进到前场，将球交给高位的米利西奇，夸梅·布朗没有继续压着防，而是给出了可以防突防投的空间，随时准备好收缩篮下。

　　猛龙队的跑位很有条理，练了很久了，今天又认真，可是……米利西奇传球慢了一拍！

　　TJ·福特在理查德·杰弗森挡住刘莽后接球上篮，被换防的麦迪一巴掌扇出界外！

　　米利西奇专注度下降了！

　　真的有效果！

　　连刘莽都只是赌一赌，没想到米利西奇和奥多姆，居然有一样的特点。

　　米利西奇还好一点，绝大部分时间是正常的，高兴的时候就能打出目前的最高水准，只有在沮丧的时候状态暴跌。

　　而让米利西奇沮丧的方面太多了！

　　连委屈都能让他感到沮丧！

　　人家奥多姆是被刺激了，受到委屈了，心不高兴了，会变得认真，米利西奇和奥多姆完全相反！奥多姆一场有10分钟专注就不错了，而米利西奇或许一场比赛有38分钟都专注，但心态说崩就崩……

　　这……算不算可以限制米利西奇高位策应的一个办法？

　　实际上米利西奇除了对时间差的把握，高位策应其实就是不错的水平，不像加内特和加索尔那样高位策应数一数二，米利西奇传球厉害在能里能外，单就高位策应，他异于常人的，就是对时间的把控。

　　先把这个抛到一边，猛龙队发底线球了，刘莽重新投入到比赛中。

　　刚才米利西奇总体传得还是不错的，只是TJ·福特自信出手被帽，不敏锐的人看不出来有什么变化，只觉得老鹰队换防太快了。

　　还剩6秒了，接到球就得快速做决定。

　　米利西奇取底线外发球，理查德·杰弗森和乔·约翰逊被紧贴，只有底角的巴尼亚尼有空档，米利西奇朝着左边发出去……

　　刘莽伸手接到球。

　　刘莽刚好在TJ·福特跑到底线的时候，从中路堵了下去，正好接到球，米利西奇居然走神没能看到刘莽这个大活人！

　　刘莽快速把球传给麦迪，反击！

　　刘莽、麦迪、马里昂、贾森·特里四人反击，贾森·特里接到麦迪分球，左侧底角的追身三分命中！

　　95平了！

　　还领先着三分的时候，猛龙队还报以期望，现在被追平……有种破罐子破摔的心态了。

　　哪里干得过那个家伙嘛，人家世界最强啊！还是老老实实冲击季后赛吧……

　　追平了比分后，老鹰队稳稳的占据了主动权，防守端谜一般的防得很好，除了刘莽，其他人都不知道是什么情况，一个等同于放弃防守的防守，居然防住了……

　　克鲁格教练表示习惯了，迈克·伍德森感觉在刘莽身边待得越久越怀疑人生，他之前觉得已经看到够多奇怪的事情了，现在更奇怪的事情又来了……

　　在被打了一波11比0的末节开局后，老鹰队还了一个26比9！

　　107比100，老鹰队靠着刘莽的单场40分8助攻4篮板2抢断，拿到赛季首胜！


第1322章 刘莽也爱起外号

　　成功翻盘，拿下赛季首胜。

　　老鹰队的球迷都是一副早就知道的样子，完全忽略了之前自己对替补阵容稚嫩的表现的吐槽和快要压抑不住的不满。

　　但赢了，看到的都是好的一面。

　　隆多传球厉害，可想象力太好了一点，或者说……他把对方的防守想象得太好了一点，以为对方会那样防，所以传了一个更隐蔽的传球，结果对手没那样防，队友又没领会到隆多个人对战术的解读……

　　不过赢了，就可以看成隆多的天赋！

　　还有防守，隆多还能帮贾森·特里或者麦迪协防，这一点不错，15分钟出场时间得到了2分3篮板，2助攻2抢断2失误。

　　比赛结束后刘莽看着隆多这数据，真是感觉……好别扭！少抢一个篮板会怎么样！

　　对于内线的大卫·李，球迷还是很满意的，偶尔能单打一下，防守虽然不好，但防守篮板卡位不错，抢得也不错，有夸梅·布朗、马里昂、拉希德·华莱士、大卫·李四个内线轮换基本够用，米尔萨普暂时没得到出场机会。

　　重点是对外线替补的培养，刘莽的替补控卫隆多是重点。

　　赢了，刘莽准备实施自己的另一个针对03一届球员的想法。

　　虽然天赋技能已经到手了，但针对已经成功站起来了的03一代五杰这件事儿，刘莽有种停不下来的感觉，显然除了湖马牛，就03一代是目前最大的敌人了。

　　韦德和斯塔德迈尔配合不错，挡拆打得飞起，最大的问题是伤病隐患，这个刘莽不能去期待，万一两人没伤了呢。

　　詹姆斯那边有了从未有过的出色队友，肯定更进一步，米利西奇这边都站起来了，这三人是刘莽东部最大的对手。

　　而且……刘莽还得想办法去针对米利西奇的高位策应，目前有一些眉目了，但还在研究阶段，多准备几个方案，以备不时之需！

　　……

　　赛后新闻发布会，记者很惊喜的看到了刘莽来到现场，上一场比赛打完就克鲁格教练一个人来参加新闻发布会，克鲁格教练除了面对刘莽，面对其他人都是一副古板至极的样子，媒体问犀利的问题，他连个泡都不会冒。

　　“艾斯，请问你对你的替补拉简·隆多的表现怎么看？”记者马上问到了这个最关键的问题。

　　隆多两场比赛场均1分2助攻，第一场出场时间只有8分钟，1分未得，只拿到两个助攻，今天打了15分钟，也只有两分，从数据看起来，这个16号签白瞎了。

　　这个问题刘莽回答充满信心：“拉简很棒，有一天他会像安德烈和约什那样，会成为可以当做建队核心的控卫，他的天赋让我们很兴奋，等他适应了NBA的节奏，他会像高中和大学一样，用他的传球来带领我们的替补阵容打出精彩的表现。”

　　这么高的评价，媒体们有的写了。

　　“艾斯，你对于达科·米利西奇、乔·约翰逊、理查德·杰弗森的三人组的未来怎么看？”这是一个多伦多来的记者，客场嘛，问问题倒是挺含蓄的。

　　刘莽等的就是这个，这三人组今天大部分时间表现都很出色，米利西奇从实力和全面性上，比夸梅·布朗要更出色，天赋实在是太好了，乔·约翰逊面对麦迪打得也很好，理查德·杰弗森也打得很好，一定有人问这个问题。

　　“达科很棒，不知道你们有没有听说过，欧洲的球迷都称他是新的萨博尼斯，是世界篮球的新脊梁，今天的比赛他打得非常棒，给了我们很大的压力，我们从没有见过这么棒的中锋，他可以篮下单打，也可以高位策应，今年达科一定会让人们震惊，他会是一头无法阻挡的凶兽……”刘莽抓着米利西奇往死里吹……

　　这答案，记者都惊到了，刘莽什么时候这样称赞过一个对手？

　　刘莽还没说完，继续说道：“更让我惊讶的是乔，我以前觉得他挺厉害的，没想到他居然这么厉害，他的中距离就像是迈克尔·乔丹……不对，他的中距离就是当代的乔丹，我从未见过这么厉害的中距离单打得分手……”

　　吹！

　　往死里吹！

　　刘莽对米利西奇和乔·约翰逊的评价，让媒体们感觉都不认识刘莽了一样……

　　刘莽在吹米利西奇的时候，对面来参加新闻发布会的乔·约翰逊还没觉得什么，他也觉得米利西奇太棒了，和米利西奇打球不担心没球权，还能赢球，比去年在雄鹿队拿着千万年薪打替补要开心多了，但是刘莽居然也狂吹他，当代乔丹这样的评价都来了！

　　别说，刘莽现在的联盟地位已经不弱于当年三连冠后的奥尼尔了，作为个人荣誉方面现役第一人，他的话让乔·约翰逊感到恐慌……

　　这外号，当代乔丹，乔·约翰逊估计要伴随自己一生了！

　　自己表现好，这是个正面的外号，要是打得不好，就会成为笑柄！

　　“对了，我准备和ESPN开一档不定时播出的节目，会对一些厉害的对手进行分析，希望球迷和媒体朋友们可以和我一起讨论，要怎么对付这些厉害的球星，我会把我们球队对付他们的一些方法分享给球迷朋友们……”刘莽突然抛出一个出乎媒体们预料的事情，连克鲁格教练和对方主教练还有乔·约翰逊都惊呆了。

　　就在人们以为是米利西奇或者乔·约翰逊的时候，刘莽继续说道：“我要分析的第一个对手就是……蒂姆·邓肯……”

　　……

　　……

　　乔·约翰逊和米利西奇兴奋又担忧，乔·约翰逊有自信，但也没想到会捞到一个“当代乔丹”的外号，而且媒体们给的头条，就是《艾斯拿下赛季首胜，送乔外号当代乔丹》。

　　乔·约翰逊就纳了闷儿了，新世纪的联盟第一人都爱给人起外号？

　　米利西奇都还好，之前已经有欧洲媒体给了他新萨博尼斯、新世界屋脊的外号。

　　最无辜的是刚在圣安东尼奥打完比赛的邓肯，马刺队开局三连胜，美滋滋的，突然天降横祸……


第1323章 赛季渐进

　　当代乔丹，一个响当当的外号，比起当年奥尼尔给真理的外号，没有那种韵味，但更响亮！

　　新萨博尼斯的外号原本是在欧洲篮球界流传，NBA这边更多的是在憧憬萨博尼斯如果20岁就接受NBA的更为专业的训练，有NBA球员的收入，哪怕是八十年代NBA球员的收入，也远高于萨博尼斯在欧洲拿到的钱……

　　现在刘莽把新“世界屋脊”的外号送给了米利西奇。

　　现在刘莽风头正盛，而且建立起的王朝是不会因为时间或者是刘莽以后表现不好了而消失的，这两个外号，注定将伴随这两个球员的职业生涯，哪怕以后有了更响亮的外号，这个外号估计依旧是第一个被提起的。

　　麦迪前三节外加第四节前四分钟都瞧不上乔·约翰逊，就是因为他上赛季都成了垃圾合同了，有一个更好的里德，猛龙队还签了乔·约翰逊，当时的操作没几个人看懂了，麦迪瞧不上乔·约翰逊实属正常。

　　好在是麦迪不像刘莽倍加推崇的景德镇之王，麦迪认真的时候，没有伤病困扰，防守依旧给力，这让刘莽在赛后高兴了很多。

　　很多球队对猛龙队也不怎么看好，猛龙队本来打算的是像老鹰队得到刘莽的第一个赛季那样猥琐发育，一下子被刘莽顶到了风口浪尖！

　　对于刘莽给的外号，米利西奇倒挺高兴的，可猛龙队教练组高兴不起来……

　　没办法猥琐发育了！

　　刘莽给了那样高的评价，猛龙队三大球星又真的有实力，比起同是三大球星组合的超音速还要更强，能里能外，势必会被对手针对研究。

　　米利西奇有种又被坑了的感觉……

　　……

　　就在人们对于米利西奇和乔·约翰逊进行热议、也在期待刘莽又要出什么节目的时候，老鹰队继续他们的常规赛锻炼年轻球员之旅。

　　老鹰队老板普莱斯在和教练组还有球探早就讨论过了，这赛季常规赛不给球员们战绩压力，每次球队会议，普莱斯都会强调不用在意战绩的问题，让年轻球员多得到锻炼。

　　老鹰队10月底有三场比赛，11月和12月都是14场比赛，赛程非常轻松。

　　得趁着这段时间让替补适应NBA的环境，以及围绕这些年轻球员在NBA的比赛中展示出来的特点对战术进行修改和继续磨合……

　　时间一天天过去，比赛一场一场的打，和其他强队差不多，老鹰队常常是首发厉害，替补挖坑，首发再填坑，很多时候要利用三鹰加上马里昂、夸梅·布朗的最强组合打关键时刻，多数时候赢了，偶尔也会有不灵的情况。

　　马里昂融入得最快，球商高，天赋好，心态好，从没有人说过他是一个不好的队友，能在马布里旁边以无球的方式场均20+10，球商和情商能不高么……

　　其次是巴蒂尔，巴蒂尔欣然接受作为替补小前锋的身份，偶尔还得分时间给隆多或者格兰杰，但巴蒂尔善于接受这种事情，赢球对他来说才是最重要的。

　　虽然进攻端只剩二传和底角三分、切入这些东西了，但年轻的巴蒂尔却像一个导师那样教导格兰杰、科沃尔等人心态的问题，总体来说老鹰队状况不错，有输球，但一切都朝着还不错的方向发展。

　　时间一晃到了11月24号，老鹰队已经打了14场比赛了。

　　14场比赛下来，老鹰队取得了9胜5负的战绩，排在东部第三，总体来说还算不错。

　　东部第一是芝加哥公牛队，公牛队那防守简直了，辛里奇、赛弗罗莎、罗尔·邓、加内特，再配上还有一战之力的场均5分9板1.6盖帽的本·华莱士，和31岁状态还不错场均11分7板1.2盖帽的大Z，替补还有马里克·阿伦、PJ·布朗、阿德里安·格里芬等抱大腿的防守型老将……公牛队的防守令人发指！

　　不过公牛队基本没内线进攻了，全是中远投，还好他们投手多，辛里奇、赛弗罗莎、罗尔·邓、诺西奥尼、杜洪都有平均水准以上的三分，辛里奇和杜洪更是一流三分手，加内特本来就以中距离得分为主，当防守那么好的时候，得分差一点就差一点吧。

　　公牛队能赢球啊！

　　开局13胜3负，公牛队得到了一个超级巨星后，马上有了蜕变，从里到外的质变！

　　东部第二是骑士队，12胜4负，有了一个挡拆厉害的大个子，还有一个联盟前三的接球投手，跑位又好，这两人太适合詹姆斯了，加上唐耶尔·马绍尔以及又到了合同年开始高光表现的达蒙·琼斯，骑士队这赛季开局很火爆！

　　关于钱德勒的交易，骑士队获利更多，公牛队是在首发和替补都给了加内特一个肉盾中锋，这一点做得不错，可进入生涯第六年进步很多的钱德勒比大Z和本·华莱士加起来价值都高。

　　但总体是个双赢的交易，两队都有了想要的结果。

　　老鹰队力压同赛区的热火队，排在东部第三。

　　热火队9胜7负，排在东部第五。

　　大西洋赛区总有一个捡便宜的球队，这次轮到了猛龙队，猛龙队和热火队战绩一样，都是9胜7负，却能排在第四。

　　失去了艾弗森的76人，开始摆烂重建了，搏一搏奥登还是很不错的。

　　篮网队那边，今年有种撑不下去的感觉，老鹰队是人家不给球星都捞到了备选的，篮网队直接没有球星愿意去，他们想要重新交易会理查德·杰弗森，人家不答应，想要阿泰斯特，人家也不搭理……

　　目前东部第一到第五，除了突然崛起的猛龙，其他的基本上符合预期，公牛、骑士、老鹰、猛龙、热火分列第一到第五。

　　除了前五……东部只剩第六的奇才队胜率过半，第七的篮网队才7胜10负……

　　赛季基进行了30天，东部的大体状况基本上可以看出来了，东部的其他四大强队都很兴奋！

　　西部那边的强队们也很兴奋！


第1324章 最惨不过58炮

　　西部那边，小牛队雄踞西部第一。

　　就输了两场，15胜2负的战绩排在联盟第一。

　　今年有一种要双牛会的既视感，东西部两头牛豪据第一。

　　湖人队虽然加索尔还在养伤，最新预期是圣诞大战之前能复出，但依旧排在西部第二，12胜4负。

　　马刺队11胜5负排在西部第三，状况没有预期的那么好，30天过去了，阿泰斯特没有丝毫要融入的趋势，但这就很恐怖了，马刺队依旧排在西部第三！

　　西部第四，超音速队占了两年便宜后，这次被双枪带领的掘金队超过，掘金队10胜6负成为了大西洋赛区的领头羊，排在第四。

　　犹他爵士队9胜7负排在第五，超音速9胜7负在和爵士队交手时输了，排在第六。

　　让人惊讶的是火箭队，一群菜鸟蛋子的球队，愣是在赛季开局打出了8胜8负的战绩，排在西部第八。

　　更让人惊讶的是……太阳队也是8胜8负，排在西部第七！

　　从西部第七到西部第十，都是8胜8负，第九是勇士，第十是快船。

　　志在夺冠的强队们，都有种要喜极而泣的感觉，终于在一个除了火箭和太阳之外都抗拒和老鹰队交易的夏天之后，老鹰队没像前三年那样换了阵容后快速磨合好，和其他重建后有明确的巨星核心的强队一样，需要磨合期，也开始在赛季前期输球了！

　　老鹰队没有过去几年那样的统治力了！

　　……

　　……

　　刘莽从保罗脸上看到的表情是——凄凉……

　　太惨了！

　　夏天的时候，黄蜂队引援目标是佩贾和钱德勒、加内特这些人，前两个是刘莽让让施瓦茨去找黄蜂队管理层建议引援目标，结果全被骑士抢走了！

　　本来刘莽是按照自己印象中的可以帮助保罗冲击MVP的那套阵容给黄蜂队的建议……然后成了詹姆斯在生涯第四个赛季冲击MVP的关键引援。

　　保罗和詹姆斯很类似，都是那种可以奠定球队底线的球星。

　　在其他球队很兴奋目前的状况时候，老鹰队没有管那么多，自己打自己的，在11月25号来到了俄克拉荷马城，客场挑战黄蜂队。

　　刘莽到了俄克拉荷马城，保罗就来找到他诉苦。

　　什么黄蜂队没自己的主场球馆、球队又没帮手等等一堆诉苦的话，连他上赛季的首发内线PJ·布朗都跑去抱加内特大腿打替补去了，要多惨有多惨。

　　“艾斯老大，为什么我这么倒霉……”保罗有些喝大了……

　　刘莽看着保罗也不知道说什么好，喝了一口汽水，他也没想到，保罗的帮手被詹姆斯抢走了，给了詹姆斯更强的队友，本来原本时空里这赛季詹姆斯东部季后赛表现都非常爆炸，刘莽也在头疼。

　　保罗喝得晕乎乎的，刘莽把他送上出租车，自己回到了酒店。

　　球队目前状况还是不错的，正在变好。

　　刘莽赛季打到现在，场均出场33分钟，拿到27分6板6.5助攻1.7盖帽和2抢断，攻防两端表现都挺不错的。

　　麦迪场均21分4板4助攻，也还行。

　　贾森·特里场均15分，马里昂场均11分10板，夸梅·布朗场均14分11板……

　　老鹰队的篮板球这赛季排在联盟第一，进攻篮板比前两个赛季少了一些，但防守篮板这赛季做得非常好，全队场均47个篮板球。

　　场均得分109分也能排在联盟第二，仅次于老尼尔森的勇士队。

　　关键是几个年轻球员的进步。

　　大卫·李场均7分7板，补上了拉希德·华莱士下滑后的篮板球方面的问题。

　　最让刘莽蛋疼的是他的替补，场均15分钟出场时间，拿到3.7分4.7板4助攻……

　　隆多听到赛季第二场比赛打完刘莽对他的评价后，本来前两场打得奇烂无比都要失去信心的他，后面更有自信，防守端打得更好了，15分钟时间场均能送出1.7个抢断！效率比刘莽都要高。

　　助攻和篮板球也厉害，就是得分这一点……得分没助攻高也是让人心醉。

　　百分之四十七的投篮命中率，隆多出手很少，而且知道自己投篮不准，一般都在篮下出手，只是他百分之四十的罚球命中率……偶尔都有对手砍控卫了！

　　……

　　11月26号，刘莽听保罗诉苦后的第二天，没有因为保罗的可怜而忍不住下手，反而在上场的时间里打得更狠……

　　替补上来的隆多防保罗也防得很好，保罗全场只有13投5中，拿到13分8助攻，老鹰队120比96，轻松击败黄蜂队，拿下赛季第十胜，把战绩提升到了10胜5负，有了百分之六十六点六六六……的胜率。

　　本来是西南赛区三连客，俄克拉荷马在西北地区，打完黄蜂队后第二天，老鹰队来到了休斯顿，接下来是客场打火箭队和马刺队。

　　28号打火箭队还好，主要是30号打马刺队。

　　邓肯是关键，去年人们以为邓肯已经要不行了，生涯第十年年满30岁又饱受伤病困扰，巅峰要过了……今年邓肯场均21分10.5板4助攻2.5盖帽……邓肯新赛季目前为止，中投命中率是可怕的百分之四十四点七！场均得分超过10分的内线球员里仅次于巴尼亚尼百分之四十五的中投命中率和诺维斯基百分之四十六的中投命中率，全联盟也能排到第六，仅次于诺维斯基、加内特、巴尼亚尼、科比、刘莽！

　　特别是防守端，很少跳了，当背景几率更高了，但邓肯防守效率又回来了。

　　打出生涯最“差”表现的双二阵之后，邓肯又有了统治攻防两端的感觉……

　　在出发来西部打三连客之前，刘莽已经在亚特兰大就已经把新的节目录好了。

　　刘莽到了休斯顿的时候，打开电视，ESPN体育台已经在预告今晚的全新节目！

　　《Detail》，翻译成中文是细节的意思。

　　刘莽和ESPN的合作越来越多了，这次节目被放到了黄金时间，刘莽很满意。

　　刘莽根据自己的记忆，还有球探报告，以及赛季开始前30天他自己对于邓肯表现的研究……准备要开始……狂吹邓肯了！


第1325章 菊花一凉的24号球员

　　“你们都以为蒂姆老了？不，第十年不是蒂姆的重点，在我看来他的职业生涯从这个赛季才刚刚开始。

　　看到这个赛季蒂姆的表现你们有什么想法？是不是感觉看到了一个全新的蒂姆·邓肯？

　　就像我小时候看到新秀赛季的蒂姆一样，他太棒了，你们都认为他今年会不行了吧？我一直都觉得他会王者归来重新夺回第一大前锋的位置。

　　他换了打法，和以前几乎完全不同，而这其实不是第一次了。

　　蒂姆不是第一次蜕变了，2001年到2002年的时候，蒂姆生涯第五年，那时候我刚进NBA，我就看到了一个和我儿时记忆里完全不一样的蒂姆，他在2000年季后赛前遭遇大伤，第一年打得一般……好像也双一阵了，这个不是重点，重点是2001-2002年的他和我印象中很不一样，他不再像以前那样像大卫·罗宾逊那样打球，而是更多的利用自己的速度和力量。

　　上赛季蒂姆双二阵，是我看到过的最差的他，但今年他的打得更聪明了，你们看他的投篮热区，集中在两个45度角，篮下命中率依旧很高，但出手变少了，他对于出手的选择更聪明了。

　　大家都知道蒂姆的命中率不高，他命中率超过百分之五十的赛季只有新秀赛季有还在巅峰期的大卫·罗宾逊吸引防守的那年，拿MVP的时候都没有百分之五十的命中率，不过今年他的刷新了生涯新高，达到了百分之五十五，他篮下命中率和中投命中率都是生涯最高，而且得分没有下滑，这很难得。

　　蒂姆进入NBA的时候就已经是NBA历史第一大前锋了，2001年他改变打法后，新打法的他依旧是历史第一大前锋，这次他又变了打法，还是历史第一大前锋……

　　今年的蒂姆就像一个全新的蒂姆，像是一个新秀一样，我大胆的预测一下，21号这位新秀朋友，到了2010年或者是2011年，也就是再过四到五年，我们又能看到一个全新的他……

　　对于蒂姆的防守，重点在于对于底角投手的重视，不让他和底角队友连线，他去中距离的时候不用担心犯规，他罚不进的，努力的贴上去，避免需要底角队友的包夹……

　　他的低位单打……

　　他的挡拆……

　　当你实在没有办法对付蒂姆向两个底角的分球还有给帕克传的切入传球的时候，你或许可以尝试，逗他笑，裁判会把他罚下去的……

　　好了，时间差不多了，今天的分析到这里为止，如果有更好的防守蒂姆的方法，请在ESPN官网的《Detail》特别板块留言……

　　下一期分析的球员我将会在我的推特和脸书上公布，谢谢大家收看，再见。”

　　……

　　2006年11月27号晚上八点十五分，ESPN的NBA直播的中场休息的时候，刘莽的新节目《Detail》准时上线。

　　朝廷台那边也得到了版权，朝廷台今天和ESPN直播的同一场比赛，在中场休息也播了。

　　“这小子，玩真的！”洛杉矶的24号特意看了这场他一点都不想看的76人打尼克斯的菜鸡互啄的比赛，就为了看这个。

　　看到刘莽真的在认真分析邓肯，还列出了一些听起来还算靠谱的防守邓肯的方式……科比咋感觉背后凉凉的？

　　科比对邓肯的遭遇感到同情，刘莽那一通在科比看来瞎几把吹捧的话，无疑让邓肯会被加内特、诺维斯基这两个老对手针对，一些偶像是大前锋但不是邓肯的球员，比如偶像是摩西·马龙、卡尔·马龙、麦克海尔等人的年轻内线球员，可能也会针对邓肯。

　　不过这不是重点，重点是科比感觉自己绝对是刘莽要祸害的重灾区！

　　……

　　圣安东尼奥那边，昨天刚打完赛季第十八场比赛的邓肯得到了三天休息时间，30号才有比赛，以逸待劳迎战老鹰队，这对马刺队来说是难得的休息时间，他们10月底有两场比赛，11月有17场比赛，12月也有16场比赛，是赛季初期赛程最紧的球队之一。

　　邓肯在家看了刘莽的节目，他好羡慕之前和刘莽起上了节目的诺维斯基，他也想要上电视。

　　对于刘莽海吹他的内化，邓肯别的都很满意，就儿时这个形容词……

　　“儿时？你全家都儿时！”

　　邓肯这边早就放飞自我了，而波波维奇那边很蛋疼。

　　这赛季马刺队没有能继续制霸西部常规赛，不是他们不行了，反而邓肯重返巅峰、帕克进入巅峰期，吉诺比利状态依旧保持得很好，还引进了阿泰斯特和一些相当靠谱的抱大腿角色球员，实力比上赛季更强，但波波维奇想要闷声发大财，一下子被刘莽给送上了舆论的焦点！

　　波波维奇自己也没想到邓肯这赛季居然又巅峰了！但这件事在大部分人还没注意到、都以为邓肯老了的时候，被刘莽给拱出来了！

　　……

　　……

　　刘莽的《Detail》第一期公布，让邓肯又火了一把，当人们在热议要怎么对付今年看起来无解的邓肯、在ESPN官网最上方左侧给刘莽开设的新版块踊跃发言、在期待刘莽的《Detail》第二期到底会分析谁的时候，老鹰队正在继续他们的西南赛区三连客之旅。

　　11月28号晚上，老鹰队球员进入丰田中心球馆。

　　刘莽见到了两个老队友，巴里和伊戈达拉。

　　布伦特·巴里，能力评价70，很优秀的一位老将，可惜老鹰队要培养年轻人，而且年轻人更优秀，没出场时间给这位老将。

　　重点是伊戈达拉！

　　“安德烈·伊戈达拉，能力评价84，进攻81，防守86，三分79，中投76，上篮91，速度91，力量87……”

　　就如刘莽预期的那样，伊戈达拉在打了两年替补，跟着麦迪学了两年后，这个赛季会有突飞猛进的进步。

　　老鹰队是留不下他也满足不了他的欲望的。

　　不管是薪水还是球队地位。

　　场均16分7板7助攻，伊戈达拉来到火箭队，马上就将自己的才华通通展示出来，小詹姆斯的名头越来越响了。

　　昨天火箭队还在客场打比赛，所以没能先来和老队友们见面，今天背靠背，他白天都在家睡大觉。

　　离开老鹰队，其他球队管得就没那么严了，伊戈达拉开始了和其他球星一样，晚上嗨，白天补觉的生活。

　　球星发展得好不好，有很多方面的因素，不只是教练给不给机会、自己努不努力，还有其他的很多因素。

　　像现在，伊戈达拉就天天被更会玩的拜纳姆带着玩。

　　被一个刚满19岁的孩子带着玩，刘莽觉得这小弟太丢人了！

　　9胜8负，火箭队还继续保持着西部第八的位置，伊戈达拉来找老队友打招呼的时候还是很骄傲的，他来到火箭队，把新队友的能力给带活了！

　　看着有些得意的伊戈达拉，刘莽露出了温暖的笑容：“安德烈，今年打得不错啊！今天我得认真的好好打了……”

　　正在得意的展示自己的进步的伊戈达拉瞬间萎了……

　　冠军戒指刘莽没带到这里来，等到了主场和火箭队比赛再发给伊戈达拉，让他享受曾经主场球迷的欢呼。

　　刘莽继续看火箭队其他球员。

　　巴里也来和一起夺冠的老队友问候一下，拿了冠军还想要继续发发光，来到火箭队帮助帮助年轻球员。

　　伊戈达拉、拜纳姆、盖伊的核心组合有点意思了。

　　除了伊戈达拉的84的能力评价，盖伊和拜纳姆也超出刘莽的预期！

　　培养中锋，火箭队真的有一手！

　　安德鲁·拜纳姆，能力评价80！

　　鲁迪·盖伊，能力评价79！

　　这是除了布兰登·罗伊的80的能力评价外，刘莽见到的2006届新秀里唯一一个能力评价超过75的新秀！


第1326章 搅屎棍的培养之路

　　“鲁迪·盖伊，能力评价79，进攻82，防守75，三分77，中投68，上篮90，速度90，力量79……”

　　盖伊，新秀赛季至今场均13.6分5.2板，最佳新秀的有利候选人，刘莽记得他原本时空里二年级的时候坐稳首发位置后，就场均20+了，原本时空里新秀赛季打替补，也不是作为核心培养只是个给迈克·米勒打替补，都场均10+，这天赋没话说。

　　拜纳姆那边，真是天赋异禀，不愧是原本时空里那样作死，都能一度是联盟第二中锋的天才，二年级就有80的能力评价了，上个月月底常规赛刚开始的时候，他刚满19岁……

　　“安德鲁·拜纳姆，能力评价80，进攻，81，防守78，篮板89，盖帽85，三分40，中投70，上篮90，速度79，力量88，弹跳85……特性：顽性。”

　　新秀赛季拜纳姆打了60场，场均22分钟有12分7板的数据，每48分钟的效率相当可观，比原本时空李在湖人队前几年不受重视好太多了，有奥拉朱旺和道森教导，作为核心，教练组倾尽全力去培养，除了八卦新闻多，真的厉害。

　　这赛季出场时间增加了不少，场均29分钟出场时间能拿到15分9板1.6盖帽的数据。

　　刘莽没想到自己当年的小弟现在带的队友，都已经那么强了，而且一个菜鸟一个二年级的，就已经有一定实力了。

　　伊戈达拉缺少得分欲望，但有了盖伊和拜纳姆两个表现欲强烈的队友……

　　伊戈达拉和盖伊上限可能和超级巨星没什么关系，拜纳姆有天赋但要成为超级巨星也难，但他们成长几年，围绕他们补强，还真有可能干出点什么事……

　　不过他们所在的球队是火箭队这一点……刘莽觉得还是挺难的……

　　但能给西部强队们制造一些麻烦，刘莽觉得这样就够了！

　　以后可以多给火箭输送点人才，换换他们的选秀权……

　　火箭要即战力，自己这边要新秀红利，刘莽觉得自己相当有诚意，是一个非常棒的生意伙伴……

　　……

　　打完招呼后，刘莽专注的投入到即将开始的比赛中。

　　刘莽说要全力以赴，不是和伊戈达拉开玩笑。

　　现在还真的得全力以赴。

　　如果是全部主力七八人轮换，老鹰队不虚任何对手，哪怕面对这赛季横得一哔的双牛，刘莽都有信心不落下风。

　　但是要培养新人……

　　场场都让球迷提心吊胆的，老鹰队球迷看球，都得准备好速效救心丸，万一冷不丁的被对方打一波高潮，可以缓解一下被刺激的小心脏。

　　不过这赛季，刘莽打得还挺开心的，球迷给的压力小了，管理层没给压力，但是自己需要去面对战绩的压力，这种拼搏的感觉，像是回到了生涯初期的前两个赛季，和几个有实力的主力球员与实力一般的替补们一起打球。

　　到了裁判让两队首发上场的时候，刘莽抹好镁粉，抓了一把撒到空中，现场也没什么动静，刘莽和首发队友们一起上场。

　　还是一大四小的阵容，老鹰队这赛季的基调在引进马里昂、和普林斯达成1+1的续约合同后，就确定了，普林斯和马里昂的首发位置是不能动的，普林斯牺牲的是薪水，马里昂牺牲的是出手次数。

　　刘莽、麦迪、普林斯、马里昂、夸梅·布朗的首发阵容登场。

　　火箭队那边，拉夫·阿尔斯通、伊戈达拉、盖伊、查克·海耶斯、拜纳姆的首发阵容登场。

　　刘莽看着对方的首发阵容，除了阿尔斯通，可以用青年军来形容，这种球队很麻烦，他们很有冲劲，连马刺、骑士都敢赢。

　　而且他们不怕输，和那种摆烂后得到状元签或者榜眼签选中核心球员后，实力依旧很烂不同，他们有一定的实力，上赛季也不算特别烂，上赛季也是在努力赢球的，只是赢不了，他们知道自己努力可能也赢不了，但输了也没那种巨大的心理落差感，因为没有状元、榜眼乃至探花，球迷们也没那种非得状元郎带领球队直接走向胜利的需求，他们可以更无所畏惧的去拼！

　　这是刘莽对火箭队最尊重的一点，哪怕是拿到姚明的那个赛季，他们都没有摆烂。

　　夸梅·布朗走上中线，脑海里回响着刘莽的话：让对面那个高中生知道谁是最强高中生中锋。

　　裁判选好了气少一点的球来到中圈，示意了一下两队站位，吹响比赛开始的哨声，将球抛向空中……

　　夸梅·布朗和拜纳姆都全力起跳……居然同时碰到球！

　　还是夸梅·布朗力道大一点，球在两人的力量的作用下，飞向夸梅·布朗左后方，马里昂赶紧接住球，传给刘莽。

　　刘莽被拜纳姆的身体素质惊到了，长大了一岁，身体素质又成长了一些，而且拜纳姆去年和夸梅·布朗一样高，今年长高了一点点的感觉！

　　刘莽记得拜纳姆在原本时空里2008年大伤报销之前的评价里身体素质是可以和霍华德媲美的，现在看果然是那样。

　　只不过刘莽还是不后悔2005年没用选格兰杰的选秀权加上筹码向上交易去拿拜纳姆。

　　拜纳姆的那个特性“顽性”，顽劣不堪的性格，刘莽哪怕能保证他不受伤，也不想要，免得给自己惹麻烦。

　　刘莽推进到前场，伊戈达拉防了上来，刘莽第一次和伊戈达拉在正式比赛里对位，还有点小激动。

　　对方不愧是国内外号“美航局特工”的火箭堆青年军，防守很积极，拜纳姆别看脑子不好使，球商和态度还是很积极的，在体重和力量都吃亏的情况下，还是在篮下和夸梅·布朗肉搏，防备老鹰队这边常有的突然投篮的篮板球。

　　伊戈达拉看着刘莽嘴角上翘，吞了吞口水，他很了解刘莽，刘莽这表情，证明他非常认真！

　　刘莽原本打算是要让黄蜂队成为西部搅屎棍，没想到被骑士队截胡了，所以新的培养目标成了火箭队。

　　但是为了避免火箭队过几年真的就搞出事情了，能给他带来威胁，那么……刘莽就打算在这支球队的核心还年轻的时候，给他们一些狠的！


第1327章 隆多的天赋！

　　伊戈达拉身体素质真棒！

　　机动性非常好，刘莽退一步本来准备制造加速空间，伊戈达拉马上贴上来，刘莽想要顺势挤上去抹过对方的时候，伊戈达拉以迅捷的脚步及时跟上。

　　刘莽想要认真打，伊戈达拉也对和刘莽第一次交手准备很久了，或许……从还没离开老鹰队就计划着这一天。

　　马里昂这时候很默契的移动过来挡了上来，刘莽在被贴住后转身借助挡拆，突进三分线。

　　海耶斯防了上来，直接压上来，刘莽急停，长两分出手……

　　没有进！

　　但是内线的夸梅·布朗在刘莽挡拆的时候退出了三秒区，看到刘莽出手，再冲上去，隔着拜纳姆补扣拿下两分。

　　姜还是老的辣！

　　夸梅·布朗虽然进攻技术不行，但是这点小意识，和对身体的运用，比刚满19岁的拜纳姆强多了。

　　倒是刘莽这边，对伊戈达拉单防有了新的认识，这家伙绝对早就算计着这一天！

　　伊戈达拉当初两个夏天跟着一起训练，刘莽进步飞跃的两年也跟在身旁一直观察着！

　　海耶斯一米九八的身高过于粗壮的下肢打外线速度跟不上，但是打大前锋，那叫一个快！伊戈达拉和他一起，防刘莽的单打、挡拆换防，都防得很好。

　　有意思了！

　　到了火箭队进攻，刘莽守在顶弧，等着阿尔斯通这个街球王推进过来。

　　麦迪防伊戈达拉挺认真的，被以前的小弟打爆了，哪怕是对飚，他也不想有那样的情况出现。

　　拜纳姆到了内线架着胳膊和夸梅·布朗卡位，这动作有点过分，用胳膊肘顶着夸梅·布朗的胸口，夸梅·布朗刚想要一巴掌拍死拜纳姆的时候，裁判马上给了拜纳姆一个进攻犯规。

　　拜纳姆激动的上去和裁判争论，裁判没有理会。

　　上一次火箭队打太阳队的时候，拜纳姆就差点和奥尼尔打起来了，拜纳姆架着胳膊接到球隔扣了奥尼尔一个。

　　火箭队第一攻无疾而终，火药味反倒一下子起来了。

　　莫名其妙的那种！

　　伊戈达拉初次担任外线核心，对于第一次担任核心的队友，还是很照顾的，上去安抚拜纳姆。

　　刘莽觉得……这样的球队，真的很适合当一个西部的搅屎棍！

　　自己都能把自己气得发火的球队，太适合了！

　　老鹰队边线球，刘莽接到麦迪发球，推进到前场，继续单打伊戈达拉。

　　伊戈达拉对刘莽的防守真的棒！

　　对刘莽投篮前动作的预判，对于刘莽的突破变化的预判、挡拆的换防都做得很好！

　　刘莽把球交给麦迪，麦迪单打盖伊，突进内线抛投……没有进！

　　刘莽感觉伊戈达拉就是一个“白眼狼”！

　　自己每次打客场含辛茹苦的培养这小子的臂力，每年夏天带着这家伙玩，这家伙居然一直想着要怎么对付自己！

　　到了火箭队进攻，这次拜纳姆冷静了许多，要不到位置也不强求了，拉到三秒区外。

　　夸梅·布朗的单防不是拜纳姆能对付的，能在篮下一对一击败夸梅·布朗的，联盟内线里一只手都数得完。

　　刘莽面对阿尔斯通的突破……真防不住，没人防得住阿尔斯通的突破，关键是刘莽还不能像以前那样退后防了，阿尔斯通真的是一个励志的典范，从当年刘莽初次遇到阿尔斯通时他60多的三分评价，涨到了现在30岁巅峰期的89的三分评价！

　　这赛季阿尔斯通进入了巅峰期，80的综合能力评价，突破是最强的地方，跳跃者的灵魂不是随便给外号，以百分之三十七的投篮三分命中率场均投进2.5个三分球，排在联盟第七，相当风骚。

　　阿尔斯通突进篮下，刘莽紧跟着努力贴住，夸梅·布朗补防过来，阿尔斯通将球传给三秒区右侧的拜纳姆。

　　刘莽在防不住阿尔斯通的时候就做好了准备，迅速换防到拜纳姆这里，拜纳姆接球后举起来高举高打，刘莽起跳封盖！

　　巨人杀手的特性让刘莽精准的判断出了拜纳姆的抛投路线，但是拜纳姆将球举起来之后，将球换到左手，压上去靠着刘莽，上身前倾，左脚跨出，左手的打板抛投……

　　进了！

　　这小细节把握得，刘莽和夸梅·布朗都惊到了！

　　抛开脑子不谈，拜纳姆的球商和天赋真棒！

　　防守端已经初具篮下统治力，盖帽能力极强，刚才麦迪突进内线抛投都没进，进攻端的手感又柔和，脚步也好，道森和奥拉朱旺没白教一年，主要是学得快！

　　而且灵活，移动能力好！

　　这大概是刘莽见过的自姚明和奥尼尔之后，最棒的传统中锋了！

　　接下来打了几个回合，火箭队出色的利用了阿尔斯通的突破，伊戈达拉的策应，盖伊的空切，拜纳姆的篮下得分能力，主要是积极，拼搏，一支出色的青年军团的该有的品质，都在火箭队身上展现了出来！

　　这是火箭队绝不摆烂带来的优点，也是他们能屡屡被击垮但屡屡崛起、哪怕实力再差其他球队也很厌恶德州之旅的关键！

　　老鹰队这边，刘莽被针对，主攻点变成了麦迪和马里昂，马里昂的跑位和切入，麦迪的突破，与火箭队抗衡着。

　　首节打到第七分钟官方暂停的时候，两队打成了15平！

　　进攻效率相对都一般，没有哪边占据明显上风！

　　这让老鹰队这边挺意外的。

　　官方暂停，刘莽7分钟拿到3分1助攻，相对惨淡的数据，被换下，换上了隆多。

　　不过这次克鲁格教练没有换上大量的替补，内线防守很有必要，夸梅·布朗被留在场上，鉴于对方可能换上的大前锋是朱万·霍华德，巴蒂尔去打大前锋去了，麦迪继续留在场上，贾森·特里没有被换上，换上了科沃尔保持协防能力。

　　暂停回来，火箭队那边三大核心没有下，阿尔斯通也没被换下，只有大前锋换上了朱万·霍华德，打老鹰队，比分意外的咬紧了，他们的主教练杰夫·范甘迪都挺意外的，得让主力多打打才行，这种机会不多见，范甘迪平时对球员的出场时间控制得比较好，原本时空里姚明在杰夫·范甘迪手下打出过场均25分的表现，就是因为保护得好，而不像阿尔德曼那样往死里用，但该给多一点时间的时候，杰夫·范甘迪还是会给的。

　　克鲁格教练本来还在犹豫，这样焦灼的比赛，面对一群冲击力十足的青年军，是不是不该换上隆多这样的菜鸟，但是上去第一个回合……隆多就在背后抢断了拜纳姆！

　　隆多这一次的防守预判非常惊艳！

　　在没能防住阿尔斯通的情况下，提前预判到拜纳姆的动作，而且是到了内线先一步移动，在拜纳姆接到球拿起来面对巴蒂尔夹击要分给朱万·霍华德的时候，从背后将球抓了下来！

　　老鹰队反击！

　　麦迪的机会来了，摆脱了的贴防，45度角追身三分出手……命中！

　　隆多一上去，就在防守端利用自己的防守预判，给老鹰队制造了一次反击机会！

　　在杰夫·范甘迪出色的防守体系下，火箭队青年军防守又积极，连拜纳姆都能跟着追反击，老鹰队前半节多时间只打成功了一次反击，就是刘莽的中距离急停跳投的2+1，隆多上来之后，节奏变了！

　　刘莽咋感觉……隆多防守天赋比他好那么多？

　　有一种防守天赋不是一个档次的感觉？

　　好嫉妒啊！

　　真不愧是当配角也能在三四年级新秀合同没打完就入选最佳防守阵容和全明星、助攻榜的天才！


第1328章 僵尸跳投

　　隆多想要有更多的指挥权，在轮换阵容阶段时，他需要更多的指挥权。

　　但平时都是和贾森·特里一起上场，隆多没有太多能调动队友的机会。

　　但这次不一样，麦迪喜欢有天赋的球员，就和当年第一次和刘莽相遇，感受到了刘莽和其他人的不同之后，很欣赏刘莽一样，他也很欣赏隆多，在隆多指挥防守站位的时候，麦迪愿意去做。

　　主要是麦迪也有那个意识，一点就通，不像贾森·特里，防守积极归积极，但要防守能力没防守能力，要防守意识没防守意识。

　　巴蒂尔和科沃尔也是很好的团队防守球员，巴蒂尔单防、协防都好，科沃尔协防好，夸梅·布朗几乎是联盟内线一对一防守最好的球员了，克鲁格教练换上这个阵容，在犹豫要不要把刘莽留在场上，就是想要靠防守限制住火箭队。

　　没想到隆多比刘莽做得更好！

　　要论篮下协防和让人惊艳的封盖，隆多可能一辈子都比不上刘莽，但大局观……不是一个层面的！

　　隆多差的是一个契机！展示他作为场上教练能力的一个契机！

　　刘莽听着系统的提示，很兴奋很激动！

　　现在隆多能力、经验都还嫩，但这家伙是一两年就能把天赋开发出来的怪才！

　　就是怪才！

　　“特性：怪才1级触发，来自拉简·隆多。”

　　“怪才1级：1：初步具备场上教练的指挥能力，队友越强，指挥能力越强，在队友愿意配合的情况下，可以充分的调动队友防守端和进攻端的正确站位；2：极难开发出优秀的个人进攻能力，对于出手的过于谨慎，常常让队友陷入四打五局面。”

　　隆多的金箍棒就棒在他的团队指挥能力上，但缺点也明显，除了突破后的篮下脚步，没有其他个人进攻能力，一米八五的身高，遇到拜纳姆这种两米一五的大高个也难以有特别大的威胁。

　　不过人无完人嘛，刘莽当年没中投，不也被基德玩得惨兮兮的。

　　打对方轮换阵容，隆多能让自己这边的轮换阵容打出条理，把战术打出来，就足够了！

　　隆多上去的时候，进攻端和防守端都有了一些变化。

　　总体来说进攻端还是以普林斯顿的传切打法为主，因为隆多从一开始培养的打法的不同，他不像在凯尔特人队那样一直拿着球，而是以指挥着的身份引导队友传球。

　　防守端依旧是篮下单防，外线高速轮转的防守方式。

　　但这场比赛有了一些小小的改变，细节方面的改变！

　　重点在于老鹰队自刘莽由上至下的良好的球队氛围，给了年轻球员犯错误的包容，同时，在年轻球员有自己独到的见解的时候，愿意试着配合一下，产生了一点点的改变。

　　而这种细节的改变，让火箭队一下子没适应过来！

　　首节后半段5分钟时间，老鹰队打出一波16比4！

　　31比19，老鹰队猛地把分差拉开到12分！

　　克鲁格教练现在坚定的宁愿死草麦迪、夸梅·布朗也要给刘莽休息时间的想法，让他在留着两个核心首发在场上的阵容安排，让隆多有非常好的队友帮他事实他的战术想法，老鹰队的变化让火箭队的年轻球员一下子适应不了，很别扭。

　　不过隆多依旧嫩，还是太嫩了。

　　第二节比赛开始后，隆多惊艳的表现让克鲁格教练继续把他留在场上，换上了贾森·特里、巴蒂尔、大卫·李、拉希德·华莱士的轮换阵容。

　　范甘迪那边防守端也不是吃素的，临场反应范甘迪兄弟都不咋滴，不过给了半节时间去研究隆多这个菜鸟蛋子，想到了办法。

　　第二节一开始，火箭队就针对贾森·特里和大卫·李这一点，打出了一波11比5的小高潮，一下子将分差缩小到6分。

　　……

　　“系统老大，使用中级巨星值抽奖，指定动作包！”

　　“宿主使用中级巨星值抽奖，指定动作包，消耗10000巨星值……”

　　“叮……恭喜宿主获得拉塞尔·维斯布鲁克僵尸跳投。”

　　僵尸跳投……

　　看着维斯布鲁克那身体紧绷的垂直起跳不带后仰的跳投……好别扭啊！旁观者都感觉别扭。

　　人家库里和球的甩狙，看起来好歹也是流畅的动作，维斯布鲁克这僵尸投篮……

　　算了，将就用吧，好歹是一万巨星值。

　　第二节进行到第四分半钟，老鹰队叫暂停了。

　　通过第一节的比赛，克鲁格教练觉得这场比赛不能浪，和一些老油条组成的季后赛球队不同，火箭队这群生力军，不能大意，刘莽和麦迪、格兰杰要上了，得遏制住对方第二节的防守反击才行。

　　刘莽已经得到上场指示了，叫暂停后，就来到场上试了试投篮包，感觉……还不错，刘莽投篮能力越强，但更换投篮包后适应得也越快。

　　第一节前半段，刘莽的出手前的习惯性动作被伊戈达拉判断得很好，很了解刘莽的打法，刘莽得做出一点改变才行。

　　三八推射不可取，所以刘莽重新抽了一个动作包，运气不错，是投篮包，将就着用用。

　　好难得的享受轮换阵容创造出来的领先优势，这赛季打了十几场，刘莽都习惯了替补挖坑了，猛地出现一次轮换阵容下去的时候还有6分领先优势，感觉还挺兴奋。

　　……

　　暂停回来，老鹰队这边换上了刘莽、麦迪、格兰杰、马里昂、夸梅·布朗的轮换阵容，除了比赛一开始和最后的收尾阶段，如果没能打出巨大的领先优势，老鹰队轮换阵容阶段依旧会派上一个到两个一二年级球员，这也是老鹰队这赛季有了“良心球队”外号的原因，打谁都能打到第四节才分出胜负。

　　被打了一波11比5，老鹰队领先优势被缩小到了42比36。

　　火箭队把连续打了接近17分钟的拜纳姆换下，换上了穆托姆博，穆托姆博这赛季场均出场19分钟拿到3.5分7.1板1.5盖帽的数据，还是挺妖的，两米一八的身高和篮下防守做得不错，是火箭队替补里最重要的一环。

　　只是他的年龄……已经成了NBA一个谜了……

　　火箭队其他四人是卢瑟·海德、伊戈达拉、盖伊、朱万·霍华德，火箭队的轮换很不错，能暂时位居西部第八，不是只靠拼劲，去年愣是不摆烂，让他们的角色球员成长不少，成了火箭三少带领球队崛起的重要帮手。

　　老鹰队进攻，刘莽持球推进到前场。

　　维斯布鲁克的中远投有什么特点呢……

　　伊戈达拉防上来专注防守刘莽，至于其他人的协防、补防，他完全不管，也顾不上那么多。

　　伊戈达拉很清楚刘莽的特点，他防其他超级巨星可能没那么好，但防刘莽，防得是真好！

　　刘莽指挥着队友拉开空间，然后在顶弧单打，这阵容，刘莽和麦迪拿着球不单打分球白瞎了，刘莽、麦迪、格兰杰都是外线球员里篮板很出色的，内线两个场均10+篮板球的篮板高手，不单打都对不起自己。

　　刘莽运球运着运着，突然抓起球，干拔！

　　伊戈达拉迅速起跳，进行干扰，几乎和刘莽同一时间！防守预判相当到位！

　　但是意外的事情来了，刘莽没有在达到最高点的时候出手，也没有后仰，而是靠着97的比伊戈达拉94的弹跳更为出色一点的弹跳，在空中紧绷着身体，有一个小小的滞空，两人都往下落，伊戈达拉在防备刘莽跳起传球的时候，刘莽这时候将球扔出去了……

　　“叮……干拔之王5级触发，神射手5级触发，宿主无视本次跳投节奏影响……”

　　“唰……”

　　在伊戈达拉感觉极为怪异的时候，刘莽三分空心命中！


第1329章 总会有进步的方法

　　僵尸跳投的那种别扭的出手，但跳起来之后落下去的时候的出手特点，配合着干拔之王可以在运球中抓起球全力起跳的加成，配合着神射手无视节奏干扰的加成……还真别有一番滋味在心头……

　　僵尸跳投很好防，维斯布鲁克拿得分王的时候命中率差点不到百分之四十，常年三分球命中率不到百分之三十，中投能力不错但只有百分之三十五六的命中率，就是因为他的投篮动作很好防。

　　加上这种跳投是纯赌手感和个人能力的干拔投篮方式，这种投篮动作不宜多用。

　　但偶尔抖个机灵吓吓对手，还是不错的。

　　刘莽本来就以打法多变闻名，他瞎几把用一个动作包，还真能吓一吓对手。

　　最了解刘莽多变打法的伊戈达拉，首先被惊到了。

　　那奇葩的出手节奏……

　　又开发新的打法了？还是单纯的用新的投篮动作？

　　伊戈达拉推进到前场，看着对方外线三人组，各有各的特点，刘莽单防靠谱，协防顶级；麦迪单防厉害，特别是投篮干扰极强，身体条件完美；格兰杰这个二年级的，伊戈达拉去年和他一对一训练很多，知道这家伙看起来笨重，但手很快，身高臂展出色，对抗好。

　　头大，但是得拼！

　　伊戈达拉将球交给盖伊，相对来说盖伊打格兰杰是最有优势的一点。

　　盖伊利用爆发速度强突到三秒区左侧，抛投出手……

　　在篮筐上颠了一下之后落进框内，38比45，分差缩小到7分。

　　看起来还很有希望，才第二节，不过……刘莽浪起来了！

　　刘莽推进到前场在伊戈达拉头上再次干拔出手……再中！

　　刘莽的任何投篮姿势，在他投进一球之后，都不能给他投篮空间！

　　刘莽连续两个三分球命中！

　　伊戈达拉接下来不敢放开刘莽半步，那种怪异的节奏他需要调整适应一下，只能防投不防突了。

　　在刘莽的带领下，老鹰队打出了一波12比7的得分冲击波，再一次将分差扩大到11分。

　　当火箭队叫暂停之后，伊戈达拉逐渐摸到了刘莽新的投篮动作的节奏要领。

　　这种节奏真挺好防的，不然维斯布鲁克的中远投也不会那么差。

　　这种投篮动作就别提什么投篮选择了，手感的把握、出手的角度等等都比较容易被对方限制住。

　　但刘莽在之后马上换回了正常投篮，也就是那种标准的投篮动作，让伊戈达拉刚进入到防刘莽的僵尸跳投的节奏之后，又一次习惯不了了……

　　防奇葩投篮防多了，感觉正常跳投都不正常了……

　　刘莽单节18分2助攻！

　　帮助老鹰队在第二节四分半钟之后的七分半钟里打出一波25比13，重点还是防守，老鹰队今天在打完首节前半段之后，就一直在强调防守。

　　单节29比24的比分，老鹰队半场打完将分差拉开到了17分！

　　第三节老鹰队也不想多生事端，麦迪和贾森·特里一起上，配上普林斯、拉希德·华莱士、夸梅·布朗的阵容，一举在第三节将分差拉开到22分，三节打完，老鹰队91比69领先火箭队22分，锁定胜局！

　　……

　　刘莽看着贾森·特里带着隆多、格兰杰、巴蒂尔、大卫·李等队友在场上稳住分差，只打了上半场拿到20分的刘莽也没太在意自己的数据，20分7板5助攻，也还不错。

　　今天刘莽最大的收获，是得到了隆多的正确使用方式和自己的一条新的进步道路！

　　进步，除了训练，还需要契机，刘莽努力训练出来的投篮能力，让刘莽可以很快速的找到使用新的投篮包的感觉。

　　以前没怎么发现这一点，以前的对手防他的时候，主要是防他的全面性，能突能投，三分线外一米内可以肆意开火的能力让对手头疼。

　　而伊戈达拉这次对他很成功的防守，让刘莽感受到了一丝丝的威胁，然后做出了一点改变，这个改变让刘莽茅塞顿开，除了平时继续训练加强自己的投篮能力，多抽点投篮包和动作包，关键时刻说不定会有很不错的效果。

　　连伊戈达拉这么熟悉他的前队友，都一时半会儿适应不了，何况是其他人呢。

　　而对方就算快速适应了，刘莽也可以快速变化！

　　最终，老鹰队117比101，以16分的分差击败火箭队，将战绩提升到了11胜5负。

　　……

　　……

　　“老大你放心，我很节制的，新球队不一样，我得带他们一起玩才行……”

　　击败火箭队后，当晚伊戈达拉想要邀请老队友们去他常去的夜店玩玩，不过老鹰队这边没人去……

　　老鹰队规定严格，连续客场期间，没有得到许可，不能在晚上外出……

　　这是刘莽作为老队友挺担心伊戈达拉的一点，别被拜纳姆带歪了。

　　拜纳姆作为火箭队核心培养的，对球队的影响力比原本时空里在湖人队要强多了。

　　刘莽作为前老大，也不担心得罪伊戈达拉，提醒了一下，伊戈达拉也知道，但初为老大，新球队的风气是那样，他得融入才行。

　　老鹰队的球队特色是围绕刘莽建立起来的，而火箭队……去年已经打上了拜纳姆的烙印了。

　　……

　　打完火箭队后第二天，刘莽和队友们一起来到了圣安东尼奥备战。

　　圣安东尼奥、孟菲斯，这两个美国西南部紧邻墨西哥的城市，充满了异域风情。

　　圣安东尼奥和孟菲斯一样，也有着浓浓的西班牙风情。

　　来到这里刘莽就想起了夏天去巴塞罗那宣传的事情，然后想到了那里的小舅子兄，夏天得拿下，为了避免被湖人队争抢，得想个办法弄一个今年的首轮末选秀权才行。

　　老鹰队自己的选秀权给了太阳队，前20顺位保护，不过老鹰队有三鹰，无论如何都不可能掉出联盟前十，也不可能主动输球，首轮主场优势还是得要的。

　　用火箭队的十五六顺位的选球权又太吃亏了，因为06年选秀太烂，07年选秀天才太多了，选秀权很贵，到时候得想想办法……

　　想到这里，刘莽有了一些想法，让脖子上挂着一个大包，背后拖着两个大箱子的隆多去放行李，自己去找克鲁格教练去了。

　　隆多想到昨天自己拿到5分8助攻的出色表现后对方的外线核心伊戈达拉来找他聊天的时候充满同情的语气，好心塞，但又有了一丝温暖的感觉，不止他一个人经历过这种事，有了一样惨的人，那感觉就没那么惨了……

　　……

　　老鹰队这边来到了圣安东尼奥，休息也是备战的其中一环，三连客还是很考验人的体力和耐性的。

　　而马刺队那边，三天休息时间，第一天也就是27号休息一天后，28号和今天都在备战。

　　昨天波波维奇偷偷去休斯顿看了老鹰队和火箭队的比赛，没有全美直播，只能现场去看了，反正离得近，下午去晚上还能坐飞机回到圣安东尼奥。

　　老鹰队的首发越来越默契了，马里昂是波波维奇很欣赏的一个全能型防守球员，而且善于根据球队打法改变自己的打法，也不抱怨。

　　原本时空里的马里昂到了31岁能力严重下滑只有场均12分6板的数据后，2009年夏天还能在小牛队拿到5年4000万的大合同并且是长约，就是因为他能给球队带来正能量，果然他帮助小牛队拿下了总冠军。

　　虽然老鹰队仅排在东部第三，但波波维奇依旧把老鹰队视为最大对手，老鹰队不是没有像80年代的湖人队那样统治西部，十年进个七八次总决赛也是有可能的！马刺队想夺冠，避不开老鹰队。

　　除此之外，邓肯现在风头正盛，也是个麻烦事。

　　而这个麻烦，依旧和老鹰队有关！


第1330章 对球队来说钱很重要

　　“艾斯，看看我们的球馆，是不是变得很棒！”邓肯带着刘莽去炫耀他们上赛季扩建、去年夏天合并并且把老球馆部分翻修后全新的球馆。

　　“确实挺棒的……”刘莽看着ATT中心新建设的博物馆，感觉……有点瘆得慌……

　　经NBA球员里的文化程度最高的两个硕士研究生之一的蒂姆·邓肯的介绍，刘莽了解到了，ATT中心的面积比以前扩大了有二分之一，多了一个博物馆的功能。

　　ATT电报社被SBC广播电视台收购了，合并成了ATT广播电报电视台，以前SBC电视台拥有的古董鉴定节目，被放到ATT中心录制。

　　刘莽看着这色调越来越鲜明的马刺队球馆，感觉一阵阵瘆得慌……

　　以前还偶有其他色调，现在彻底的变成了黑白灰三色为主，除了LED屏幕上的比赛预告和票价、剩余票数等等信息是红色和黄色外，整个球馆充斥着一股大型义庄的既视感……

　　经邓肯带着轻蔑的提示，刘莽知道了，2006年9月份，邓肯他2.5年的学术性硕士研究生已经完成了毕业论文，还差半年就能拿到硕士学位，NBA球员里出现了另一个成功考上硕士研究生的球员，他就是邓肯一直以来的对手……沙克·奥尼尔……

　　两人进入巅峰期的时间差不多，都是九十年代末，一个是新秀即巅峰，一个是胖到了巅峰。

　　奥尼尔到了菲尼克斯后，听说邓肯要拿到硕士学位了，不甘落后的去考了菲尼克斯大学工商管理系的硕士研究生，还真给考上了……

　　刘莽跟着邓肯在ATT中心逛了俩小时，早上到了圣安东尼奥，中午刚吃过午餐，邓肯就来找刘莽来了，也不找其他人，同届的麦迪都没叫上，只带着刘莽去看他们的新球馆。

　　本来刘莽还以为这个闷骚男要带他去怎么玩，居然是逛球馆。

　　而且逛完之后，邓肯就开着他的皮卡车把刘莽送回了酒店，没有然后了……

　　刘莽感觉邓肯这人太没有情趣了，整个人全身上下充斥着“无聊”的感觉，他算明白了，邓肯为什么会被他老婆骗……

　　邓肯对于带着刘莽去逛新球馆感觉很满意，他认为刘莽一定会很高兴，因为他很喜欢这个翻新后的球馆，色调简单、朴实……

　　21号新秀！

　　邓肯得到了一个让他感觉还挺不错的外号。

　　这个外号比什么大基本功听起来有特色多了……

　　……

　　……

　　打马刺队，和打其他对手不一样。

　　湖人、马刺，这两支球队是这赛季刘莽认为最有希望打进总决赛的西部球队。

　　小牛队那边常规赛很猛，但刘莽觉得他们很有可能会在常规赛发力过头了。

　　绝不只是战术被克制、教练能力差距那么简单，在刘莽记忆中，原本时空里2007年西部季后赛首轮，小牛队打勇士队连还手之力都没有，以诺维斯基常规赛MVP级别的表现，而且是拿到MVP的表现，季后赛状态极其低迷，不仅仅是被克制那么简单，诺维斯基和加内特交手，命中率也只比加内特少四个百分点，也只是得分下滑几分，篮板球少几个，没到那种命中率不到百分之四十的情况，而且是系列赛一场爆发都没有，整体低迷，一看就是在常规赛拼过头了。

　　所以，小牛队常规赛越猛，刘莽越不担心小牛队能在季后赛走多远。

　　诺维斯基打得不好，小牛队和没有加内特的公牛队没什么区别。

　　相对来说，进入又一个巅峰模式的邓肯的马刺，有了阿泰斯特，更让刘莽忌惮，还有帕克也达到巅峰期了！

　　刘莽和教练组一起看了网上最近被炒得很火的“如何限制蒂姆·邓肯”的话题的相关帖子和新闻，从如何防邓肯方面没得到什么有效的建议，基本上都是刘莽说过的一些方法，要不然就是瞎几把扯淡。

　　倒是如何利用有三鹰的中投优势去针对邓肯和阿泰斯特组成的史上最强内外防守大闸，倒让刘莽有了一些启发……

　　虽然有媒体一直表示阿泰斯特没能融入到马刺队，作为专业人士的刘莽和老鹰队教练组，发现阿泰斯特没融入的，只是进攻端，马刺队现在的进攻战术很简单，有三驾马车，当然能要多简单就多简单，复杂了反而发挥不出来球星的实力，阿泰斯特手里没球，跑位又一般，当然进攻端没什么表现。

　　而且刘莽发现，马刺队有刻意不给阿泰斯特进攻端表现的感觉，把他当成了加强版的鲍文在用。

　　这个是人家波波维奇的想法，可能是没想好要怎么利用阿泰斯特的强攻能力也说不一定，毕竟波波维奇也没用过这样的球星。

　　但防守端马刺队做得很好，这赛季联盟平均得分已经提升到97.9分的情况下，马刺队场均得分只有98.1分，将将超过联盟平均。

　　联盟仅有的两支失分不过90的球队里，其中一支球队就是马刺，另一支球队是东部的公牛队。

　　其中马刺队以场均87.8分的失分排在联盟防守效率榜第一名！

　　场均只拿到98.1分，能净胜超过10分，也就是除了马刺队自己进攻不灵的情况，他们很难输球，把对手得分限制得太低了。

　　马刺队对手场均出手只有78次，排在联盟让对手出手次数最少的排行榜第一！联盟这赛季平均出手次数是81次！

　　所以如何对付马刺队的防守，是老鹰队教练组研究的重点，正好，网民千千万万人，总有那么一些真的懂球并且想出了虽然有点奇葩但刘莽等人还真觉得可行的办法，再深入研究一下，有了那么几个可以尝试的办法。

　　反正是这赛季第一次交手，老鹰队这边决定尝试一下，不管效果好不好，总得试一试……

　　……

　　11月30号，第一个比赛月的最后一天，老鹰队迎来了本赛季第十七场比赛，西南赛区三连客的最后一场，也是最困难的一场比赛。

　　早上在球队开了战术会议后，下去刘莽和队友们再次来到这个大变样的球馆。

　　苦于没有同胞，这群美国大黑佬大白佬不懂马刺队配色在中国人看来是什么意思，刘莽找不到一个吐槽的小伙伴，真觉得有点忧伤……

　　下午进行了昨天晚上刘莽和克鲁格教练等人商量好的新战术的训练，依旧是以普林斯顿为核心的战术，打普林斯顿的前提是刘莽不单打，刘莽单打，那就打不起普林斯顿了，就是拉里·布朗式四人抢一人浪的战术。

　　不过也没硬性要求，刘莽感觉来了，单打才是最好的手段。

　　对于超级巨星来说，一向如此，不然也不会有三角进攻的成功了。

　　……

　　老鹰队这边在备战，马刺队那边已经等待很久了，波波维奇正在这赛季一直在纠结一些东西。

　　比如对阿泰斯特的使用，阿泰斯特很符合他想要在邓肯老化之后的新体系的构建中的外线核心的角色，只是邓肯又巅峰期了，让他措手不及。

　　未来的马刺体系已经初具雏形了，可邓肯太强，还打什么马刺体系，三驾马车全部正值巅峰，直接刚就行了，还有什么比这个更有效的战术？

　　波波维奇想要长期留下阿泰斯特，但又不愿意给太高的薪水，现在波波维奇对于阿泰斯特的使用方式是够用就行，也就是当成防守加强版的鲍文来用。

　　不是无法融入，而是不想给那么多进攻端机会。

　　而媒体和球探表达的无法融入，则是因为阿泰斯特生涯最低的场均9分。

　　打压自家球星的身价，要不就从人情谈，比如邓肯和吉诺比利那样，帕克是从没有降过薪水的，帕克的续约合同和邓肯新秀合同结束后的2000年续约价格是一样的，都是900多万起薪，区别在于2000年邓肯的900多万起薪是顶薪，那时候工资帽只有那么高，帕克的不是顶薪。

　　但帕克也确实拿不到顶薪就是了。

　　而吉诺比利是2004年续约的600万起薪，04-05赛季吉诺比利已经有全明星表现了，明显低于身价。

　　阿泰斯特那边，波波维奇觉得和帕克一样，谈降薪肯定谈不拢，那就得让阿泰斯特“不值”更高薪水，得分数据差一点，肯定是最好的选择。

　　一个球队的球队文化，不只在于球队氛围、教练的人情味，球队有没有钱也很重要，马刺队这赛季这样的阵容，薪水才5900万，还不到奢侈税起征点，老板是以不交税为受邀目的，波波维奇还能怎么办呢。

　　想要留下阿泰斯特，就得出此下策。

　　好在是阿泰斯特就算不得分，哪怕他只是托尼·阿伦那样不懂进攻的球员，对一支球队来说作用也巨大！

　　随便哪支球队，多一个最佳防守球员级别的外线，都能有质的提升。

　　老鹰队那边在针对马刺队进行进攻调整，马刺队这边也在对老鹰队进行防守调整。

　　有了阿泰斯特，马刺队最大的不同是从得分后卫到大前锋，防中距离都没以前那么痛苦了！

　　这对马刺击败湖人、小牛、老鹰、公牛队这种中投出色的球队来说有着极大的进步！


第1331章 鹰马大战之新战术

　　老鹰队客战马刺！

　　尽管老鹰队常规赛“战绩不佳”，仅排在东部第三，依旧被视为总冠军大热门之一。

　　马刺队常规赛战绩也“不佳”，这赛季目前为止马刺队的胜率是新世纪以来这个阶段的新低，过去七个赛季，除了2000年和2004年、2005年，马刺队有四次西部第一，最差的就是这次，“仅”在西部第三。

　　但马刺队依旧是西部的湖马牛三强之一，总冠军大热门。

　　两支球队本赛季初次交手，ESPN和SBC广播电视台直播这场比赛。

　　到了下午五点，老鹰队吃完午餐，准备热身的时候，已经有很多记者要求采访了。

　　主要还是在于刘莽把邓肯弄得又火了一把，马刺队这赛季的比赛收视率都跟着提升了不少。

　　这是NBA非常乐于见到的，一个人气巨星不仅能让自家球队涨收视率，还能带动其他球队收视率，联盟比球迷们更期待刘莽下一个分析对象，还在官网主页搞了个《艾斯下一个目标是谁》的投票，其中，同样穿着24号球衣的科比，还有人们期待的23VS24的两大版本中的23号球衣的詹姆斯，排在前二。

　　……

　　拉伸和按摩结束后，刘莽来到训练场准备练练投篮，和队友挡拆跑位什么的再演练一下，练习之前，刘莽对系统说道：“系统老大，使用中级巨星值抽奖，指定动作包。”

　　170792点巨星值，抽一个动作包庆祝一下和马刺队交手吧！

　　“宿主使用中级巨星值抽奖，指定类型动作包，消耗巨星值10000点……”

　　“叮……恭喜宿主获得凯里·欧文侧身变向动作包。”

　　“瓦特？”

　　刘莽知道投篮包是相对最容易获得的，技术动作相对难获得一点，这次运气倒是挺好的，弄到一个变向动作包。

　　看着脑海里欧文的高位变向，有点帅啊！比刘莽印象里球迷们瞎了眼说的杜兰特的突破，帅多了！

　　可能是因为长相的关系，欧文的高位突破，真的看起来帅多了！

　　刘莽记得欧文的三分线外突破其实一般，需要挡拆配合，但进入三分线外活动范围小了，相对来说防守者活动范围也变小之后，欧文的变向反而变得更厉害了！

　　配上欧文极强的篮下拉杆能力……

　　那节奏感，那突破……

　　刘莽眼睛亮了！

　　有点期待，波波维奇会用阿泰斯特防他呢，还是用团队防守呢？

　　……

　　……

　　晚上七点，刘莽和队友们进入ATT中心的球场。

　　嘘声漫天，哪怕刘莽和一心为求上电视的邓肯勾肩搭背的问候，球迷们还是在嘘刘莽。

　　这种情况刘莽已经习惯了。

　　和邓肯、吉诺比利、帕克、迈克尔·芬利、阿泰斯特打招呼的时候，刘莽顺便看了下他们的能力评价。

　　邓肯……能力评价100……

　　又特么破百了！

　　刘莽感觉日了狗，还真巅峰了！

　　篮下强攻降低到了95，邓肯这赛季体重只有117公斤了，和原本122公斤与夸梅·布朗差不多的体重相比，轻了一个量级，力量也下滑到了94。

　　但速度回到了80，在大前锋和中锋里算很快的。

　　但中投提升到了92，以邓肯现在越来越好的出手选择，打出了生涯第二高的命中率，只比他新秀赛季还有巅峰海军上将吸引火力的时候差一点。

　　邓肯这赛季最大的缺陷，还是罚球，刘莽搞不懂一个有百分之四十四的中投命中率的球员，怎么会罚球命中率百分之六十……

　　帕克，能力评价90，巅峰期，上篮能力评价达到了98，三秒区内投篮命中率百分之七十，三秒区得分场均9.4分……比邓肯都高，不过三分基本等于0，中投仅限于近距离抛投，罚球比较多，场均5个罚球，变得更难防了。

　　吉诺比利，依旧是91的能力评价，全能，身体素质好，29岁的年龄，生涯巅峰期。

　　阿泰斯特，能力评价84，受限制状态。

　　和麦迪那种来老鹰队第一个赛季转化为组织者，第二个赛季转化为得分尖兵和防守尖兵不同，阿泰斯特不是主动变化，而是和纳什差不多，无法发挥全部能力。

　　被限制，和调整为助攻王模式、调整为攻防尖兵模式还是有很大差别的。

　　不过阿泰斯特97的防守评价还是让人头疼。

　　除此之外马刺队还有邦纳、奥博托、芬利、尤德里、杰奎·沃恩、弗朗西斯科·埃尔森……

　　兵强马壮！

　　这赛季薪水都快6000万了，马刺队真的拼了，比上赛季多了整整1000万薪水。

　　三驾马车加阿泰斯特，三鹰加马里昂加夸梅·布朗，全明星大战！

　　……

　　赛前的美帝国歌、准备活动结束，刘莽将镁粉撒到空中引来阵阵嘘声，与队友们一起上场。

　　刘莽、麦迪、普林斯、马里昂、夸梅·布朗的首发阵容不变。

　　马刺队那边，首发阵容根据老鹰队快的特点，进行了调整，帕克、詹姆斯·怀特、阿泰斯特、法布里西奥·奥博托、邓肯的首发阵容登场。

　　把原本和邓肯搭档的七尺大个老将埃尔森放到了替补席，换上了身高两米零八的吉诺比利国家队队友阿根廷老将中锋奥博托。

　　奥博托别看才二年级，已经32岁了，虽然是白人，但速度比埃尔森快很多，经过上赛季的适应后，和马刺队3年1000万续约，可以换防外线，可以守篮下。

　　奥博托的防守，刘莽在世锦赛看到过，很厉害，弥补了马刺队失去穆罕穆德后的防守机动性缺失的弱点。

　　两大状元中锋来到中圈跳球。

　　夸梅·布朗又遇到超级内线，一个非说自己是大前锋的家伙，很认真的准备跳球。

　　邓肯来到中圈后，等着裁判吹响比赛哨声前，扭着翘臀摆动着身体，突然对夸梅·布朗说道：“夸梅，听说你很想防住我，要不要我教你？”

　　“瓦特？”夸梅·布朗感觉这家伙脑袋瓦特了吧！

　　“想要骗我？”长得憨厚老实的，就别学老大骗人啊！这谎话说得夸梅·布朗一点都不相信。

　　没搭理这神经兮兮的家伙，夸梅·布朗专注着跳球。

　　到了晚上七点整，裁判吹响比赛开始的哨声，将球抛向空中。

　　夸梅·布朗在身体素质又下滑了一些的邓肯头上赢得跳球，老鹰队先攻。

　　刘莽接到发球，遇到了詹姆斯·怀特的防守！

　　马刺队派出这个次轮秀上场，真让刘莽意外。

　　“詹姆斯·怀特，能力评价55，进攻51，防守60，三分39，中投46，上篮81，速度93，力量77，弹跳100……特性：表演型扣将。”

　　来个CBA巨星也比这家伙强吧！

　　身体素质倒是牛逼到不行，可完全没技术可言，也没什么进攻意识。

　　马刺队就爱找一些奇奇怪怪的球员，奥博托在刘莽看来也是奇奇怪怪的球员，他的特点换个球队估计都用不好，但到了马刺愣是成了第三内线。

　　不过……刘莽到了三分线外，被怀特没有意义的贴防贴住后，刘莽观察着对方的防守，感觉对方好像是特意为了让他突破！

　　内线的防守站位太明显了，而怀特的防守是贴防，速度快，弹跳好，摆明了的阳谋！

　　这……正和刘莽心意！

　　刘莽打了个手势，挤开詹姆斯·怀特突破！

　　刚到罚球线，帕克就堵了上来，怀特来到刘莽左侧和刘莽与普林斯之间的传球路线上进行干扰。

　　这时候马里昂按照战术从右侧底角跑到了顶弧！

　　经过中距离的时候，刘莽把球交给了马里昂！

　　马刺队没看见过的老鹰队的跑位！

　　刘莽这时候朝着篮下插入，上去帮夸梅·布朗挡住邓肯，邓肯眼睛都瞪大了，看着夸梅·布朗抛出去给麦迪挡拆，也不敢跟出去，刘莽篮下暴起的话，奥博托已经跟着马里昂跑到顶弧去了，换成帕克或者詹姆斯·怀特，刘莽非得化身奥尼尔不可。

　　与此同时，普林斯从左侧切入篮下，刘莽在普林斯到达三秒区左侧的时候，绕过邓肯，从底线跑了出去，冲到了右侧45度角。

　　在刘莽跑向45度角的时候，借助夸梅·布朗挡拆的麦迪，上去挡住了奥博托，马里昂手递手将球传给麦迪，麦迪切到顶弧，马里昂从右侧切入。

　　阿泰斯特去追跑向右侧底角的马里昂去了，邓肯被普林斯两米零六的身高牵制在篮下，奥博托去追切入的夸梅·布朗，帕克和詹姆斯·怀特在防麦迪顶弧三分，麦迪到了顶弧的时候，刘莽刚好跑到左侧45度角，麦迪马上传给刘莽，刘莽接球，大空位！

　　“叮……快速投篮大师5级触发……”

　　刘莽接到球，0.7秒出手，连给帕克和詹姆斯怀特靠速度防过来的机会都不给！

　　这种没有阻碍的跑位投篮，刘莽感觉太棒了，空位三分空心命中！

　　别说马刺队被老鹰队三次切入三次反跑搞得晕头转向，场边的波波维奇都看得有点迷糊，但一细想，这战术好简单！

　　就是刘莽切入一下，普林斯切入一下，夸梅·布朗反跑切入一下，马里昂反跑一下。

　　然后就把马刺队的防守牵制在顶弧以右的区域！

　　没有高位策应的弱点被弥补了，老鹰队采用的麦迪和马里昂的顶弧策应！

　　从战术构架来说，依旧是普林斯顿！

　　上来老鹰队就给了个狠的！用出了马刺队意想不到的战术。

　　而且说起来简单，实施起来可没那么容易，对于实力的要求很高！也就老鹰队能这样干。

　　连普林斯的身高优势和刘莽在外线的力量优势都利用到了，而且是利用在篮下。

　　看着对面克鲁格教练又少了一些的头发，波波维奇感觉感觉这家伙活该！

　　波波维奇准备先仔细看看老鹰队的进攻战术，没有第一攻后就叫暂停，一下子也想不出办法解决。

　　而且……老鹰队球星多，他们马刺也多啊！波波维奇为了完善自己设想中的体系，需要多多的吸收别人的战术，也想看一看老鹰队要整什么幺蛾子。

　　马刺队进攻，帕克推进到前场，这赛季他更有信心了，他的篮下终结能力比刘莽和詹姆斯都强！外线球员里他的篮下命中率联盟第一！

　　没有一开始就单打，帕克将球交给篮下卡住位置要球的邓肯。

　　邓肯现在和夸梅·布朗的力量相差无几了，邓肯力量评价高一点，夸梅·布朗体重大一点，基本不相上下，邓肯靠的是卡位的经验。

　　奥博托百分之四十一点四的中投命中率还是挺让对手头疼的，阿根廷的几个内线都是那种类型，马里昂不敢去夹击，把希望放在夸梅·布朗强横的单防上。

　　夸梅·布朗很努力的在防，从速度、对抗、弹跳上都不虚邓肯，可邓肯的单打怪怪的，愈发有一种老大爷的感觉，明明做动作的速率不快，但愣是得到了出手机会！

　　邓肯转身的横移，篮筐右侧三秒区外的跳勾出手……

　　进了！

　　一个背打把五秒钟时间花光，也就邓肯了！

　　不只是45度角中距离打板准，邓肯左右两侧三秒区外的中近距离跳勾也准得一哔！

　　“你应该贴紧一点，刚刚我转身的时候你应该压上来，我罚球不准的，不用怕犯规，我转身的时候你也应该防我右手，我左手不准。”邓肯进球后面无表情的对夸梅·布朗小声说了一句，然后转身回防。

　　“#￥#%……”还真现场教起来了！

　　不怕犯规？夸梅·布朗表示：我可是核心中锋！哪可能不怕犯规，这老头子，就和老大说的一样，这老头子坏得很！

　　刘莽看着夸梅·布朗和邓肯咬耳朵之后面色很不爽，感觉怪怪的，邓肯也会说垃圾话了？

　　这家伙，学坏了啊！谁把呆呆的邓呆子教坏了！

　　球星一对一单打，是最无解的战术之一，有实力，无需战术。

　　马刺队队史的财富！

　　到了老鹰队进攻，波波维奇在场边眼睛都瞪大了，要看老鹰队要怎么打，好学一学，看录像，没有比现场看的直观感受强。

　　就在波波维奇期待的时候，刘莽运到了前场，将球交给麦迪，然后死命的帮麦迪挡住阿泰斯特，麦迪突到中距离一个日天般的贴着邓肯起跳撅屁股倚着邓肯转身背对篮筐的大勾手……

　　“瓦特发科？”

　　波波维奇看着麦迪那浪比抛投，还颠进了！

　　马刺队球员刚沟通了一下要怎么堵防挡人，完全没用得上！

　　波波维奇无奈的捂着脸，他想起来了，对方是老鹰啊……怎么能用常理来判断……

　　别说波波维奇，克鲁格教练看着麦迪的撅屁股俯身式反身勾手，都很蛋疼，麦迪……越来越骚了……

　　进了就是好球，这是老鹰队一贯以来的宗旨，要是没有这种心理准备，他们早被刘莽搞疯了。

　　波波维奇郁闷了一下，马上叫暂停，倒不是要调整战术，只是刘莽和麦迪，手感有点好啊！


第1332章 鹰马大战之骑兵连复活

　　“特雷西，你那动作丑爆了！”

　　刘莽没想到麦迪撅了个屁股把马刺队打停了……

　　开局一分钟，马刺队叫暂停，ATT中心的球迷已经习惯了……

　　不过，邓肯又成背景了！

　　刘莽相信，不管这场比赛哪边赢，麦迪的180度转身撅屁股式反身前倾式反勾，都能上五佳球！

　　这球太经典了，难以复制，而背景总是邓肯。

　　邓肯又不推人，防守又挺干净的，如果麦迪是对手，补防的人换成夸梅·布朗，这球麦迪估计得趴在地板上完事儿。

　　太骚了，不打不行啊！

　　进了嘛，就是好球。

　　麦迪很得意，其实是当时邓肯协防速度超出麦迪的预计，比上赛季快多了，麦迪借助挡拆后前三步刚进低位起跳，邓肯就已经防到位了，速度比起上赛季伤病困扰和没减重的时候强了很多，当时已经跳起来了，热血上头，只想着躲开防守扔了出去。

　　进了，就是一个经典的进球！

　　NBA很多经典进球就是这么来的，没有这种热血。

　　马刺队这种叫暂停的方式克鲁格教练都适应不了，老鹰队虽然也会叫类似的暂停，但好歹会打两三分钟再叫，刚刚老鹰队打得有什么问题……好像没什么大问题，麦迪那球进了就是好球，那种球都能进，对方肯定不敢轻易放他挡拆，麦迪有机会起前三步，威胁和刘莽有了突破空间的威胁是一样的，首发双鹰强悍之处就在于都能干拔投篮持球时需要贴防，又都有顶级的突破能力。

　　篮下终结能力麦迪不如刘莽，但麦迪对抗和爆发力更强，更容易深入篮下。

　　老鹰队没调整的余地！只能干看着对方调整，因为对方除了邓肯单打了一个，没什么其他变化。

　　这就是波波维奇想要的，也是平时老鹰队开局不利叫暂停的时候的想法。

　　这种时候呢，就需要某个臭小子了。

　　克鲁格教练主动单手把战术板拿到胸前，都支出去了……

　　正好刘莽确实想要做点什么，不然对方叫个暂停他们这边就干愣着，看起来和被波波维奇玩弄的大傻子一样。

　　刘莽觉得马刺队那边估计不会有什么大变化，防守肯定会有一些改变，但阵容估计不会有太大变化。

　　不过刘莽需要变化，有没有效果另说，刚才第一攻的战术行之有效，对方肯定会注意对于那样打法的防守，老鹰队的目的已经达到了，那么久可以进行下一步的战术了。

　　随着替补队友们越来越好了，默契越来越好了，刘莽也越来越想玩了……

　　“泰肖恩，你先休息，特雷西，我们一起防帕克和阿泰斯特，拉简，你上，肖恩和夸梅，我们继续上，我们这样来……”

　　……

　　暂停回来，老鹰队派上了隆多，刘莽、麦迪、马里昂、夸梅·布朗的组合上场，这是老鹰队第二快的阵容了。

　　进攻端的一个很大的变化！把下午演练过的几个临时战术中的一个拿了出来，克鲁格教练看到刘莽随随便便就把一个战术拿出来用，心在滴血，比赛才打了几分钟啊，就要用第二个针对马刺队的战术了！

　　针对马刺队防守的战术有那么好想吗？

　　隆多好兴奋！

　　这是他第一次在这么早的时间上场！

　　至于防守端，老鹰队能勉强扛住阿泰斯特那个肌肉怪的，只有麦迪和格兰杰，两人首发替补轮流上去对付阿泰斯特，好在是阿泰斯特控球等技术不如詹姆斯，格兰杰现在也被放到了轮换阵容，不然没了伊戈达拉和约什·史密斯还真够呛。

　　马刺队那边没有换人，还是帕克、詹姆斯·怀特、阿泰斯特、奥博托、邓肯的阵容上场，保持速度。

　　马刺队进攻，帕克接到前场发球，有着不俗的三分能力的阿泰斯特去底角担当曾经鲍文的角色去了，邓肯之前轻松打进了一个，马里昂有收缩夹击的倾向，邓肯没有去篮下要位，而是和奥博托一起，一左一右在两侧中距离拉开空间，奥博托在右侧底线，邓肯在左侧45度角中距离最准有百分之四十七的命中率的位置，詹姆斯怀特在底线游走随时切入篮下接球扣篮。

　　不过让帕克意外的是老鹰队换人了！

　　而且换人后，不是刘莽防他了，而是对方的一个菜鸟！刘莽去底线挡住詹姆斯·怀特这个超级扣篮王的空切。

　　波波维奇真是什么人都能用！有一丢丢特点，他这里都能用上。

　　詹姆斯·怀特上篮能力不行，但这家伙是高中、大学时期就出了名的超级扣篮王，100的弹跳评价刘莽除了卡特和内特·罗宾逊，还是第一次看到，刘莽记得，原本时空里这号称超级扣篮王的家伙篮下原地起跳都能平框，在卡特年纪逐渐变大后，詹姆斯·怀特大概率是和内特·罗宾逊争夺离地最远距离的有力竞争者了。

　　帕克原本还对刘莽的防守很忌惮，主要是心理方面的压抑感，他从进NBA就被刘莽欺负，虽然也赢过比赛，但和他关系不太大，所以很容易受到刘莽的“手套”特性的影响。

　　但是换成了隆多防他，帕克不淡定了。

　　瞧不起他！

　　刘莽、麦迪，两大防守高手都去防两个“没进攻能力”的家伙去了，用一个菜鸟防他！

　　帕克见队友到达了自己的进攻区域，无视隆多，加速强突！

　　95的平均速度！

　　除了TJ·福特，没有球员比帕克持续性的速度更快！

　　帕克想的是轻松就能把隆多甩在身后，好好教训一下这个菜鸟……

　　然后……帕克被贴上了……

　　好快！

　　帕克没想到隆多居然那么快！

　　帕克的速度是超顶尖的，刘莽和隆多的速度是最接近超顶尖的！

　　帕克轻视，但隆多无比专注！成功的利用自己速度的天赋和防守意识，贴住了帕克，降低帕克的速度，帕克没能直接进入篮下，被隆多贴着踩着三秒区边线来到接近底线的位置！

　　两人速度因为贴在一起，稍微有些降低，但也是顶尖的速度，发挥出了90左右的速度，帕克来不及做过多的反应，已经到了接近底线的位置了！

　　帕克有些羞怒，居然被一个菜鸟防住了突破！刘莽防住他，他认，居然是一个菜鸟！

　　奥博托这时候跟积极的绕出来到右侧高位中距离，帕克也没传，顶着隆多的大长臂出手……

　　这不是帕克擅长的东西了，他擅长三秒区内的抛投和篮下的转身躲开中锋后的上篮，直接顶着防守投，没中！打在篮筐上！

　　夸梅·布朗那边奋力的挡住邓肯，刘莽冲进篮下抢到防守篮板球！

　　隆多在帕克出手的时候，就已经快下了！

　　刘莽将球传给隆多！

　　邓肯那边在被夸梅·布朗挡住后也第一时间回防，阿泰斯特也第一时间回防，他进攻端没表现机会，但防守端非常积极。

　　隆多极快的反击速度，把追防的邓肯和阿泰斯特吸引到中路。

　　刘莽和麦迪、夸梅·布朗也跟着快下，让赶紧追防的帕克和詹姆斯·怀特不敢去进内线，守着两人三分。

　　这时候比隆多稍微慢一拍的马里昂后发先至，冲进内线，隆多罚球线位置高抛传球，马里昂冲进内线高高跃起，大猩猩式双手挂框的空接暴扣！

　　骑兵连反击再起！

　　隆多·马里昂主攻！

　　这个，是在老鹰队战术计划之外的情况！

　　这赛季老鹰队这种反击打得比较少，大都投追身三分去了，依赖三鹰和科沃尔、马里昂的三分能力。

　　失去了约什·史密斯和伊戈达拉后，当年刘莽、贾森·特里、拉希德·华莱士、穆罕穆德的阵容开发出来的骑兵战术和前两个赛季的新骑兵连冲锋，已经消失很久了。

　　这次让隆多和身体素质最好的阵容一起上，骑兵连复活了！

　　不得不说天赋这东西真是万恶，刘莽就算有自己的努力、佩顿防守训练卡的提升，从防守天赋来说，还是和三年级二防四年级一防的隆多差很多，隆多的防守天赋在NBA几十年历史里，都是数得着的！

　　什么叫肉眼可见的天赋？

　　当大概了解隆多要怎么使用后，隆多展示出来的优点，就是肉眼可见的天赋！

　　有的东西是练不出来的……天赋就是天赋。

　　隆多在帕克出手后马上快下的时候有一个小细节，他推了马里昂一把，让马里昂快点跑。

　　和老鹰队其他人并没有太重视马里昂在跑轰球队的得分表现不同，隆多很重视，他想要把队友的特点都发挥出来！

　　以前只被当成牵制防守或者跑到底角投三分的角色，隆多感觉太浪费马里昂的反击能力了。

　　刘莽抓板出球快，传球稳，比麦迪抓下篮板球的一传都快，隆多持球策应……

　　克鲁格教练看到“复活”了的骑兵战术很兴奋，重新将赛季初已经被划掉的骑兵战术放回到备选战术中。

　　隆多和马里昂的连线，让老鹰队士气大振！

　　现场的嘘声都小了很多，打击不小！

　　自己叫暂停，居然让对方打出了久违的骑兵连冲锋！

　　波波维奇疯狂的咆哮又来了，帕克那不着边际的抛投让他很恼火。

　　叫了个暂停，居然让对方把分差拉开到了5分！

　　不过也没有叫暂停了，一节比赛就一个短暂停，剩下的都是长暂停，干扰对方的节奏重要，但是把自己的节奏也干扰到了，那就蛋疼了。

　　帕克冷静下来了，他感觉刚才自己是中了老鹰队的“阴谋”！

　　一定是阴谋，不然帕克无法说服自己。

　　帕克推进到前场后，找邓肯挡拆。

　　帕克借助邓肯的挡拆后，朝着内线加速突破！

　　隆多和夸梅·布朗没有换防，换防是防不住的，隆多选择的绕挡拆，夸梅·布朗继续贴着邓肯。

　　刘莽迅速从底线收缩进篮下，帕克进来的时候，刘莽靠着在篮下的火锅盛宴的防守加成，精准的判断到了帕克的切进路线，堵了上去，挡住了帕克。

　　“快换防！”刘莽在堵上帕克的时候大声朝着比帕克慢两步的隆多吼道。

　　隆多愣了一下，他想要去背后抢断帕克，这时候帕克被刘莽贴住后，抓起球稳了一下，已经将球扔向篮筐左侧了。

　　詹姆斯·怀特！

　　超级扣篮王出动！

　　詹姆斯·怀特先起跳，从三秒区左侧外一步跳进三秒区，在空中接到球的时候，脑袋超过了篮筐！落下来的时候才做动作，将球由上至下再由下至上抡了一个圆圈，将球砸进篮筐！

　　超级空接大风车！

　　隆多没想到还有这一手！

　　隆多判断没问题，他判断出帕克的视线已经被刘莽挡住了，高位方向的传球路线隆多自己可以拦截，他认定帕克只能自己投了。

　　但没想到帕克居然传出了一个那么漫无天际的传球，而且詹姆斯·怀特居然真的能接住球空接！

　　年轻、经验不足、想要立功，以隆多的速度是可以换防到位的，他想着要立功，反而被对方抓住了空档。

　　老鹰队现在的防守阵容防马刺队帕克持球攻的时候的重点是刘莽的篮下封堵能力，刘莽做得很好了，却因为菜鸟的经验没防住，刘莽有点不爽。

　　看到隆多因为刚才被他吼着换防而没去换防吓到了，刘莽忍了，当年伊戈达拉和约什·史密斯犯的错更多，刘莽拍拍隆多的肩膀说道：“没事，下次注意就好了。”

　　捡起球发给隆多，隆多意外刘莽居然安慰他，刘莽在他没去换防的时候脸都绿了，他真被吓到了。

　　隆多又学到了一点，稳定的防守，比立功更重要！

　　老鹰队进攻，隆多推进到前场。

　　麦迪在右侧45度角等待接球投篮机会，刘莽去跑位打无球去了。

　　不是麦迪持球，让一个菜鸟持球？

　　帕克看到刘莽朝着内线切入，马上和詹姆斯·怀特换防，跟着刘莽跑。

　　隆多高位招手找夸梅·布朗挡拆，夸梅·布朗带着邓肯出来，刚跑到罚球线，突然转身，去挡住了从跑到篮筐左侧后从罚球线距离朝着篮筐右侧跑的刘莽身后的帕克！

　　马里昂也从右侧底角拉上来，挡住想要换防的邓肯。

　　刘莽绕到右侧三分线外，隆多马上把球传给刘莽，阿泰斯特那边补防到刘莽这里，刘莽三分线外接球起跳……

　　“叮……空中魔术师5级触发，对手和队友有……”

　　刘莽在右手的空中路线被阿泰斯特精准的预判堵死的时候，抓起球起跳却不是右手把球举起来，而是左手，左手单手将球推了出去……

　　也不是投篮！

　　刘莽是传球！

　　麦迪切进篮下，接到刘莽的吊球，上篮拿下两分！

　　刘莽借助双掩护跑出来的时候，麦迪往内线切，阿泰斯特笨啦想要去追麦迪，但刘莽接到球了，只能堵刘莽这里，中路夸梅·布朗和马里昂把一堆人堵在那里，就和第一攻一样，追切篮下的球员，刘莽就空了！

　　这是老鹰队开局第一个战术的变种战术！

　　对克鲁格教练来说，一个战术对付都还没破解就用第二个战术很心疼，但刘莽对两个战术的理解有一些不一样，这两个战术在刘莽看起来是配套的！

　　老鹰队开局两次进攻，刘莽的三分和麦迪借刘莽挡拆的突破，马刺队都没能把阿泰斯特的外线防守优势体现出来。

　　阿泰斯特是马刺队防住中距离的关键球员，有外线的轮转防守防三分，有邓肯防篮下，阿泰斯特的居中防守是很重要的。

　　而老鹰队这边，要规避的就是马刺队对于阿泰斯特的利用！

　　有了阿泰斯特，马刺队内外都能防的特点很麻烦，刘莽先用战术规避这一点。

　　至于对方调整之后还有没有效果……先爽一波再说！


第1333章 传球也能上五佳！

　　两队一开始都打出了自己的特色。

　　马刺队那边，是靠着球星的个人能力，单打或者挡拆吸引防守后分球，简单粗暴，但又很有条理。

　　上赛季季后赛之后，有很多球迷都在讨论说波波维奇前期是靠着邓肯，邓肯下滑到生涯低谷打小牛队都打不过了，诚然邓肯换个球队照样有极大的机会拿到MVP和冠军，波波维奇没了邓肯十有八九马刺无冠，这话没错，但波波维奇的战术里的站位和跑位帮邓肯制造出来的完美的单打分球机会，不比禅师利用三角进攻帮科比、奥尼尔制造出来的单打机会差。

　　马刺队那边，落后5分后，逐渐开始利用帕克的篮下终结的威胁、邓肯的高位挡拆和策应、阿泰斯特的底角三分、奥博托的中投和詹姆斯·怀特的身体素质，开始得分。

　　而老鹰队则是以刘莽的得分手或者二传点，隆多虽然没有投篮能力，但速度快，篮下终结能力好，外线基本不进赛季至今都有百分之四十七的投篮命中率，和未来的榜眼秀连篮下终结能力都没有不同，马刺队还是需要防备隆多突然切入的。

　　有马里昂和麦迪两个切入威胁大的球员，有马里昂和夸梅·布朗帮刘莽挡人，老鹰队这边规避了马刺队的邓肯的近距离防守统治力和阿泰斯特中距离防守强悍的两个难对付的点，进攻效率保持得很高！

　　重点是骑兵连战术复活！

　　前两个赛季老鹰队如果贾森·特里不在场上的时候，骑兵连冲击通常是刘莽、麦迪、伊戈达拉、约什·史密斯，四个人都能传球，刘莽和麦迪当反击发起点的时候，还有一个投篮点和两个切入点，这赛季没那么多传球点了。

　　但隆多作为反击发起点，那刘莽和麦迪都解放出来了，和马里昂一起，重新组成了骑兵连阵容。

　　首节还剩22秒钟，邓肯中距离打板出手，从篮筐上颠了出来，隆多守住防守篮板球。

　　隆多打手势压节奏，最后一攻求稳。

　　26比19，老鹰队首节都用了针对马刺队并且很有效的新战术了，反击打成功了3次，居然才拿到26分，马刺队把节奏压得很慢，老鹰队这边想提速，马刺队进攻又把节奏拉了下来。

　　不过马刺队自己进攻虽然把握比较高，但节奏慢，他们出手次数也少，首节只出手了17次，而老鹰队出手了22次，并且还有最后一攻。

　　压住节奏后，隆多把球给刘莽，首节最后一攻肯定是刘莽来打的。

　　不过刘莽为了鼓励一下首节4篮板3助攻起到关键性作用的隆多，准备最后一球交给隆多来指挥一下。

　　刘莽压着八秒违例的推进到前场，马刺队也没全场紧逼，帕克和替补上场的迈克尔·芬利一个力量怼不过，一个速度慢，阿泰斯特和邓肯打满了首节，大前锋位置的邦纳也不是速度快的，没有在最后一防的时候用全场紧逼。

　　刘莽到了前场，示意隆多去顶弧，在接近三分线的时候将球传给隆多。

　　刘莽传球后刚准备从右侧切入，刚进三分线，球又回到了刘莽手里！

　　什么情况？

　　看到帕克都已经提前往内线跑，准备贴住自己了，刘莽下意识的撤步甩狙出手！

　　“叮……快速投篮大师，宿主本次接球后两秒内三分出手速度加快百分之三十。”

　　本来就快的甩狙，又加快了百分之三十！

　　帕克重心是往内线倾斜的，马上想要堵回来，完全来不及，慌乱之下，身体侧着倒了下去！

　　帕克倒下去的时候，刘莽已经把球甩出去了，也就是帕克白摔了一跤！

　　这种出手感觉太好了，隆多的传球非常舒服，刘莽顺势后撤步的甩狙空心命中！

　　这球到底刘莽怎么就得到机会把球投出去了，芬利都没有来得及反应去补防！

　　甚至有球迷在吼走步了，没看清楚那一瞬间的事情的球迷，感觉像是刘莽从中圈开始就抓着球跑进三分线又跳出来把球投出去一样！

　　帕克坐在地板上也懵逼了，明明看到刘莽把球传出去了，怎么一个转身要追防无球的动作，刘莽就投篮了？

　　可芬利看得清清楚楚，裁判也看得很清楚，电视机前的球迷看回放的时候，和芬利一样震惊！

　　隆多刚接到刘莽球就马上传了回来，甚至都不是接到球后传回来，而是球刚到他手里，他反手用大手托了一下球，球从隆多手里弹回了刘莽手里！

　　这时机的把握，传球的意识……传球给队友投三分，都是个五佳球级别的传球！

　　随着马特·邦纳的三分出手不中，首节结束！

　　刘莽单节11分2助攻！

　　隆多单节4篮板4助攻！

　　加上马里昂的6分、夸梅·布朗的6分、麦迪的6分的前场三人组相当溜的表现，老鹰队首节29比19领先马刺队10分！

　　刘莽心血来潮换上隆多，起到了奇效。

　　隆多没投篮，在和替补阵容打的时候，容易被针对；但是当外线队友是刘莽和麦迪的时候，有没有投篮就没那么重要了。

　　马刺队加强对抗，降低节奏，马刺队自己的远投命中率也没好到哪里去，也就是帕克篮下终结能力强，邓肯中投愈发稳健，传球也比以前更好了，才能在首节很长一段时间把比分咬住。

　　而且隆多的速度和传球能力，让他在反击中和基德很相似，居中策应，利用刘莽、麦迪、马里昂比替补队友们更强的终结能力以及接球意识，让隆多的场上教练的天赋展现得更出色！

　　怪才！

　　刘莽这才真正的了解到了什么叫怪才，队友越好，隆多的传球能力展现得更出色！

　　唯一缺的就是经验，而这个东西急不得，需要时间去积累，原本的时空里凯尔特人重点培养新秀赛季的隆多，隆多新秀赛季场均出战25分钟，赛季打完都才场均6分3.7板3.8助攻，老鹰队能给的时间更少，所以更需要耐心。

　　不过相对来说隆多得到的环境更好，第一年就有巨星队友，而且刘莽带头让他为数不多的出场时间里可以指挥巨星的跑位和战术变化。

　　刘莽很期待未来两三年隆多新秀合同期间，他能得到的帮助！

　　4年600万啊……

　　而且……把隆多廉价的几年用了，还能卖掉……

　　关键是隆多这样的有核心控卫天赋，甚至是助攻王天赋的年轻球员，比起伊戈达拉和约什·史密斯那种全能型球员，更不缺市场，就算四年新秀合同用完，先签后换，对方给的回报都不会低！

　　2010年有哪些潜力新秀？

　　刘莽都忍不住在畅想四年之后的事情了。

　　至于隆多性格问题，刘莽从第一次见到隆多就在打压他的怪脾气，隆多的怪脾气很难说与加内特无关。

　　换个球队，环境不一样，有很多东西都不一样！


第1334章 以骚对妖！

　　首节打了11分钟，隆多到了第二节被换下了，刘莽和麦迪、夸梅·布朗都下了，主要是首节打的时间太长了。

　　贾森·特里、普林斯、巴蒂尔的外线三人组被换上，马里昂继续留在场上，拉希德·华莱士被换上。

　　很明显，刘莽、麦迪、隆多首节打了那么长时间，第二节要给贾森·特里浪了。

　　马刺队那边，吉诺比利首节没打，第二节上场，对付贾森·特里。

　　波波维奇对吉诺比利的使用很明确，吉诺比利一场比赛就20分钟好球，场均出场时间二十七八分钟，再多就不行了，过于暴力的球风，让吉诺比利身体饱经风霜，头发是最好的证明。

　　任谁看吉诺比利几年了不挂肉的身材，都想不到他在达到巅峰期后，打法一年比一年暴力，扣篮数一年比一年多，三秒区内出手次数也在增多，而中距离……辣眼睛，中距离场均出手不到3次，三秒区外到三分线内的出手次数还没三分球投篮次数多。

　　不过这是波波维奇想要的，球员的特点明确，就让他做到最好就行了，他欣赏角色球员的地方，就在于这些角色球员的特色，并加以针对利用，这就是马刺体系的雏形。

　　尤德里、吉诺比利、鲍文、梅尔文·伊莱、弗朗西斯科·埃尔森，马刺队的替补阵容也很强，伊莱上赛季场均9分5板、埃尔森上赛季场均5分8板1.4盖帽防守拼搏的七尺黑高个，来到马刺队都有不同程度的数据下滑，原因在于出场时间减少。

　　反正是来拿底薪抱大腿的，数据也就无所谓了，上去就拼！

　　鲍文防守端崩了，不能像以前那样大动作的去和对手对抗，脚踝容易脱臼，但底角三分还是很准，尤德里新秀赛季开始就是百分之四十三分命中率的空位投手。

　　吉诺比利是真的强，别看他数据和贾森·特里差不少，贾森·特里二年级就场均19.7分了，吉诺比利上赛季生涯巅峰也才17.8分，耐操性也不如贾森·特里。

　　但就吉诺比利每场稳定的20多分钟输出时间里的效率，吉诺比利更强！

　　20分钟乔丹的外号，前两年就打出来了！

　　关键之处在于，吉诺比利很妖！

　　妖人一个！

　　都是角色球员拉开空间，一对一单打，吉诺比利面对防守更强的普林斯，打得比面对吉诺比利本人的贾森·特里还要好！

　　半节时间6分2板2助攻！

　　按照乔丹自称的10分钟拿到8分，一节比赛打10分钟，场均出战40分钟拿到32分的“得分王攻略”对照，吉诺比利效率更高！

　　贾森·特里虽然拿到7分，比吉诺比利还要多一分。

　　但是马刺队半节拿到13分，而老鹰队只有10分！

　　打到第二节中段的时候，老鹰队39比32，领先优势被缩小到7分了。

　　第六分钟十三秒，在篮板球的争夺中，埃尔森将球碰出底线，死球，进入官方暂停。

　　比得分，贾森·特里不虚吉诺比利，都是超级第六人，但比带队，贾森·特里还是差了不少。

　　也就是马里昂自己抢到进攻篮板打成2+1，在马刺队团队锁死其他人、吉诺比利和贾森·特里对飚的战术下，老鹰队第二节前半段处在下风。

　　克鲁格教练让刘莽和麦迪准备上了，首节打得很好的隆多没被换上，现实很残酷，哪怕隆多打得再好，他依旧主要是刘莽的替补，克鲁格教练有考虑将来或许会打双控卫，现在还不行……主要是隆多打了17场比赛了，连罚球都只有合计20投8中……别看篮下命中率高达百分之五十九，是真没进攻能力，偶尔打一打双控卫还好，要当主力用，至少得有更好的篮下得分把握才行，现在命中率高，是因为出手少，场均才3.9分。

　　……

　　中场休息回来，老鹰队派出了刘莽、麦迪、普林斯的外线最强防守三人组，内线马里昂下去休息了，换上的是大卫·李和夸梅·布朗。

　　马刺队那边也换回了主力阵容，帕克、吉诺比利、邓肯的三驾马车上了！阿泰斯特顶到了大前锋的位置，吉诺比利顶到了小前锋的位置，得分后卫上的……还是詹姆斯·怀特。

　　除了帕克的8分，邓肯的6分，吉诺比利的6分，马刺队就詹姆斯·怀特的4分最高了。

　　在三驾马车身边，詹姆斯·怀特太好使了。

　　老鹰队进攻，麦迪持球推进到前场。

　　没继续打第一节的战术了，多了个大卫·李，他还不清楚新战术是怎么样的。

　　毕竟是新战术，下午的演练主要是五大首发和贾森·特里，隆多是在替补阵容当陪练的时候，自己看会的。

　　刘莽来到高位，倚着詹姆斯·怀特要球。

　　麦迪将球吊给刘莽，刘莽接到球晃了一枪，詹姆斯·怀特没跳！

　　好不容易得到出场机会，詹姆斯·怀特很听波波维奇的话，防守的时候不管怎么样，都不跳。

　　比赛打到这会儿，两队的对抗早就提升起来了，詹姆斯·怀特拼尽全力去和刘莽身体接触，这家伙身体素质好，弹跳好，刘莽还真不好制造翻身跳投的空间，干脆转过身，面框单打！

　　队友空间拉得很开，篮下的邓肯和底线防大卫·李的阿泰斯特都准备好了补防刘莽。

　　刘莽左手控球，右手隔在自己和詹姆斯·怀特之间，突然，刘莽臀部往上提，把身体重心拉开，上身前倾，左手快速的将球右边一拍，胯下运球！

　　詹姆斯·怀特看到刘莽做出了突破动作，朝着左侧横移一步，刘莽迅速右手将球一拉，往左边拍出去，连续的胯下运球。

　　詹姆斯·怀特居然跟上了，纯靠身体素质，愣是往右边横移回去。

　　但这次……刘莽还是没有马上加速，而且，把詹姆斯·怀特彻底晃得力竭了！

　　刘莽左手接到球来了个背后运球，侧对篮筐的身体270度转身，来到罚球线！

　　居然是走上线！

　　阿泰斯特都准备好了堵防刘莽去底线了，没想到是去的上线！

　　詹姆斯·怀特伸手想要拉刘莽一把都没机会！他伸手拉的方向，和刘莽侧身突破转身的方向完全相反！

　　刘莽转身到罚球线后跳投出手……

　　踩着罚球线的两分命中！

　　骚爆了！

　　现场球迷看到詹姆斯·怀特想要犯规连方向都被找到，被刘莽晃得背对刘莽了，忍不住捂上眼睛，太惨了！

　　还有比这更惨的吗？

　　刘莽一直规避着不要进入阿泰斯特的防守区域，詹姆斯·怀特的防守动作则是想要把刘莽引导到阿泰斯特的防守区域，而赢家是刘莽！

　　去右侧底角的帕克没机会夹击，防麦迪的吉诺比利不敢夹击，刘莽弱侧的一对一单挑得手！


第1335章 拉架的居然是他！

　　目的性很强，躲开阿泰斯特防中投的能力，不去篮下，刘莽把出手点拉到了罚球线区域。

　　拼巨星能力的时候，刘莽站出来了。

　　麦迪那边切入和接球投的时机也把握得很好。

　　不过马刺队进攻也比首节更好了，吉诺比利在，马刺队进攻有了第三个超强的威胁，邓肯在低位单打夸梅·布朗、中距离接球投，吉诺比利的突破得分和三分，帕克的突破抛投……

　　有着三驾马车，全都在巅峰期，这是他们最横的一年。

　　第二节后半段两队陷入焦灼阶段。

　　很关键的一球出现在第二节最后时刻，吉诺比利迎着普林斯的后仰三分命中，将分差追到了只差4分！

　　53比49，老鹰队领先4分进入中场休息。

　　……

　　论防守，还是马刺队强，第二节仅让老鹰队拿到24分，而马刺队靠着吉诺比利前半节带领轮换阵容追了三分，最后又命中压哨的后仰三分，单节拿到30分！

　　吉诺比利单节11分3助攻，刘莽骚，他也骚！

　　到了关键的第三节比赛。

　　第三节这个最容易拉开分差或者反超比分的一节，两队很默契的都换上了最强阵容，马刺队换上三驾马车加阿泰斯特加奥博托。

　　老鹰队换上了刘莽、贾森·特里、麦迪、马里昂、夸梅·布朗的阵容。

　　上半场老鹰队的两个下午演练过的战术，马刺队相对已经很了解了，不一定全部防得住，但能给更多的干扰。

　　老鹰队对马刺队三驾马车你一个我一个的打法也很了解了，马刺队场均98分左右，三驾马车邓肯场均21分，吉诺比利场均17分，帕克场均18分，这三人得分占了差不多百分之六十！

　　但要防住三驾马车何其困难，在波波维奇很厌恶三分的情况下，马刺队还有平均水准的得分能力，靠的就是三驾马车。

　　吉诺比利见到刘莽就妖起来了，比平时打得还要好，邓肯那边在教育夸梅·布朗要怎么防他，搞得夸梅·布朗惨兮兮的，帕克有了吉诺比利在场后无球切篮下的得分也强。

　　两队得分都在上升，分差在五分左右来回波动。

　　关键的转折点出现在第三节官方暂停刚回来的时候，老鹰队打出了一次反击，马里昂反击切篮下的时候，退防到位的吉诺比利拦不住冲起来的马里昂，在马里昂接到球的时候想要伸手去直接抱马里昂的胳膊，结果手抓在了马里昂手指上，拉了一把……

　　马里昂直接被拉了下来，倒在地上，抱着手哀嚎。

　　这个事情来得很突然，吉诺比利年轻的时候打球不算脏，老了实在跟不上的时候，有不少的恶意犯规，年轻时候反而是造进攻犯规比较多，他自己刚才都听到了被自己拉到的马里昂的手指发出的声响！

　　老鹰队反击的球员马上把吉诺比利围住了，麦迪一巴掌扇在吉诺比利脑袋上。

　　吉诺比利刚才犯规的动作是兴奋中做出来的动作，现在脑袋有点懵，被扇了一巴掌，立刻就还手了。

　　太突然了！

　　裁判没想到明明两队打得你来我往很激烈的比赛，怎么突然就打起来了！

　　而且老鹰队的刘莽、贾森·特里还有要群殴吉诺比利的架势，都围上去了，最关键的是阿泰斯特冲上去了！

　　三个裁判马上冲上去，想要把阿泰斯特拦住，但没来得及，就在裁判要绝望的时候，阿泰斯特就像一个沙袋一样挡在老鹰队与吉诺比利之间，被麦迪来了一拳，吉诺比利没反应过来也阴嗖嗖的给阿泰斯特的屁股来了一下，本来是像是蘸料隐退的，还被刘莽和贾森·特里扯着衣服……

　　阿泰斯特把老鹰队三人搂住，不让他们去群殴吉诺比利。

　　现场本来群情激奋，三打一！

　　邓肯慌张的跑过来，主要是担心阿泰斯特把群殴带起来。

　　没跟得上阿泰斯特，邓肯赶紧抱住夸梅·布朗，不让这孩子去打架，四打二……那就太惨了！

　　两队的教练组都按着替补席的球员，这时候站起来就得被罚出去。

　　但是……连想打吉诺比利的三人都愣住了……

　　还以为阿泰斯特是来打架的，没想到是来拉架的！

　　现场球迷、刘莽、麦迪、贾森·特里，马刺队球员，场边要绝望了的波波维奇教练，还有三个已经绝望的裁判，都呆了一下。

　　见鬼了！

　　这家伙还是阿泰斯特吗？

　　裁判反应快一点，上去把两队人分开。

　　裁判怪怪的看了一眼把两人分开后，拉着刘莽和麦迪走开的阿泰斯特，马上给出第一判罚，吉诺比利和麦迪被罚出场。

　　麦迪先动手，但吉诺比利还手，而且真的打起来了，刘莽和贾森·特里要打人的时候，阿泰斯特已经拦住了，只是有拉扯的动作，具体的还要看回放，先把最初的肇事者和先动手的罚出去，双方各打五十大板，先稳定一下两队的情绪再说。

　　夸梅·布朗和邓肯把马里昂扶起来的时候，旁边的人和现场球迷都倒吸一口凉气，正在离开回头看到马里昂手指的时候，都握着拳头捶了一下自己的脑袋。

　　马里昂的右手食指90度侧弯！

　　难怪刚才倒在地上叫得那么痛苦，刺激得麦迪直接上去打人！

　　老鹰队的队医马上上来检查，刘莽这边也听到了系统提示。

　　“叮……肖恩·马里昂右手食指第二节脱臼，韧带撕裂，预计恢复时间6周，可使用12个初级伤病药剂修复受伤韧带，恢复时间为十四天。脱臼需物理性恢复，预计恢复时间为四周，使用6个初级伤病药剂可修复软骨，恢复时间为七天，指节固定恢复时间为九天，快速恢复需消耗8000点巨星值，不建议使用快速恢复。”

　　还好是脱臼！

　　“使用18个初级伤病药剂。”刘莽毫不犹豫。

　　但这种眼睛能直接看到的大伤，不能用快速恢复。

　　物理性恢复，也就是打石膏上夹板，让食指不动，这个刘莽以前也遭遇过，不过他三天的球队没比赛的休息时间一过就拆封了。

　　队医的初步检查也是脱臼了，虽然也是大伤，但老鹰队教练组松了一口气，脱臼也分轻重，还需进一步检查。

　　反正不管怎么样都比骨折来得好，骨折的话，全明星周末之前别想打了。

　　当然也可以撑着打，可马里昂的无名指已经残疾侧曲了，再来一根……三八推射势必受到影响。

　　麻烦的是现在这场比赛！

　　马里昂哪怕是最轻微的脱臼，也不敢让他继续打了，马里昂算上这赛季还有三年合同，而且是马里昂巅峰期，不能冒险让马里昂带伤打球，这可是1200万一年的球员，老鹰队薪水第三高的球星。

　　麦迪被罚出去了，虽然对方也被罚出去了一个，但老鹰队有两个不能打！


第1336章 最强绝杀

　　裁判看了回放，给了被罚出场的吉诺比利一个一级恶意犯规。

　　防不住的情况还要做多余的动作，而且导致对手受伤，妥妥的恶意犯规。

　　吉诺比利、麦迪被罚出场，都是因为打架被罚出去的，恶意犯规算追加的。

　　然后就是技术犯规，刘莽、贾森·特里都因为拉扯阿泰斯特被吹了技术犯规，夸梅·布朗在被邓肯抱住的时候肘击邓肯想要挣脱，也吃到了一个技术犯规，邓肯也被吹了一个技术犯规。

　　球迷们都感觉太奇怪了，一次打架中，有阿泰斯特在，参与和试图参与的7个人，两个被罚出场，四个人吃到了技术犯规，还有一次恶犯，但都和阿泰斯特没关系！

　　两边的技术犯规抵消，老鹰队得到一个两罚一掷。

　　马刺队那边叫暂停。

　　第三节还剩两分四十五秒，65比68，马刺队还落后着三分，对方还有两罚一掷的机会，不过对马刺队来说，反倒更有优势了！

　　对方有两个首发球员不能打！

　　有的球队的主教练很厌恶会恶意伤害对手的球员，多数是曾经的球员退役后成为主教练，但球员成为主教练也不一定都那样，波波维奇可不是那种自己球员害得对方受伤之后会愧疚的人，这种事他是不表态的，不鼓励，但也不会因此就不用这个球员了。

　　可就算如此，吉诺比利被罚出去，对于马刺队第四节来说问题也很大！

　　看到对方贾森·特里和刘莽，波波维奇很头疼，这对双人组，只靠帕克和邓肯，很难飙得过！

　　吉诺比利在，三驾马车合体，倒是不虚任何对手，但少了一个，不只是三减一那么简单，就和刘莽、贾森·特里、麦迪一起登场甚至能出现三鹰有一个人空位投篮一样，三驾马车也是一个道理。

　　球星擅长的位置的空位投篮，以及得分延续性，肯定比角色球员高，不然就不是球星了。

　　只能重用阿泰斯特了吗？

　　……

　　暂停回来，贾森·特里走上罚球线，进行两罚罚球。

　　两罚全中，老鹰队将领先优势扩大到70比65，领先5分，并且有球权。

　　老鹰队派上了刘莽、贾森·特里、普林斯、拉希德·华莱士、夸梅·布朗的阵容。

　　马刺队那边派上了帕克、迈克尔·芬利、阿泰斯特、邓肯、埃尔森的阵容。

　　没了马里昂，马刺队那边不担心老鹰队的一大四小的速度了。

　　老鹰队进攻，贾森·特里的中距离急停跳投没有命中。

　　到了马刺队进攻，让老鹰队防不住的情况出现了，阿泰斯特碾着普林斯进入篮下，硬邦邦的强行上篮命中！

　　难得得到主攻机会，阿泰斯特打得很兴奋！

　　刘莽和贾森·特里开始浪起来了，少了两大主力，战术方面崩塌，常规战术对马刺队起不到效果，还不如单打。

　　刘莽和贾森·特里在第三节末尾各进一个球，携手拿到5分，但阿泰斯特那边连进三个！而且还打成了一个2+1！

　　三节打完，老鹰队仅以75比72领先3分！

　　……

　　虽然耽误了一年没打比赛，中断了阿泰斯特曾经一度差点进步到MVP级别的成长期，而且还因为一年没打比赛，连曾经巅峰的04-05赛季开局的几场表现都不如，04-05赛季开局步行者7胜1负，阿泰斯特场均24分6板3助攻2抢断，实打实的MVP级别表现。

　　但是阿泰斯特虽然下滑，也依旧是最好的小前锋之一。

　　波波维奇想用，阿泰斯特马上就能做出贡献！

　　看着阿泰斯特89的能力评价，技术不好身体凑，没了麦迪根本无法阻挡，刘莽头很大！

　　到了第四节，比赛一开始马刺队把比分追平了，老鹰队马上叫暂停，换上了格兰杰，能扛住阿泰斯特的，只有格兰杰了！

　　巴蒂尔、普林斯尝试过，身体差距太大，反倒是二年级的格兰杰身材高大，能进行一些干扰，给刘莽去协防的机会。

　　巴蒂尔和普林斯防的时候，刘莽连协防的机会都找不到，被阿泰斯特这种肌肉怪在27岁生理巅峰期冲起来那要怎么防。

　　不过格兰杰上去刘莽有了协防机会后，问题又来了，帕克的切入开始撕裂空间……邓肯和底角的迈克尔·芬利也开始开火了……

　　好在是刘莽和贾森·特里够准！

　　刘莽罚球线跳投一次次命中，阿泰斯特那边需要去协防贾森·特里，刘莽在罚球线投出了相当高光的表现，末节8投5中的罚球线跳投，帮助老鹰队和马刺队“新三驾马车”抗衡着。

　　阿泰斯特第三节末尾到第四节前十一分钟，一共14分钟不到的时间拿到13分，表现相当强悍，让球迷们大吃一惊，电视解说员也表示奇怪，阿泰斯特又回到了上赛季的水准，而且因为有帕克和邓肯，打得还更好。

　　阿泰斯特之前为什么没有“融入”，这成了一个无法解释的问题。

　　但阿泰斯特14分钟不到的时间里拿到13分，依旧没有能帮助马刺队获得领先优势，刘莽中距离太稳了！

　　阿泰斯特的惊艳表现，也掩盖不了刘莽在三分和篮下被堵死后，利用贾森·特里牵制阿泰斯特的中距离防守时，一次次罚球线跳投命中，稳健！强大！

　　两届MVP和三届总决赛MVP的稳定表现让马刺队屡屡要反超比分的时候被刘莽的中投领先。

　　在还有46秒的时候，老鹰队进攻。

　　刘莽接到贾森·特里单打突破吸引到包夹后的传球，末节已经投进5个罚球线跳投的刘莽吸引到了帕克和迈克尔·芬利、邓肯的提前夹击，刘莽将球分到底线的大卫·李手里，大卫·李关键的中距离跳投命中！

　　98比96，老鹰队领先两分！

　　还剩29秒钟！

　　老鹰队领先两分！

　　马刺队叫暂停！

　　……

　　老鹰队这边要防守！

　　迈克·伍德森预测对方会用一大四小扩大进攻端优势，建议后，克鲁格教练派出了刘莽、普林斯、巴蒂尔、格兰杰、夸梅·布朗的阵容。

　　果然，马刺队那边真的就用了一大四小，尤德里、芬利、鲍文、阿泰斯特、邓肯的阵容上场。

　　嘴上说着厌恶三分，波波维奇身体还是很诚实的，他们的投手一直很多，派上了三个三分手，和邓肯、芬利两个中投出色的球员。

　　29秒钟，防住了基本上就赢了！

　　马刺队前场球，刘莽死死的贴着尤德里，芬利那边被普林斯纠缠，巴蒂尔那边在防底角的鲍文，阿泰斯特把球发给了拉出来的邓肯。

　　夸梅·布朗防出三分线，论速度他不怕邓肯，巴不得邓肯直接突。

　　邓肯一个两米一一的大个子基本功真是扎实，护好球运到了罚球线左侧，这位置，是邓肯的进攻区域，夸梅·布朗一点都不敢大意，邓肯已经19分13板了，15投8中，特别是10中5的中投，太稳了！要不是6中2的奇葩罚球命中率居然还不如中投命中率，马刺队说不定已经奠定胜局了。

　　刘莽跟着尤德里跑位，普林斯去防芬利的切入和中距离接球跳投，阿泰斯特那边，在绕了一圈之后，从顶弧绕过来，跑向左侧45度角。

　　这时候邓肯朝着顶弧移动，夸梅·布朗专注的防守邓肯，不给任何机会。

　　邓肯在和跑位的阿泰斯特擦身而过的时候，将球抛向脑后，然后横上去，挡住了追防阿泰斯特的格兰杰！

　　同时，左半身还挂住了反应过来想要去换防的夸梅·布朗！

　　只是一瞬间，就半秒钟不到一秒的时间，阿泰斯特左侧45度角接到球，在邓肯一挡二制造出来的空位里，没有浪费机会，硬邦邦的铅球式三分砸射命中！

　　这该死的呆子！挡拆意识和想象力也太好了！居然能想到这种一打二的办法！

　　刘莽已经放开尤德里扑上来了，还是慢了一拍，主要就在于邓肯挡得太好，让阿泰斯特有十足的信心去投三分！

　　这老头子怎么越老越妖！

　　刘莽在阿泰斯特投进后朝着替补席摆手示意别叫暂停，朝篮下的普林斯吼道：“球给我！”

　　还剩8秒钟，不叫暂停了！

　　对方跑位多，回防也凌乱！

　　普林斯马上把球发给刘莽，刘莽快速推进反击！

　　马刺队没有因为投进了三分就大意，进球后邓肯和阿泰斯特招呼着队友们快速退防。

　　但是刘莽率先冲上去的时候，离刘莽最近的是阿泰斯特，马上防到刘莽这里，刘莽一个横拉变向，先一步冲过半场。

　　这时候贾森·特里和巴蒂尔很默契的一个走右路，一个走左路，两翼吸引防守，刘莽冲到顶弧的时候，对方只有尤德里、芬利、阿泰斯特先退防回来。

　　刘莽三分线外急停！

　　阿泰斯特三分投进后很兴奋，看到刘莽曲膝发力，马上扑了上去。

　　刘莽主动朝着后面靠了上去……

　　“安德万！”

　　刘莽大吼一声，被后面扑上来的阿泰斯特撞得朝前扑了出去……

　　裁判一头黑线的吹响了哨子，这球And尼达野！

　　刘莽被阿泰斯特撞出去，球直接朝前送出一道直线，从刘莽手里飞出去嘭的一声砸在篮架上……

　　但是，这球妥妥的是犯规！

　　最后时刻，刘莽没有选择晃飞阿泰斯特后躲开投篮，今天三分命中少，刘莽选择了造犯规！稳稳的三次罚球！

　　没想到，最后的手段居然是靠着生涯一开始的大杀器——碰瓷！

　　听到现场球迷的嘘声，刘莽发现碰瓷还是很好玩的嘛！

　　还剩1.5秒，马刺队已经没有暂停了！

　　阿泰斯特痛苦的发出哀嚎，眼看着靠着自己的表现，帮助马刺队关键时刻反超比分，最后居然犯规了！

　　阿泰斯特蹲在地上，咬牙切齿的盯着刘莽。

　　刘莽感受到这火辣辣的目光，转头朝着阿泰斯特吐了吐舌头，气得阿泰斯特想要咬人！

　　和兴奋的队友们击掌后，走上罚球线。

　　三次罚球！

　　无视干扰，第四节刘莽情绪一直很稳定，从麦迪和吉诺比利打起来之后，刘莽10投6中，一直很稳定，冷血这个特性，关键时刻，刘莽的情绪一直很稳定。

　　在现场球迷绝望的嘘声中，刘莽连续三次罚球命中！

　　101比99，老鹰队再次领先2分！

　　马刺队没暂停了！

　　还剩1.5秒，也没在刘莽罚球的时候换人，球发出来，芬利尽力朝着对面篮筐扔出去，篮板都没碰到，在球还在空中飞行的时候，裁判吹响了比赛结束的哨声！

　　31分8板4助攻2抢断2盖帽，刘莽在两大首发队友离场的情况下，靠着碰瓷绝杀马刺队！

　　4连胜，老鹰队将战绩提升到了12胜6负！


第1337章 过程

　　“递进式普林斯顿？”

　　“对，递进式普林斯顿，这是我们的新战术，还在完善中，有了拉简，我们的骑兵战术也能有更好的发挥，我们有了更多的办法让我们的队员融入到球队进攻里，我想我们会变得越来越好，我们会等着肖恩回来，特雷西太冲动了，不过他是一个好队友，他会在队友有困难的时候出头……”

　　克鲁格教练被问到今天前三节使用的新战术的时候，说出了球队队员一致通过的名字。

　　刘莽为新战术取名“超级日天战术”，被队友们集体否决。

　　克鲁格教练取名“递进式普林斯顿”，得到一致认可。

　　刘莽感觉这群队友一点欣赏水平都没有，果然艺术家都是寂寞的……

　　……

　　12胜6负，老鹰队稳固了东部第三的位置，打完西南赛区三连客之后，老鹰队回到了亚特兰大，接下来要开启一波主场。

　　但问题来了。

　　麦迪挥拳打人，后面还打起来了，麦迪挨了两拳，打了吉诺比利三下，还差点引发群殴，被禁赛五场。罚款1万美刀，算上五场比赛打不了，作为老鹰队薪水仅次于刘莽的二号球星，也是差150万的指定老将顶薪的联盟薪水前十的球员，麦迪这次要大出血了。

　　吉诺比利的恶意犯规被追加到2级，禁赛一场，后面打架被禁赛五场，一共禁赛六场。

　　这惩罚算很严重了，两人的打架没有引发大规模冲突，只是联盟为了杀一儆百，有阿泰斯特在，总会让联盟联想到奥本山……

　　比赛中邓肯的技术犯规被取消了，夸梅·布朗是挥着拳头冲上去的，有加大斗殴范围的可能性，但邓肯……

　　斗殴结束确定技犯的时候，电视解说员和球迷都很纳闷儿为什么邓肯也吃了技犯。

　　除了麦迪被禁赛五场，马里昂经过X光检测后，确定骨头没有问题，核磁共振检测，韧带只是过度拉伸，软骨挫伤，除了指节脱离，没有大碍！

　　但指节脱离，比肩膀脱臼都要麻烦一些，这是骨头生生分开了，需要上打石膏上夹板，让骨骼之间的结缔组织重新生长起来。

　　这个刘莽也不能用巨星值配合体能药剂帮马里昂快速治好，只能等。

　　预计的恢复时间是两周到三周。

　　刘莽知道大概是两周，系统计算的不会有错，但也是一个很长的时间了。

　　也就是大概率，12月的前半个月，马里昂基本打不了，麦迪在12月前十天的比赛里也打不了……

　　一支球队的球队氛围，如果是队友被恶犯没队友愤怒，很冷漠，这支球队的氛围肯定不好。

　　而队友吃亏了其他人马上去帮忙，球队氛围肯定不错。

　　老鹰队球迷是很高兴自家球队氛围好，马里昂来了之后就和队友关系紧密，让球迷感到欣慰。

　　毕竟是一个曾经场均20+10现在正值巅峰的超级大前锋，来到老鹰队数据下滑到场均12分11板，有球迷担心马里昂不高兴，和队友处得不愉快，毕竟都能看得出来，马里昂只是球权少了，出手次数少了，得分下滑的，篮板球还变多了。

　　但少了为队友出头的麦迪，少了马里昂，12月初的5场比赛，老鹰队球迷的担忧多了很多。

　　刘莽和教练组这边，也蛋疼，刚找到了一些让马里昂更多的融入到球队进攻的办法，又得推迟了。

　　不过就这样吧，正好多锻炼锻炼新人，重新安排轮换时间，尝试着让逐渐明确要怎么使用的隆多多打打，也让格兰杰和大卫·李两个二年级的找到更明确的定位。

　　由于马里昂和麦迪一起缺阵的比赛有五场，被送到发展联盟的米尔萨普被召了回来，一直跟着球队一场比赛都没有打的莱恩·霍林斯也被放入激活名单。

　　马里昂的缺阵，不是老迈的拉希德·华莱士，还有二年级的大卫·李就能弥补的，米尔萨普在发展联盟场均23分8板打得不错，可到了NBA不是一个档次，霍林斯……特点是高，当第三中锋用。

　　……

　　……

　　两大首发缺阵，比赛该来的还是会来。

　　很久没有首发阵容实力这么菜了，比前两个赛季轮休的时候都要惨。

　　刘莽、巴蒂尔、普林斯、大卫·李、夸梅·布朗，这是老鹰队在麦迪缺阵的五场比赛的首发阵容。

　　五场比赛，打快船、超音速、爵士、国王、奇才，老鹰队拿到了3胜2负的战绩。

　　刘莽五场比赛得分大幅度飙升，场均出场35分钟，拿到33分8板4.2助攻1.4抢断2.2盖帽的数据。

　　角色球员的发挥确实不稳定，隆多再有天赋，也还是菜鸟，出场时间少的时候感觉惊艳，多了之后，哪怕知道要怎么利用他的特点，暴露出来的缺点更多。

　　没办法奢望新秀都和刘莽、邓肯、詹姆斯、保罗那样能立马成为一线、二线球星，在老鹰队目标是保住首轮主场优势的前提下，哪怕他们打得不好，老鹰队也有耐心。

　　而且，隆多场均20分钟出场时间拿到3分4.4板5助攻的数据，已经让老鹰队教练组很惊喜了。

　　大卫·李的单打技术越来越好了，防守篮板的守护做得也不比马里昂差，只是进攻篮板基本等于零。

　　体型宽厚，挡人扎实，缺点是爆发力不足，战术意识不强，防守等于零。

　　米尔萨普则是冲击能力强，进攻篮板好，防守做得不错，但没什么进攻技术，防守篮板差。

　　格兰杰倒展现出了天赋，两翼投篮出色，防守稳，没有什么惊艳的表现，但很稳，虽然身材高大，但换防控卫、得分后卫不会轻易失位。

　　主要是性格大气，才二年级，就有一种领袖的气质。

　　而且格兰杰看得通透，他知道老鹰队需要他做什么，也知道当他经过两到三年的打磨，新秀合同差不多的时候就会被卖出去，像伊戈达拉和约什·史密斯那样，换选秀权或者即战力，所以耐得住性子。

　　老鹰队会帮被交易出去的球员选一个好的下家的名声，在拉希姆、拉特利夫、布泽尔、约什·史密斯、伊戈达拉这些球星相继离队都有不错的归属后，已经逐渐被球员和球迷、媒体们了解到了，成了老鹰队吸引年轻球员或者是当打之年的球星的关键。

　　倒是老将对这个不太在意，他们要不就为了生涯末期多一点钱，要不就选择当下更有几率夺冠的球队。

　　15胜8负，老鹰队战绩还不错，稳定在东部第三的位置，力压东部第五的热火队。

　　……

　　“干杯……”

　　小萝莉举着饮料，和大人们一起干杯。

　　“特雷西，你终于又可以打球了！”刘莽很高兴。

　　到了12月9号，老鹰队12月的前五场比赛打完后的第二天，刘莽邀请麦迪一家来到自己家里，办了个家庭派对，就他们两家人。

　　“我都等不及了，你居然输给了快船，真没用。”麦迪吐槽了刘莽一句。

　　刘莽能怎么办，快船队遇到他就和见到杀父仇人一样，还在因为合同问题纠结的布兰德和卡塞尔都拼命的在打，而且犯规凶狠，刘莽被保护着，只打了27分钟，老鹰队97比107输给了快船。

　　关键是贾森·特里被卡塞尔防住了，这家伙都37了，还是场均13分3板5助攻1.3个抢断……

　　只是卡塞尔合同年变毒瘤的特点又一次发挥作用，他还想要一分大合同，快船队一直拖着，卡塞尔又开始折腾了，快船队上赛季看起来都要崛起了，又一次触礁……

　　可是面对刘莽这个在刷新客场历史得分记录，并且成为历史唯二的能单场拿到90分的家伙，还是在他们头上完成这个壮举的家伙，快船队可不得像遇到杀父仇人一样拼么。

　　吐槽了一下刘莽，麦迪痛快了许多。

　　作为职业球员打不了比赛的感觉让人折磨，而且，禁赛就不说了，麦迪五场比赛，损失了113万美刀的薪水，并且还有罚款。

　　本来马里昂准备帮麦迪交这些罚款，但麦迪死要面子的拒绝了。

　　面子是保住了，但损失了一百多万美刀……

　　被麦迪吐槽，刘莽现在情绪倒是高昂的，麦迪终于要复出了！

　　没有麦迪，没有马里昂，刘莽也能带队赢球，可是，相对困难！

　　有一点挺麻烦的，五场比赛对手都不算顶尖球队，但还是只有3胜2负。

　　既需要锻炼新人，又要赢球，还没有麦迪和马里昂，刘莽几乎每场都要帮年轻队友擦屁股，打得很爽，但输球的感觉不爽。

　　如果不顾体能，让刘莽和贾森·特里、普林斯、夸梅·布朗多打，每场打40分钟，就算没有麦迪、马里昂，刘莽也有信心拿到连胜，哪怕是一个赛季，刘莽也有信心冲击60胜，可球队计划不是这样，球队要的是长远的计划，刘莽职业生涯还长着，在人们看来，刘莽的打法和保持健康的能力，至少还有10年的巅峰期。

　　而麦迪回来，球队回归相对正常一些的打法，就会轻松很多。


第1338章 骑士三巨头来袭

　　说好的麦迪回来就轻松很多呢？

　　15中4……

　　麦迪缺阵五场后回来，手感一时半会儿没有找到，前11次出手，只投进了1个球！

　　最后下场前找到了感觉4投3中，也无法挽回局面了！

　　前十一次出手，有5次空位投篮麦迪都没进，让对方对刘莽无限包夹，刘莽也只投出了20中8的表现……

　　麦迪复出，老鹰队球迷们很兴奋，西南赛区三连客的时候，老鹰队看起来已经找到感觉了。

　　但面对步行者，被捶了……

　　12月12号，老鹰队和东部倒数第四的步行者队的比赛中，麦迪11分，刘莽25分，贾森·特里13分，夸梅·布朗8分14板，不敌拿到11分4板12助攻的斯蒂芬杰克逊可25分9板的小奥尼尔带领的步行者，老鹰队89比102，客场输给了步行者队。

　　这场比赛唯一值得庆幸的是麦迪前面迟迟找不到手感，但在比赛要进入垃圾时间的时候把手感找回来了。

　　毕竟五场没打了，有训练，有参加球队战术演练，能在复出的第一场后半段找到感觉已经很不错了。

　　15胜9负，距离16胜11负的热火队，和15胜11负的猛龙队，已经没有多大优势了！

　　而且，开局24场相对轻松的赛程已经过去。

　　12月份虽然还有19天，也只有7场比赛了，但这七场比赛都是季后赛强敌！

　　即将进入赛季中期，老鹰队又要成为流量担当了！

　　骑士、猛龙、太阳、小牛，关键是这个月倒数第三场，12月25号和湖人队的圣诞大战！

　　最后两场比赛也不容轻视，奇才队和热火队！

　　今年圣诞大战只有1场比赛，老鹰队和湖人队的比赛。

　　加索尔在12月7号的时候复出了。

　　什么叫一拍即合，说得就是科比、姚明、加索尔，加索尔复出，在湖人队打的第一场比赛，拿到了12分8板11助攻的数据，帮助姚明拿到了33分10板，科比仅拿到9分，但科比突破后分球给加索尔，加索尔的高位传球把队友激活了！

　　刘莽在亚特兰大仿佛都听到了斯台普斯中心厕所的笑声。

　　好在呢，那时候马里昂肯定已经复出了，到了12月13号，马里昂那边已经拆掉夹板，开始做恢复性的训练了，之前连投篮训练都不允许，只能做和右手无关的有氧训练和腰腹、下肢的力量训练。

　　而且麦迪状态比较好，只是在有正式比赛的对抗里的手感在和步行者队比赛时一时半会儿没有找到。

　　不过能在遇到那个家伙之前，麦迪能复出，给了刘莽很大的助力。

　　那家伙，貌似无法像以前那样肆意玩弄了啊……

　　……

　　……

　　“我东部第一。”

　　“我场均15分。”

　　“我场均12板！”

　　“我去年场均13板，而且我场均15分。”

　　“我场均3.1盖帽。”

　　“我场均15分。”

　　“你能不能别说场均15分了！”

　　“我三连冠。”

　　“……”

　　“我两年最佳阵容。”

　　“……”

　　“我三年全明星首发。”

　　“……”

　　夸梅·布朗和钱德勒斗嘴完胜！

　　之前三年看着夸梅·布朗越来越风骚的钱德勒，今年也开始厉害起来了，场均9.6分12.4板3.1盖帽，特别是4.6个进攻篮板非常强横，想要来找曾经被他压着的状元郎炫耀一下，然后被噎得说不出话来了。

　　全明星……钱德勒基本和那玩意儿无缘，骑士队除了詹姆斯有机会进全明星的，只有佩贾。

　　哪怕骑士队现在以22胜5负的战绩，力压21胜5负的公牛队，暂列东部第一、联盟第二，也很难有多个全明星。

　　毕竟不管是骑士、小牛还是公牛，都没有前三个赛季老鹰队那种碾压性的战绩，老鹰队哪怕是战绩最差的68胜赛季，也都是碾压级别的。

　　作为2001届选秀顺位仅次于夸梅·布朗的榜眼郎，钱德勒一直在和夸梅·布朗较劲，好不容易和詹姆斯、佩贾组成了争冠组合，可还是怼不过夸梅·布朗。

　　两人都看不顺眼对方。

　　詹姆斯看着隔壁桌的两人大眼瞪小眼，忍不住对对面的刘莽问道：“艾斯，这两个家伙为什么会坐到一起吃饭，这么讨厌对方，就别坐到一桌啊！”

　　“勒布朗，你不懂，他们这叫爱得深沉，以后你洗澡的时候千万别和你们的中锋一起洗。”刘莽戏谑的回应道。

　　“爱得深沉？有吗？”詹姆斯看夸梅·布朗和钱德勒两人，一点爱的意思都看不出来，而且詹姆斯有点疑惑，问道：“为什么不能和泰森一起洗澡？”

　　“额……”刘莽随口那么一说，没想到这家伙这么较真，既然如此，刘莽当然得好好的为小詹詹解释一下人性的光辉。

　　“勒布朗，你洗澡会用肥皂吗？”刘莽问道。

　　詹姆斯不知道刘莽为什么问这个，回答道：“肥皂？会，我不喜欢沐浴液，滑溜溜的。”

　　“那就对了，你洗澡的时候，会有肥皂不小心落到地上的情况吧。”

　　“有。”

　　“肥皂掉了你会不会捡起来？”

　　“当然，不能浪费东西。”

　　“那你会怎么捡？”

　　“弯腰捡啊……弯腰？”

　　这种事，如果不刻意去提，联想不到那么多，会觉得是很正常的事情，但刘莽之前说夸梅·布朗和钱德勒“爱得深沉”，詹姆斯一下子想多了，脑袋中浮现出了自己弯腰捡肥皂的时候的姿势，这时候隔间的帘子被一个两米一六的大块头和一个大腮帮男子掀开，詹姆斯感觉菊花一紧，忍不住看向隔壁桌，他不懂，为什么画面里会出现这两个家伙，并且有一个就在隔壁桌……

　　12月14号，是老鹰队回到主场和骑士队比赛的日子。

　　13号这天，骑士队已经来到了亚特兰大，刘莽、詹姆斯、麦迪、钱德勒、夸梅·布朗、纽贝尔一起聚餐。

　　佩贾没来，他是骑士队最讨厌刘莽的球员，夏天的时候，都知道佩贾没什么交易价值，老鹰队也没去争取，就是因为两人关系不好。

　　在和詹姆斯的交谈中，刘莽和詹姆斯都没有说太多关于NBA，关于比赛的事情，反而聊的多是一些家常，就算是聊NBA，也是聊的一些趣事，还有这赛季急剧增加的伤病情况等等。

　　“艾斯，你听说了吗？联盟准备把12人大名单提升到13人，让比赛中可以有更多的球员参与进来，降低伤病风险。”詹姆斯说道。

　　“我没注意这些，今年伤病比以前多了很多……”刘莽没想到球队激活大名单人数提升，居然从这时候就开始了！

　　这赛季的伤病情况非常多，往往是出现在节奏很快的球队。

　　从关注这方面的詹姆斯那里了解了一下，刘莽知道了，联盟正在考虑将15人大名单提升到16人活着17人，具体细节还在商议，12人激活大名单要提升到13人，基本上确定了。

　　本来纳什的跑轰就把联盟节奏带快，加上联盟的规则也改变得利于快节奏和外线进攻，刘莽这边又添了一把火，现在很多球队都尝试打快，主要是实力不上不下的球队，摆烂不可能，靠这种快节奏的打法，才有机会取得更好的成绩，联盟一直在鼓励进攻。

　　这导致伤病增多，对抗的时候往往刹不住脚，就像吉诺比利对马里昂的恶犯一样，不是故意的，但节奏快了情绪不容易控制。

　　刘莽从和詹姆斯交谈里，感受到了詹姆斯很大的变化，更加自信，更加成熟。

　　詹姆斯新秀合同到了最后一年了，下赛季就进入中生代球员行列了，今年的最后一天，詹姆斯才满22岁，但他18岁就进了NBA，和科比一样，早早的进入中生代球员行列，也必将早早的进入老将行列。

　　伴随着詹姆斯更自信、更成熟的是个人能力和球队实力的提升。

　　“勒布朗·詹姆斯，能力评价95，进攻96，防守89，传球85，篮板85，三分81，中投69，上篮98，速度92，力量94……天赋技能待触发。”

　　03届的第二个超级巨星！

　　这赛季詹姆斯场均28分7板7助攻，成为了新世纪后，继麦迪、刘莽、加内特以来的第四个单赛季效率值破30的超级巨星！

　　而且防守端詹姆斯已经接近顶尖水准了。

　　加上防守下钱德勒83的能力评价，重点是和夸梅·布朗不相伯仲的92的防守评价，这是个协防型防守悍将，和夸梅·布朗是两个风格。

　　佩贾那边，来到詹姆斯身边，表现回到了有韦伯的时候的国王队的感觉。

　　佩贾之所以很少有球队问津，在于他的特点，纯投手，篮板也不算好，两米零六的身高，只有场均5个篮板，生涯助攻场均不到两个，也就是需要队友帮他制造投篮机会，南斯拉夫人的脾气也不好，心理素质又差，多数球队无法给佩贾合适的发挥空间。

　　但骑士队或者是黄蜂队，刚好有适合佩贾的队友，詹姆斯太适合这种跑位出色，不需要球权的队友了，而且骑士队第六人是拉里·休斯，佩贾吃饼都要吃吐了，而且是三分飞饼！

　　聚餐结束后，刘莽将詹姆斯送回酒店，感觉明天的比赛……好让人兴奋啊！

　　这赛季第四次和03一代五杰交手，米利西奇赢过一次了，波什被捶了两次，活塞队已经陨落了，接下来的詹姆斯，刘莽还想继续赢！


第1339章 刘扒皮

　　“肖恩，感觉怎么样？”刘莽对马里昂问道。

　　“很棒，我已经完全恢复了。”马里昂露出灿烂的笑容。

　　马里昂的笑容，真是让刘莽感觉……可以加入NBA五巨丑组合了，正好斯普雷维尔消失在NBA，马里昂可以加入。

　　“不过肖恩，你今天肯定打不了多长时间。”刘莽提醒道。

　　马里昂对刘莽点点头说道：“没关系，我可以上场做贡献就行，如果打得不好，我自己都不好意思上场。”

　　感受到了马里昂作为一个整个职业生涯没有和任何队友、哪怕是斯蒂芬·马布里发生过冲突的性格特点，刘莽经过这次马里昂受伤，感觉得到马里昂……不比得到加内特差嘛。

　　可能得到加内特，确实能立刻让球队变得更好，但加内特会对老鹰队的球队文化产生什么样的影响……

　　刘莽估计是负面作用比正面作用还大！

　　从刘莽所了解的原本的时空，加内特不管在森林狼还是在凯尔特人，都没有帮助建立起什么有效的球队延续性。

　　反而马里昂这样的球员，对刘莽以后招揽到的队友，起到了很好的示范作用。

　　……

　　……

　　老鹰队本赛季首次和骑士队交手，关注度爆棚。

　　这赛季老鹰队目前为止战绩不好不坏，依旧是赛区第一，但是常规赛失去了以往几年的统治力，骑士队那边刚好攀升到东部第一，被视为老鹰队对东部的统治力的有力挑战者。

　　特别是这赛季联盟和媒体们都在捧骑士队，主要是捧詹姆斯，希望他能作为美国球员的代表，击败刘莽。

　　詹姆斯要击败刘莽，打破对刘莽的不胜惨剧，是很关键的一点，詹姆斯不管是常规赛还是季后赛还是国家队比赛，一次都没有赢过刘莽。

　　骑士队球迷和詹姆斯的球迷都迫不及待的想要看到詹姆斯能在刘莽面前站起来，不能永远当个弟弟。

　　湖人队赢刘莽，对于很多美国人来说都不算美国篮球击败了刘莽，因为湖人队有两大核心是非美国球员，姚明和加索尔，都是世界篮坛的最顶尖巨星。

　　虽然骑士队也有塞尔维亚的佩贾，但佩贾是被国王队抛弃的，上赛季表现极差，这赛季来到詹姆斯身边场均投进3.5个三分，排在联盟第二，比雷·阿伦的场均3个三分高出整整0.5个，仅次于场均3.8个三分球的刘莽，三分命中率高达百分之四十四更是三大场均命中至少3个三分球的超级投手里命中率最高的一个。

　　佩贾场均拿到18分4板1.2助攻，詹姆斯的突破分球功不可没。

　　詹姆斯代表着NBA的美国梦，他贫民窟的出身，让他最适合成为媒体们鼓吹美国梦的代表，也是NBA正面形象的代表。

　　……

　　到了下午热身前，老鹰队这边还在头疼防守詹姆斯的人选。

　　这赛季詹姆斯表现更好了，场均投进1.7个三分，而且善于超远距离后撤步三分，不能放外线投篮，贴防也难有人能限制住詹姆斯的起步，冲起来比他空位扔三分更可怕。

　　克鲁格教练和迈克·伍德森都没办法，以前还好，可以夹击詹姆斯，但这赛季有了佩贾，场均投进3.5个三分，达蒙·琼斯在到了合同年的时候也准起来了，场均1.9个三分生涯第二高。

　　“教练，让肖恩去防詹姆斯吧。”刘莽建议道。

　　巴蒂尔站起来说道：“我没问题，我会努力。”

　　“不是你，”刘莽有些尴尬，“我说的是肖恩·马里昂，马里昂！”

　　巴蒂尔也很尴尬，但是松了口气，讪笑着坐了下来。

　　克鲁格教练一开始都以为刘莽让巴蒂尔去防詹姆斯，吓了一跳，上一次和马刺队交手，巴蒂尔防阿泰斯特……那叫一个血腥，站位是站对了，但碾着突进去拉都拉不住。

　　“我吗？”马里昂在听到肖恩这个称呼的时候，也以为是巴蒂尔，没想到是自己。

　　“对，我们都相信你能办到！”刘莽用很真诚的语气说道，说之前，打开了元首模式……

　　如此真诚，如此信任刚刚伤愈复出的他，马里昂感觉有点幸福！

　　这种信任感，是在太阳队没有的。

　　就和原本时空里被拿来当换奥尼尔的筹码一样，太阳队有机会得到约什·史密斯和卡尔德隆，毫不犹豫的主动把他当筹码，在太阳队打了七年，他一点受重视的感觉都没有，脏活累活归他干，球队打到西部第一的时候，主教练德安东尼还嫌弃他防守端给对方压力太大，阻碍对方速度被拉起来……

　　但是来到了老鹰队，马里昂逐渐感受到了老鹰队对他的重视，虽然他得分降低了很多，但教练组一直在想办法让他融入球队，而不是见他难以融入进攻端就放弃，没有只想着把他当苦力。

　　这对马里昂来说，感觉太棒了！

　　“我明白了，我会尽全力去防詹姆斯！”马里昂郑重的点点头。

　　克鲁格教练和迈克·伍德森这才想起还有马里昂，主要是马里昂来老鹰队一直是当内线用，外线人手充足，这才想起，马里昂也是一个对抗强悍能力的锋线！

　　而且普林斯身高够，防古登中投没大问题，骑士队有詹姆斯，是不会让古登去内线单打的，效率还不如詹姆斯自己强突进去强投。

　　有了对付的办法了！

　　迈克·伍德森马上想出了要对付骑士队的防守策略，老鹰队热身完毕后紧急的练了一下……

　　刘莽一直在思考要怎么防詹姆斯，犹记得2011年震惊世人的小牛干翻热火三巨头，小牛队就是靠的马里昂和德肖恩·史蒂文森在外线防詹姆斯，内线防詹姆斯靠的基德和巴里亚。

　　虽然出名的是德肖恩·史蒂文森和巴里亚，但是实际上总决赛场均出战35分钟的马里昂和场均出战37分钟的基德，才是关键！

　　马里昂手指受伤初愈，接近半个月没用右手练习投篮，前天才开始恢复性投篮训练，除了切入攻击篮筐，马里昂的空位投篮不能有太大指望。

　　不过……手指受伤，其他地方没伤吧？

　　物尽其用才对啊！


第1340章 吻裆男

　　骑士队更衣室。

　　迈克·布朗翻着他厚厚的战术本，足足300多个战术，足够三四个赛季每场比赛换一个战术不带重样的。

　　但效果嘛……最后场上也轮不到迈克·布朗说了算啊，他顶多提供意见，防守端的体系构建才是他的长处。

　　詹姆斯对着镜子，暗示自己真帅，今天一定要打破“恐冰症”！

　　终于有了可以挑战刘莽的阵容了，詹姆斯抱着拼死一战的决心要和刘莽决一死战。

　　虽然骑士队常规赛的目标是和公牛队竞争东部第一，但詹姆斯的最终目标，还是刘莽。

　　而且詹姆斯认为老鹰队到了季后赛，依旧是东部最强的球队，他经历了三年的凄惨后，心态更好了，知道自己还是挑战者的身份。

　　当老鹰队真正的磨合好之后，老鹰队不会是现在这样挣扎的只有15胜9负的实力！

　　……

　　……

　　万众瞩目的老鹰队和骑士队的新赛季第一次交手，随着拉希德·华莱士一声怒吼，即将拉开大战。

　　老鹰队这边重新换回了和马刺队比赛之前的阵容，刘莽、麦迪、普林斯、马里昂、夸梅·布朗的首发阵容。

　　骑士队那边，埃里克·斯诺、佩贾、詹姆斯、古登、钱德勒的首发阵容上场。

　　01届在04-05赛季耀眼无比的三大内线是夸梅·布朗、加索尔、艾迪·库里，到了现在，艾迪·库里已经没救了，奥尼尔涨到148公斤的体重已经很夸张了，艾迪·库里150公斤……

　　而上赛季表现差，打首发场均5分9板还不如04-05赛季给艾迪·库里打替补场均8分9.7板的钱德勒，都被公牛队放弃了。

　　公牛队放弃钱德勒主要就是因为钱德勒出场时间多了，反而打得更差，才想着要本·华莱士。

　　但这赛季钱德勒表现相当出色，取代了艾迪·库里在01届三大内线里的地位。

　　夸梅·布朗和钱德勒的高中生中锋对决，也很有看点，霍华德那边数据是比这两位都好没错，但霍华德这赛季和夸梅·布朗、钱德勒交手都没讨到便宜，夸梅·布朗靠单防，钱德勒靠身高吨位，霍华德打得叫一个凄惨。

　　刘莽看着两个都没有进攻能力的中锋在中圈喷垃圾话，真不知道这两个家伙脑袋怎么想的，给你俩单挑的机会，你俩是不是会带队打出史上最低得分？

　　刘莽的注意力在佩贾身上。

　　“佩贾·斯托贾科维奇，能力评价88，进攻93，防守74，三分94，中投93，上篮84，速度89，力量83……”

　　中远距离的超级投手，除了三分比刘莽差一点，远投能力两人不相伯仲，特别是这还是一个纯无球型球员，十分难防。

　　今天马里昂、麦迪、格兰杰是防守詹姆斯的关键，而刘莽则是防佩贾的关键！

　　当年国王队春秋鼎盛、阿兰·休斯顿刚刚签下亿元合同风头正劲、雷·阿伦联盟第一三分手名头即将确定的时候，刘莽最初就是在这三人身上出名的啊……

　　后来的汉密尔顿，都是这三人的弟弟，刘莽防汉密尔顿效果不错，靠的就是在这三人身上摸索到的经验。

　　这几年，雷·阿伦成了超音速老二，国王队崩塌，阿兰·休斯顿更是在和联盟打官司，不满联盟的特赦条款的链接名称是“休斯顿条款”，刘莽已经好久没有展示这方面的能力了。

　　……

　　到了晚上八点，这场中美两国直播的比赛的直播时间到了，裁判吹响比赛开始的哨声，将球抛向空中。

　　跳球！

　　夸梅·布朗跳球中憾负钱德勒！

　　钱德勒两米一六一百一十公斤的体重，跳球方面比较有优势。

　　骑士队先攻。

　　刘莽在跳球输了之后，马上朝着外线扩出去，等着佩贾过了中线，马上贴上去。

　　“好久不见啊，没想到你跑来抱勒布朗大腿了，这选择不错，不过我大腿更粗一点，要不要来，我施舍一个冠军给你……”刘莽跟着佩贾一边跑一边嘴里念个不停。

　　佩贾完全不理刘莽，他早料到会是这样，专心跑位。

　　但是跑不出空位！

　　刘莽就像他的影子一样，一直跟在他身后，如影随形。

　　夸梅·布朗那边在篮下用蛮力去和钱德勒肉搏，钱德勒高，夸梅·布朗更壮，钱德勒篮下要接球得分很困难。

　　不过钱德勒没有高举高打机会，佩贾没有自己跑位跑出空档的机会，詹姆斯都预料到了。

　　只是眼前防他的不是麦迪也不是普林斯，而是马里昂，这让詹姆斯很意外。

　　看着中距离靠住普林斯的古登，詹姆斯马上把球传给古登。

　　古登遇到一个小前锋防守，很兴奋的要球，骑士队球员最开心的一点是他们有机会的时候，詹姆斯第一选择绝对是传球。

　　不过接到球，古登刚要单打，一下子又不知道该怎么打了！

　　古登新秀年的时候，还是个全面的内线得分手，但二年级被灰熊队送骑士队和詹姆斯搭档后，得分手段逐年减少，得分也逐年下滑，二年级场均14分8板是巅峰，现在生涯第五年场均10分6板，就剩二次进攻和中投了。

　　“……”古登回想着自己单打的技巧……好像练了太极拳一样，有印象，但好像又没有印象……

　　没办法了，来一个简单直接的，古登内线强突，挤到三秒区边缘抛投……

　　这就是在瞎打了，普林斯身高比古登只矮了两公分，但臂展要长十公分！

　　精准的预判到了古登瞎几把突破后的瞎几把投篮路线，普林斯将古登抛出去的球点了下来！

　　球被帽后，古登没有接得住，赶紧用脚踹了一下落下来的球，裁判哨响，脚踢球违例！

　　进攻球员脚踢球违例……

　　这还真是罕见……现场球迷忍不住发出笑声。

　　就如刘莽和迈克·伍德森商量的时候的认知一样，古登要是去低位坐着打，普林斯没办法，中距离接球，普林斯能防死他，就和詹姆斯去中距离要位打普林斯也不怕一样！

　　而古登低位坐着打，那更好了，夸梅·布朗直接来包夹，都不用管钱德勒的。

　　骑士队第一攻受阻，送了一个盖帽，还送上了以失误。

　　好在是没有给老鹰队反击机会，斯诺招呼着队友们退防。

　　到了老鹰队进攻，刘莽持球推进到前场，面对斯托的防守，找夸梅·布朗挡拆。

　　夸梅·布朗出来挡住斯诺，刘莽借助挡拆朝着内线突进。

　　詹姆斯那边在贴防麦迪，佩贾在防普林斯空位投篮，期待给到了钱德勒那里。

　　钱德勒挡拆后防得真不错！

　　防挡拆最好的两个内线，一个是加内特，另一个就是钱德勒！

　　别看钱德勒体型重，但是他的体重却不重，脚步很好，主要是预判好，身材比夸梅·布朗宽很多。

　　刘莽突进内线，没想到钱德勒居然跟上了，难怪对方不夹击！

　　一直到了三秒区右侧，刘莽没有出手空间，钱德勒又高又大，判断又好，关键是难造犯规，这家伙不压人也不跳！

　　刘莽突破的时候注意着夸梅·布朗的动向，夸梅·布朗切罚球线的时候，刘莽刚好到了三秒区右侧边缘，马上抓起球，甩向篮筐左侧。

　　钱德勒赶紧横移一步，去篮下阻拦夸梅·布朗，他很有信心，霍华德这种球他都能防！

　　刘莽趁着钱德勒横移，有了空间，往左侧跳了一步，原地暴起！

　　“叮……最强第一步触发，宿主本次篮下起跳弹速加快百分之三十，弹跳+5……”

　　刘莽没有传，只是利用夸梅·布朗的威胁！

　　在有了横移跳步甚至是起跳空间后，刘莽隔着两米一六的钱德勒，将球砸进篮筐！

　　现场球迷都忍不住捂住了眼睛，太惨了！

　　钱德勒半弯着腰横移，刘莽弹速快，篮下触发最强第一步后，弹跳都破百了，几乎平框的扣篮，整个腰部都在弯腰横移预备起跳的钱德勒的肩膀以上！

　　最关键的是刘莽宽松的大一号的球裤，把钱德勒的整个脑袋盖住了……

　　这比被刘莽和科比先后骑扣的霍华德还要惨！

　　霍华德是吻框男，钱德勒成了吻裆男！

　　刘莽将球扣进后，赶紧落了下来，差点蛋蛋被铁头攻击了，还好是起跳扣篮的时候习惯性护裆。

　　钱德勒则是懵了……张开双臂双腿弯曲半弯腰身体前倾的动作维持了好几秒……


第1341章 你大哥还是你大哥

　　鬼知道钱德勒经历了什么！

　　自信，是钱德勒这赛季提升最多的东西。

　　以前和艾迪·库里一起打球，他永远都是配角，明明顺位更高，签下了比艾迪·库里还大的合同，但给艾迪·库里打了四年替补，上赛季头一次坐稳首发位置，反而打得更差了。

　　钱德勒当年为什么针对夸梅·布朗？

　　和艾迪·库里因为薪水与夸梅·布朗差了将近一半不同，钱德勒新秀合同的薪水比夸梅·布朗差不了多少。

　　主要就是想找存在感。

　　就和现在夸梅·布朗完全没把艾迪·库里和海伍德等人放在心里了一样，钱德勒现在打出来了好数据好表现后，也觉得当初自己针对水货表现的夸梅·布朗很可笑。

　　现在钱德勒和詹姆斯一起打了20多场比赛，他这种类型的中锋最适合詹姆斯，最大化的将自己挡拆、换防、吃饼和抢篮板球的特点发挥出来了，自信也起来了。

　　所以防刘莽和夸梅·布朗的挡拆配合的时候相当自信，研究很多次了，而且也确实没有犯什么错误，一切都防得非常好。

　　但是……

　　刘莽这种扣篮看起来太不正常了！

　　“如果生活是一场梦……”

　　钱德勒懵逼的捡起砸在他背上弹出底线的球，发给詹姆斯。

　　就和霍华德被刘莽骑在肩膀上扣篮一样，钱德勒只能去捡球发球。

　　还有什么办法呢，人家这球干干净净，恶犯报复？那就真的没脸见人了。

　　只能继续打，假装什么都不知道。

　　詹姆斯接到球也无法安慰，骑士队球员也无法安慰，只能继续打。

　　刘莽兴奋的和同样兴奋的队友一起退防，老鹰队因为刘莽的隔扣士气大振！

　　对方那个号称比夸梅·布朗综合防守能力还强的家伙也不过如此嘛，老大一出，管他是BIG-姚还是咬耳男，都是纸老虎！

　　詹姆斯推进到前场，不敢再把球给古登了，面对马里昂的防守，詹姆斯第一次自己进攻，选择突破！

　　看到詹姆斯做出突破动作，现场球迷捏了一把冷汗，詹姆斯的突破已经是联盟最无解的进攻手段之一。

　　篮下四步上篮确实让不喜欢詹姆斯的球迷极度厌恶，但想要四步上篮，首先得突进去，詹姆斯突破这一招让对手球迷很惧怕。

　　老鹰队麦迪、刘莽、普林斯、巴蒂尔四大防守高手速度够，力量跟不上，格兰杰力量跟得上，速度差了点，只能把希望寄托在马里昂身上。

　　然后……马里昂给了人们一个惊喜！

　　他办到了！

　　詹姆斯在三分线外的时候，马里昂贴防不给詹姆斯后撤步超远三分的机会，詹姆斯加速朝内线突的时候，马里昂在詹姆斯发力已老，没有后撤步可行性的时候迅速后撤，直接退到了罚球线以内，给了詹姆斯空位中投的机会！

　　詹姆斯节奏乱了！

　　他三分投篮喜欢在三分线外运半天后自己撤步也不管防守人直接投，他的身高优势在小前锋位置都很明显，对方贴得紧，他就突破。

　　但马里昂意识非常棒，主要是对抗不吃亏！他在三分线外给詹姆斯足够的对抗，让詹姆斯突破的时候需要在全力对抗中发力突破，詹姆斯节奏不在可以后撤步的节奏中，只能继续突。

　　而马里昂的快速后退的动作非常迅速，直接收进罚球线以内，完全不管詹姆斯中投！

　　詹姆斯这时候不敢一头往篮下扎进去，钱德勒、夸梅·布朗都在篮下，马里昂也收进去了。

　　詹姆斯在找投手。

　　然后看到了佩贾绝望的表情……

　　刘莽的嘴巴就像一个连珠炮一样哔哔个不停，佩贾不管是绕桩跑还是反跑变向，都甩不开刘莽！

　　佩贾当年那种感觉又来了！在01-02赛季和02-03赛季，国王队还在巅峰期的时候，佩贾每年两次和老鹰队交手都会感受到这种折磨感，也是他恨刘莽的原因，不只在于三分大赛输给了刘莽，平时积累下来的怨气才是关键。

　　而03-04赛季、04-05赛季和05-06赛季，国王队没落了，佩贾也在闹小别扭，那种状态的佩贾刘莽根本不需要用心去对付，老鹰队就赢球了。

　　现在佩贾重新找回了打球的乐趣，跑位很认真，刘莽也很兴奋的认真防佩贾，佩贾这种纯投手，扑街……

　　那种窒息的压迫感，连看着佩贾跑位的詹姆斯都感受到了佩贾的绝望……一个两米零六的投手在一个一米九三的控卫面前，居然找不到好的投篮机会！

　　詹姆斯没办法了，看着时间还剩6秒，朝着篮下一头扎进去，中距离放一米多，他真的不敢投！

　　詹姆斯进入篮下，普林斯和马里昂夹击上去，夸梅·布朗用力量优势去阻挡钱德勒的补篮空间，詹姆斯分球底线中距离的古登。

　　麦迪放开斯诺朝着老队友古登补防过去，古登接到球中距离跳投出手……

　　进了！

　　麦迪的扑防还是晚了点。

　　被对方角色球员进了一个中投，老鹰队也没觉得有什么。

　　到了老鹰队进攻，刘莽的夸梅·布朗的挡拆进攻打得很犀利，骑士队那边不敢让钱德勒一个人去守刘莽和夸梅·布朗的配合了，詹姆斯去夹击，刘莽分球给麦迪，麦迪迎着换防的对手，三分飚射命中！就是那么自信。

　　老鹰队的进攻在刘莽开局来了个隔扣后，打出了很好的状态。

　　重点在于防守端！

　　防守战术，就是放开最弱的掐死最强的，尽力去轮转防守对方最弱的一环的接球投篮。

　　而骑士队今年的角色球员实力本来就强，进了也正常，主要目的是堵死詹姆斯和佩贾这两个点。

　　佩贾那边，刘莽去防，老鹰队教练组很放心，刘莽最克制这种类型的球员。

　　主要是詹姆斯这一点，得找到遏制的办法，詹姆斯要是冲起来了，包夹都来不及，必须得外线第一道大闸得不让詹姆斯有直接冲进篮下的机会，这家伙篮下对抗后还能保证平衡去利用多余的脚步寻找出手空间，并且以柔和的舔篮完成高效的命中，相当难防。

　　还不敢提前包夹，对方投手准，只能在篮下进行夹击。

　　那么对于外线第一道大闸的防守要求就很高了，而马里昂，办到了！

　　有臂展去贴防詹姆斯外线后撤步，有出色的移动能力在詹姆斯进入三分线后先一步退到三秒区，成功的把詹姆斯限制在了中距离！

　　詹姆斯想要和钱德勒打挡拆，利用对方换防的时间差来打对方的时候，钱德勒萎了……

　　就和霍华德被刘莽隔扣后正常浑浑噩噩一样，钱德勒现在脑袋里全是被刘莽裤裆罩住脑袋的画面……

　　挡拆反而让詹姆斯在三分线内一步遇到夹击！钱德勒没挡稳，切入也不积极，马里昂和夸梅·布朗一个前面绕过挡拆后贴着詹姆斯，一个收进去等着詹姆斯被贴着进去，一起夹击。

　　刘莽这边继续跟着佩贾跑，佩贾在场上一秒钟，刘莽都会全程紧贴。

　　“快点跑啊，怎么就停下了，别休息啊，我还没跑够呢，来，我们一起在夕阳下奔跑，祭奠一下你已经逝去的青春……”

　　前南斯拉夫人的暴脾气受得了？马上继续和刘莽夕阳下的奔跑。

　　打架是不可能打架的，佩贾已经是NBA生涯第九年的老将了，只能硬撑着对方垃圾话的干扰继续跑。

　　詹姆斯没办法，在两人夹击下冲进篮下，三秒区外都抓起球了，连跨三四步强行出手……

　　詹姆斯的舔篮在篮筐上转了好几圈落了进去，运气不错，命中率。

　　不过这样的上篮，别说詹姆斯了，让外线球员里篮下终结能力联盟第一的帕克来，也不好使啊！

　　球迷们没想到老鹰队居然开局依旧占据了明显的优势！

　　麦迪上一场表现糟糕但比赛要结束的时候曾有不错的表现，麦迪开局进了一个中投和一个三分，表现好没错。

　　但被球迷们视为可能会成为漏洞的马里昂，刚复出第一场，就打出了很出色的表现！

　　进攻端的空切接麦迪二传的劈扣是很漂亮没错，更关键的是他的防守！

　　马里昂利用首发队友的防守能力，对詹姆斯进行针对性的狙击，做得比上赛季的伊戈达拉都还要好，而且是面对的又进步了的詹姆斯，都办到了更好的防守！

　　本来因为老鹰队内外线两大球星禁赛的禁赛，伤停的伤停，刚回来，老鹰队球迷没对首发阵容抱着多大的期待，把希望寄托在轮换阵容上，想靠着隆多、贾森·特里、科沃尔、巴蒂尔、格兰杰、拉希德·华莱士、大卫·李等人来对付对方由拉里·休斯带领的第二阵容，首发状态不确定就用替补来试试。

　　而且额没抱太大希望，一群菜鸟蛋子和二年级的球员。

　　今天这场比赛，老鹰队球迷已经做好了输球的心理准备，他们知道这赛季常规赛自家球队的目标是什么。

　　但没想到，老鹰队首节打到第八分钟的时候，以18比11，领先7分！

　　骑士队八分钟只拿到11分！

　　其中8分是詹姆斯拿到的，古登投进了一个中投，第二次就被麦迪一巴掌拍在肩膀上，两罚一中后，古登也投不进了。

　　詹姆斯7投3中，罚球4中2，拿到8分，独自撑着骑士队进攻。

　　佩贾那边三次接球三分都没进，因为没有摆脱防守。

　　对于骑士队来说，这些都是考虑到了的，佩贾主要用来牵制不让刘莽去内线协防，降低老鹰队三秒区防守能力。

　　但关键的一点，和詹姆斯配合的钱德勒，今天状态极差，心不在焉！

　　钱德勒可不只是防守端有用，他的进攻篮板球，主要是那种善于把队友投篮甚至上篮朝外线队友拍出去的能力，是他最适合詹姆斯的一点，两米一六的身高面对百分之九以上的内线有优势，两米二的臂展虽没比身高高太多，但只是和自己的身高比，他的身材对于联盟绝大部分内线都有优势，弹跳也好，弹速也快。

　　钱德勒进攻端不只是挡拆和切入吃饼而已，场均四点几个进攻篮板球也是关键，屡屡能拍到外线投手队友那里，虽然不算助攻，但队友接到球往往防守这个队友的人已经收进去抢篮板去了，钱德勒把球拍出去队友可以轻松投篮！

　　但今天钱德勒从比赛一开始就像是被刘莽扣丢了魂一样，挡拆挡不住，切入不积极，别说进攻篮板球了，他抢防守篮板球的时候，刘莽冲进去，他居然直接把刘莽推倒了！

　　在比赛进行到首节第八分钟，麦迪的远投不进，刘莽传球后正好从底线冲进去，可以冲抢进攻篮板球，钱德勒生怕刘莽直接起跳补扣，把刘莽推翻在地！

　　裁判哨响，钱德勒争抢篮板球犯规！

　　之前麦迪和刘莽挡拆后切入的时候，已经造成过一次钱德勒犯规，那次是钱德勒的提前犯规没有罚球，但这次骑士队的四次犯规数已经满了，刘莽得到两次罚球！

　　关键是，钱德勒两犯了！

　　比刘莽还要小两个月，才刚满24岁的钱德勒，前两个赛季健康状况很好，出场次数都在75次以上，是骑士队的生力军之一，这赛季20多场比赛全勤，场均出战37分钟，是骑士队出场时间第二高的球员，仅次于场均42分钟的詹姆斯，他陷入犯规危机，对骑士队来说影响很大！

　　骑士队叫暂停！

　　骑士队那边肯定要换人了，克鲁格教练很确定。

　　如果钱德勒没有两犯，可能会在比分落后的时候打满全场也说不一定，但两犯了，骑士队就不敢在第一节继续把钱德勒放在场上。

　　老鹰队球员肯定会主动朝他攻击，而钱德勒犯规多了，动作也会有所迟疑，其实对防守球员来说，第一判断才是最好的，特别是钱德勒这种顶尖防守球员，他动作迟疑，不但会失去最好的防守机会，还更容易被对方造成犯规。

　　这对老鹰队来说是一个巨大的利好消息，钱德勒两犯，要下场，替补阵容上的时候，内线得分就更轻松了！

　　钱德勒哪怕恍恍惚惚的，他两米一六的巨大身高，在内线的威慑力也很强。

　　一个球星最可怕的地方就在于他的威慑力，就像刘莽的三分，对方只能防出三分线来防他，让他有绝佳的突破机会和更大的挡拆空间一样；就像麦迪的干拔让他有第一步可以利用大长腿直接跨到防守球员背后一样；就像科比和乔丹的那种死了投要投而且投着投着势必会进给对方的威胁，让他们拿着球对方就得包夹一样；就像巅峰奥尼尔篮下需要在他接球前提前夹击一样……

　　刘莽今天在篮下展示出来的威慑力，主要是被颜扣的钱德勒感受到的威慑力，让钱德勒看到刘莽冲进去就吓到了，终于忍不住犯规！

　　靠着刘莽今天比赛一开始打出来的篮下进攻威慑，钱德勒慌乱的对刘莽犯规，让老鹰队占据了绝对的主动权！

　　……

　　暂停回来，老鹰队派上了隆多、刘莽、巴蒂尔、格兰杰、拉希德·华莱士的阵容。

　　骑士队换上了达蒙·琼斯、拉里·休斯、佩贾、詹姆斯、瓦莱乔的阵容。

　　骑士队的轮换阵容也是兵强马壮，瓦莱乔作为替补场均15分钟拿到4分7板，篮板效率高得一哔，而且这次他们牺牲了一部分防守，没有换上塞尔维亚的帕夫诺维奇，也没有派上纽贝尔这两个防守型大小前锋摇摆人，而是让詹姆斯去打大前锋，让佩贾和达蒙·琼斯两大投手上来。

　　骑士队降低了防守端的压迫性，换上进攻阵容，意外之喜，老鹰队这边本来是想着和对方拼防守的。

　　刘莽把佩贾限制住，马里昂那边超出预期的成功的给了詹姆斯压力；但骑士队那边的防守也不容忽视，有老而弥坚的斯诺、有詹姆斯、有钱德勒，佩贾防普林斯也够，古登可以在钱德勒换防出去的时候守篮下，马里昂手指伤病刚好不敢投三分，骑士队也有很大的防守优势。

　　但骑士队球队前两大得分手本来就被限制了，钱德勒这个重要的球员表现差，让骑士队首节前半段和中段进攻表现从差，变得更差，关键还两犯了，骑士队不得不做出这样的改变。

　　有了优势，老鹰队教练组这边的操作空间就变大了。

　　刘莽走上罚球线两罚全中之后，老鹰队领先优势扩大到20比11，领先优势变成了九分。

　　到了骑士队进攻。

　　刘莽防佩贾，隆多防达蒙·琼斯，隆多跟好人学好人，看到刘莽怎么防这些无球投手的，就跟着学那些小动作。

　　拉里·休斯上来后，詹姆斯就把球权交给了拉里·休息，他也可以在场上休息，现在有了比原本时空更出色的三分能力的詹姆斯，和拉里·休斯的搭档好了许多，拉里·休斯那边上来后就能有单打机会，单挑巴蒂尔。

　　三个三分手，加一个篮板高手帮拉里·休斯制造单打机会，哪怕是巴蒂尔，也只能稍微限制一下拉里·休斯，毕竟是联盟顶尖的突破高手，进入轮换阵容后骑士队的进攻好了不少。

　　但骑士队防守大幅度下降！

　　拉希德·华莱士把瓦莱乔带到接近外线的地方，瓦莱乔移动能力和钱德勒相比差远了，让骑士队原本准备好的篮下防守策略失去了作用，外线虽然有两大防守高手，27岁正值巅峰拉里·休斯92的防守评价，詹姆斯89的防守评价。

　　可原本该打二十七八分钟的斯诺因为需要更多投手来补充钱德勒打不了的进攻端缺失而被达蒙·琼斯换下，纽贝尔和帕夫诺维奇两个替补阵容的防守尖兵没有上，留下佩贾，让骑士队防守满是漏洞。

　　隆多上来了，在隆多和刘莽的挡拆进攻下，老鹰队轻易的撕开了拉里·休斯和詹姆斯的防守，从巴蒂尔到拉希德·华莱士，老鹰队前场三人都有三分，骑士队篮下就和隆多与刘莽的后花园一样，两人在篮下连连得分。

　　首节后四分钟，老鹰队连进4球，加上刘莽的的两次罚球，打出了一波10比6！

　　首节打完，老鹰队28比17，领先骑士队11分！

　　……

　　……

　　“怎么又是这样！”詹姆斯一拳锤在旁边空着的座椅上，吓了队友一跳，詹姆斯平时从不会这样暴怒。

　　到了第四节，詹姆斯被放在板凳席上没有被换上了。

　　69比89，三节打完，老鹰队已经领先20分了！

　　对于詹姆斯来说，技术的打磨依旧是最重要的事情，今天他出手了两次中投都没进，然后就不敢再在中距离出手了，马里昂的防守极具针对性，詹姆斯持球，马里昂就上，拉里·休斯持球，格兰杰就上，成功的锁死了詹姆斯。

　　詹姆斯就像2011年被小牛队防得总决赛场均只有十七八分一样，严重拖了拉里·休斯的后腿。

　　詹姆斯三节拿到19分，除了第一节钱德勒没有陷入犯规危机前拿到8分，后面得分更艰难了，让三节打了18分钟拿到26分的拉里·休斯的努力成了无用功。

　　现在的詹姆斯，虽然比原本时空里同期的他要更强，比如三分，比如因为三大步“局限”在四步，让他更早的开始打磨自己的篮下脚步。

　　但没有中投，当他遇到马里昂以及篮下有夸梅·布朗的时候，就很惨了。

　　而且詹姆斯就算因为刘莽的压迫更快进步，幅度其实也不大，詹姆斯本身就是个很努力的人，比起原本时空里2011年进入巅峰期的詹姆斯肯定大有不如，22投6中拿到19分，表现相当糟糕。

　　对老鹰队来说，赢球的契机还是在于刘莽对钱德勒的那个隔扣。

　　钱德勒进入犯规危机后，他只要上场，老鹰队这边不管谁拿球就朝着钱德勒身上贴……

　　刘莽拿到25分7板9助攻，麦迪拿到18分，贾森·特里12分，马里昂11分，夸梅·布朗在钱德勒陷入犯规危机后，得到轻松了很多，拿到20分15板，老鹰队5人得分上双，以115比98，17分的分差大胜骑士队！

　　赛后，刘莽在和詹姆斯拥抱离别的时候耳语道：“勒布朗，你大哥我依旧是你大哥……”


第1342章 格兰杰的信念，老鹰队的球队文化

　　出战15分钟，拿到9分4助攻，隆多看着自己的数据统计，差一分就得分上双了，好心塞。

　　就是因为上半场那4罚0中的罚球，让对方第三节中段开始对他战术犯规了，第三节2罚1中变成6中1之后，就被换下没上过。

　　投篮6中4，罚球6中1，奥尼尔都没这么惨。

　　垃圾时间也没让他上，而是贾森·特里带着科沃尔、巴蒂尔、格兰杰、大卫·李在场上打。

　　“多练练你的罚球吧，罚球准了，才会有更多出场时间。”格兰杰拍了拍隆多的肩膀说道。

　　“嗯，我知道。”隆多很感动，但表情还是酷酷的。

　　“对啊，要是你罚球准一点，就可以学我造犯规，多棒啊。”刘莽在旁边说道。

　　“……”隆多看了刘莽一眼，心里发誓：打死都不要当那样的球员！找犯规也太丢脸了！

　　刘莽看着隆多那几乎要打破历史最差罚球命中率记录的罚球表现，想到了十几年后的榜眼秀，估计除了那家伙，没有人能打破隆多新秀年的罚球命中率……

　　经历了童装风云，还被工作人员偷拍传播到网上后，隆多对于很多事情已经有了云淡风轻的感觉……

　　其实隆多在大学罚球不说好，但起码和詹姆斯差不多，有百分之六十几的命中率，起码比奥尼尔、邓肯、夸梅·布朗这几个好一点。

　　但到了NBA，对抗变强，隆多在上篮方面没有受到太大影响，篮下脚步是一顶一的，让詹姆斯羡慕的那种，但是被犯规的时候经历的对抗，让他在罚球时受到巨大影响，而且对抗持续越久，越铁。

　　还有就是老鹰队和凯尔特人队对隆多的培养不同，凯尔特人那边主要是培养隆多的视野和传球，老鹰队则是更多的利用隆多已有的特点，速度、防守、篮板球、突破等等，特别是隆多的防守对于刘莽不在的时候防对方速度型球员很关键。

　　还有就是遇到骑士队这种情况，有达蒙·琼斯和佩贾两个跑位三分高手，刘莽和隆多的速度一起派上用场了。

　　隆多9分4助攻，除了防守端表现好，进攻端戏份也很多，知道要怎么去利用隆多的特点了，刘莽就像愿意把球给伊戈达拉和约什·史密斯一样，愿意把球送出去，不是像前半段那样除了给麦迪就是给贾森·特里有了第三个点了。

　　被寄予厚望的格兰杰，防守端贡献不错，帽了詹姆斯两个，还快手抢断一个，拿到5分2篮板1抢断2盖帽。

　　从数据看，二年级的格兰杰，没有新秀隆多表现好。

　　这没办法，格兰杰是四年级拿到最快进步奖，才真正的成长起来，从巨星角度看，格兰杰进步算很慢的那种，毕竟是步行者给足球权，给足上场时间。

　　格兰杰前两年得分不高还能被步行者耐心培养，主要在于他的防守和心理素质，而且投篮有天赋。

　　单纯的得分高手好找，攻防一体的核心不容易找到。

　　而老鹰队培养格兰杰，则是从防守和三分上下手，也就是朝着格兰杰的优势点加以强化。

　　显然老鹰队对隆多比对格兰杰更重视，老鹰队不缺锋线，很欣赏格兰杰，所以也在培养，但更多的是为了当做交易筹码。

　　当然，格兰杰的贡献是有目共睹的，像是今天防詹姆斯在篮下进攻防得非常出色。

　　步行者培养格兰杰可谓是尽心尽力，但原本的时空里二年级的格兰杰场均打34分钟，才拿到13分，而四年级进步起来后，场均36分钟，就能拿到25分了。

　　主要源于格兰杰不愿意在没有把握的情况下随便投，他是那种领袖一样的性格，替补席上贾森·特里最强没错，但年轻球员反而都喜欢跟着格兰杰混。

　　而格兰杰个人，对于在老鹰队要学习的，和伊戈达拉、约什·史密斯很像，在巨星身边打球，打磨技术，从巨星身上去学习如何在比赛中应对困难。

　　去火箭队那边的伊戈达拉，现在已经是一线锋卫摇摆人了，知道要怎么才能让自己的球队成为强队；约什·史密斯那边，在老鹰队磨练出来的吃饼能力，和专注篮下进攻，没有被朝着全能瞎几把培养，在纳什身边，虽然多了一坨胖子，表现依旧出色，场均21.6分8.3板，成了太阳队得分王和进攻篮板王。

　　了解到这些后，格兰杰对自己的定位很明确，球队需要他做什么他就做什么，努力学习吸收，学会像伊戈达拉那样到了新球队成为领袖！

　　从伊戈达拉和约什·史密斯都有了很棒的未来，格兰杰相信老鹰队管理层不会亏待他，老鹰队球队文化的这个方面已经建立起来了，已经有了NBA球员和媒体、球迷的广泛认同了，从一开始对把约什·史密斯、伊戈达拉、拉希德·华莱士送到同一支球队，就可以看出来了。

　　有了这么棒的球队，格兰杰更坚定自己的目标。

　　厚积薄发，格兰杰坚信这一点。

　　……

　　……

　　骑士队的最强球员被防住了！

　　詹姆斯没能破得了老鹰队的防守！

　　以詹姆斯提前加强的三分，还有他篮下四步上篮越来越熟练，配合他无与伦比估计与韦德、艾弗森不相伯仲，比刘莽、科比、麦迪都要好的突破能力，这赛季除了面对马刺、湖人、火箭这三支要不就是锋线防守强、要不就是团队防守强的球队，打其他球队都无往不利。

　　看到老鹰队失去了伊戈达拉和约什·史密斯，人们认为老鹰队可能能赢骑士队，但大概率是无法继续像以前那样防住詹姆斯了。

　　但没想到老鹰队居然靠着防守战术，把詹姆斯限制得打出了本赛季最差表现，22投6中，不到百分之三十的命中率！

　　刘莽在赛后接受采访的时候表示：“我很喜欢勒布朗，所以想了大概有一百种方法去防守他……”

　　一百种防詹姆斯的方法，媒体和球迷觉得夸张了，但只要有几种有效的，就够詹姆斯受的了。

　　这建立在老鹰队有麦迪、普林斯、巴蒂尔、格兰杰、马里昂甚至是科沃尔这种协防高手的基础上，完成的对詹姆斯的一百种防守，其他球队想学都不容易！

　　唯一靠谱的，就是马刺和湖人了，湖人有科比、奥多姆、巴恩斯，马刺队有阿泰斯特以及团队防守。

　　但他们本来就很克制骑士队，根本用不着去学这个。

　　除了詹姆斯那边被限制，人们对于骑士队两大投手的表现也感到诧异。

　　佩贾和达蒙·琼斯两人合计只投进了三个三分，达蒙·琼斯一个，佩贾两个。

　　老鹰队那边刘莽一个人就投进了三个三分！

　　都是面对的空位三分被堵死的状况，刘莽依旧有8投3中的三分命中率，骑士队那哥俩，加起来15投3中！

　　在刘莽和骑士队交手前，人们认为佩贾是个不输给刘莽的三分手，有了詹姆斯，佩贾的三分能力比在国王队发挥得还要好，甚至被人们视为比雷·阿伦都要强。

　　但现在发现，还是雷·阿伦厉害一点，雷·阿伦面对刘莽至少还能突破，而且有突破威胁，三分也投出了9投3中的三分效率，佩贾则是12中2！

　　而且不管是雷·阿伦还是佩贾，和刘莽比起来都感觉差太多了！

　　有一种佩贾和雷·阿伦竞争第三，刘莽独一档，第二空出来的感觉！

　　很多球队见到刘莽这赛季更加优秀的三分表现，又一次快要场均4个三分了，开始对一些大学里三分出众的球员进行重点关注。

　　对于一些球队的出色投手，也有了更多的想法。

　　现在规则越来越利于外线球员得分，投手的身价随着刘莽的表现水涨船高……

　　……

　　“杰夫，去买苹果的股票……对，就是乔布斯的那个苹果，能买多少买多少……我得到在苹果工作的大学同学的消息，乔布斯会给人们一个划时代的产品，等到了明年股价一定会暴涨，你也可以试着买一点……”

　　让施瓦茨来拿用自己账户里的钱购买苹果股票的授权，刘莽挂断了电话。

　　施瓦茨那边不疑有他，刘莽说的是在12月最后这段时间抄底，已经只剩不到半个月了，得赶紧去办才行。

　　大学这东西，读书的时候是学知识，了解更广阔的世界，毕业后，更多的就是人脉了。

　　刘莽……还真没啥大学人脉，和大学同学有联系的，就只有孩子她妈了，亚莉克希娅和刘莽也不是一届的，亚莉克希娅和同学有联系，偶尔会出去喝个咖啡，有孩子的同学还能一起讨论育儿经，刘莽则和大学同学没什么联系了，但他是佐治亚理工的经济学毕业的，这样说没人会觉得有问题。

　　刘莽算了下自己的账户，除了新秀赛季没什么钱，而且为了签下更大的代言合同，新秀年没接代言外，二年级开始，刘莽的收入就超过2000万美刀了，上赛季三连冠，刘莽的税后收入达到了4900万美刀，除了用掉的，还有当初买房用的，还有1.1亿美刀有余，授权给了施瓦茨一亿美刀的预算，剩下一部分，平时可能用得着。

　　帝都的学区楼是不可能现在卖的，等到限购前再卖就行了，那两栋楼……刘莽比对这一亿美刀的苹果的股票都要重视。

　　“大叔，你在写什么？一亿！天呐大叔，你疯了！”小萝莉钻进刘莽的怀里，看着刘莽写下的数字，惊呼道。

　　“一亿？艾斯，你要买什么股票，要那么多钱？”莱维娅也被惊到了。

　　“你们这些女人懂什么，现在科技越来越发达，以后会是人工智能的时代，苹果就是那个先驱，黛娜，明年你就能用到完全不一样的手机了。”刘莽把小萝莉放在自己大腿上，揉着小萝莉的脸蛋说道。

　　“我听说过这个事情，乔布斯一直在融资，不过媒体和我的一些朋友都说乔布斯是个骗子，艾斯，你要小心一点。”莱维娅提醒道。

　　“相信我的眼光吧！这次一定能赚！”刘莽很艰辛。

　　刘莽偶尔会关注着，从2004年开始到现在，苹果的iPod在世纪初带来的风暴因为索尼等品牌也推出全新的MP3设备而逐渐降低热度后，苹果陷入了一段长时间的沉寂，没有特别受关注的新产品推出，2006年都到了尾声了，今年苹果的股票交易量不到两亿美刀。

　　但刘莽知道，2007年1月份，苹果将推出一个划时代的产品，从2007年6月正式发售iPhone一代，到2011年iPhone4S，这几年是苹果的时代，之后也会持续很长时间。

　　莱维娅想了想，刘莽这方面一直挺厉害的，只是他平时不喜欢去搞这些，天天专注在篮球上，这次难得这么用心的去关注这种事情，应该是有信心才会直接扔出一个亿。

　　莱维娅和刘莽的经济是独立的，不像亚莉克希娅因为有了孩子，所以拿着刘莽的卡在刷，莱维娅回到房间思考了一会儿，给自己老爸沙维希亚家族的首领打了个电话，自己也拿出刚卖掉的一些房产的钱，准备买一点……

　　就和刘莽一直等着抄底价一样，莱维娅研究了一下苹果的股价，也知道，如果苹果有大动作，基本上是抄底的价格了……

　　……

　　……

　　打完骑士队后，老鹰队休息了一天，迎来了猛龙队。

　　猛龙队这赛季稳居东部第四，赛区第一制度让他们队史首次进入东部前四，篮网队还在季后赛边缘挣扎，猛龙队如果不崩，基本上在赛季初期就可以锁定大西洋赛区第一了，这是卡特都没有办到过的事情。

　　詹姆斯的骑士队输了一场，公牛队那边很不幸的也输了一场，骑士队还是东部第一，并且很有机会延续下去，拿到东部常规赛冠军。

　　所以詹姆斯和米利西奇的“黑人球员未来”和“白人中锋希望”的对决很受关注。

　　不过老鹰队和米利西奇的比赛也很受关注，攻防全能还能传球的米利西奇，和中生代内线第一单防高手夸梅·布朗的对决，还有刘莽能够继续延续对03一代的碾压……

　　接近圣诞大战了，到了12月16号这一天，老鹰队主场迎来了和猛龙队的第二次交手。

　　早上进行了战术会议，演练了40分钟关于米利西奇的防守策略后，中午刘莽休息了一下，回家把仨妞俩崽保镖佣人等人接到球馆。

　　刘莽准备回训练场休息一下热身的时候，小萝莉拉着刘莽的衣服，一副萌萌哒的表情说道：“大叔，黛娜要过生日了……”

　　19号，很不幸，刘莽要去菲尼克斯打客场，无法给小萝莉带礼物。

　　“我知道，我会带礼物回来的！”自从二年级忘过一次把小萝莉弄哭之后，刘莽再也不会把这件事情忘掉。

　　都写在日历上呢，家里每个人生日，要送什么礼物，回家见过父母后，刘莽每年到了时间也会买一些收拾寄回去。

　　“要不大叔带我们去西海岸吧！正好到时候要在洛杉矶打圣诞大战！”小萝莉眼睛里闪烁着光芒。

　　“……黛娜，又想逃课！”

　　“大叔……”

　　“问莱维娅去，我怕被打……”

　　“哼……小气鬼，被打一下怎么了……”

　　“那是打一下吗？”

　　和小萝莉斗嘴之后，刘莽还是带着小萝莉去找莱维娅，说明了一下想要带黛娜去凤凰城过生日的事情，莱维娅好无语。

　　“艾斯，你太宠黛娜了，她什么事你都迁就，长大了进入社会怎么办？”莱维娅对刘莽说道，美国人很看重自立这一点。

　　“10月份我们给贝卡斯还有艾薇儿过生日，我都在家里，黛娜过生日我不在她太可怜了……”刘莽弱弱地说道。

　　“行行行，最后一次了，满了12岁黛娜你就是大人了，知道吗？”莱维娅忍不住拍了拍小萝莉的脑袋。

　　“知道了妈妈，大叔太棒了。”小萝莉兴奋的朝着刘莽跳了起来。

　　刘莽赶紧抱住，这动作……都成了条件反射了！

　　……

　　把亚莉克希娅和俩崽佣人保镖带到了包厢，莱维娅母女自己去技术台后方的位置，刘莽的爸妈回去了，她们也不大喜欢坐前排。

　　刘莽回到更衣室热身。

　　等了好久了！

　　老鹰队为这一天准备很久了。

　　有米利西奇这样的大中锋，有乔·约翰逊如此出色的中距离单打球员，有理查德·杰弗森这个出色的超级3D球员，猛龙队说不定最后会是东部老鹰队最大的对手，毕竟米利西奇这样的大中锋太棒了。

　　刘莽要对付米利西奇高位策应一直不是自己单干，一直在关注网络上的球迷给的建议，一直在和教练组讨论，能想的办法都在想，还有就是刘莽之前设想的一个事情，如果有效，那么一切都好办。

　　“拒马”这个特性，得拿到手啊！

　　赛季初看起来有四场比赛的时间，到了第二场，算起来这场打完就只剩两场了！

　　比赛打一场少一场，和其他人是自己的能力带来的作用被系统判定为天赋技能不同，刘莽的天赋技能是需要升级的。

　　左右互搏那种，是成长型技能，需要刘莽自己去训练就可以了，进步慢，但不会有限制。

　　而“连诛”这个天赋技能，则是需要通过任务升级，失败了一个，就少一个特性，限制很大！

　　但作用也很强，非拿下不可！起码得在这场比赛找到更多的细节！


第1343章 特性：拒马

　　12月16号晚上七点，老鹰队和猛龙队的本赛季第二次交手，正式开打。

　　老鹰队这边，刘莽、麦迪、普林斯、马里昂、夸梅·布朗的首发阵容登场。

　　猛龙队那边，福特、乔·约翰逊、理查德·杰弗森、巴尼亚尼、米利西奇的首发阵容登场。

　　夸梅·布朗赢得跳球，老鹰队先攻。

　　刘莽推进到前场后，将球交给了麦迪，自己朝着内线切入。

　　麦迪接到球后，马里昂从右侧底线跑出来为麦迪挡拆。

　　麦迪借助马里昂挡拆过掉乔·约翰逊进入中路，巴尼亚尼换防过来就和一个木头桩子一样，TJ·福特这么快想要补防都来不及，麦迪进入三秒区吊球传给夸梅·布朗，夸梅·布朗在防出去的米利西奇背后接到球，轻松扣篮拿下两分。

　　麦迪和马里昂的挡拆，是这场比赛老鹰队在巴尼亚尼在场的时候的主要进攻方式。

　　利用刘莽第一次切入，把对方的防守往篮下压缩，马里昂同时从底线来到顶弧，这时候马里昂拉出来，刘莽切进去的牵制力依然在，于是空位就到了夸梅·布朗这里。

　　上一场打骑士，马里昂连进两个空切后能吸引到防守，帮助格兰杰投进一个三分后，老鹰队今天打有米利西奇和理查德·杰弗森两个协防高手的猛龙队，老鹰队继续利用这一点。

　　逐渐的让每一个球员的特点朝着球队需要的方向进行微调，当然，球队战术也在进行微调。

　　进攻端打得很顺，利用TJ·福特空有速度和激情但没有好的团队防守意识以及巴尼亚尼防守差这两个点，针对击破，把理查德·杰弗森和米利西奇这对内外线防守组合的内外衔接打乱。

　　刘莽成了牵制点，当然，内线得分多了之后，他这边和麦迪两大外线得分也会变轻松。

　　刘莽看到夸梅·布朗吃饼成功后，马上退防，重点还是防守。

　　这赛季猛龙队以阵地战攻防场均拿到105分，颇有当年的国王队的感觉，而且攻坚能力更强，有乔·约翰逊这个每场靠单打能每场拿20来分的家伙。

　　米利西奇到前场后，马上来到高位。

　　如果往内线去，米利西奇自己得分肯定会高很多，每场拿20分问题不大，但他不愿意那样做，光是低位单打和分球，无法完全发挥他的组织能力，毕竟对手是夸梅·布朗，他能进几个，但对方绝对不会包夹。

　　还是要打高位策应，把乔·约翰逊不单打的时候的空位三分能力、巴尼亚尼的空位中远投能力、TJ·福特和理查德·杰弗森的空切能力发挥出来。

　　米利西奇到了高位，接到TJ·福特的传球，果然，米利西奇看到夸梅·布朗堵他的左手边，右手防线给了他突破机会。

　　这还不是重点，重点是米利西奇看到TJ·福特刚好跑到了篮筐右侧，也就是刘莽也在篮筐右侧，他突进去势必会进入刘莽的篮下协防区域，而TJ·福特几乎没有投篮能力。

　　不过，猛龙队还有无球挡拆！

　　理查德·杰弗森切入到内线被普林斯贴着，没有得到攻击篮筐的机会，但他目的不是为了自己得分，而是冲进去帮TJ·福特挡住了刘莽！

　　TJ·福特借助理查德·杰弗森挡拆跨一步，做好了投篮准备，一般来说，这时候他只需要接住球放进篮筐就行了！

　　米利西奇把握好了TJ·福特和理查德·杰弗森无球挡拆之后的时间差，准备要将球传出去的时候，突然停住了，因为夸梅·布朗把他放开了，提前收进去夹击TJ·福特！

　　这……放他投？

　　米利西奇推出去的球赶紧用夸梅·布朗艳羡的大手抓紧，收回球，罚球线的跳投……

　　刘莽已经冲到米利西奇面前跳起来了！

　　由于刘莽堵的动作比较大，没让TJ·福特靠近底线，理查德·杰弗森是从上线挡拆，底线挡拆TJ·福特没有切入空间，所以米利西奇传球和TJ·福特接球的距离太小了！

　　米利西奇晃了一枪，从刘莽左侧突破，马里昂夹了进来，刘莽落地后来到罚球线左侧，米利西奇假动作投篮变突破，刘莽起跳封盖也只是轻轻跳了起来，堵住了米利西奇传球给巴尼亚尼的方向。

　　刘莽的移动能力和弹跳带来的抢断威胁很大，米利西奇面对夸梅·布朗和马里昂的夹击，内线还有TJ·福特、普林斯、理查德·杰弗森三人，非常拥挤。

　　米利西奇再想回头找人的时候，巴尼亚尼已经被刘莽贴在三分线外，乔·约翰逊那边也被麦迪贴得死死的，面对这个曾在他头上连续进球的对手，麦迪今天防守很认真！

　　米利西奇没办法了，要进攻三秒了，右肩倚着夸梅·布朗，侧身正对篮板，猫腰起身，左手尽力将球伸向篮板强行出手……

　　米利西奇手很好使，强行抛投打在篮筐上颠了一下落了进去。

　　米利西奇这球引发现场阵阵惊呼，这球都投进了！

　　夸梅·布朗真没办法，这球放到极限了，那出手的姿势和直接砸出去的投篮方式显然是非常规投篮，对方投进了也没办法。

　　虽然对方进球了，但老鹰队这边心态很好，这种球进一两个顶天了，他们已经把米利西奇逼到没办法只能强投的地步，防守是成功的。

　　刘莽的强者之心的Buff，让老鹰队在这赛季目前为止战绩一般的情况下球员还能拥有自信！

　　夸梅·布朗和米利西奇各进了一个球，两队开局各进一个。

　　又到了老鹰队进攻，还是麦迪和马里昂的挡拆，这次猛龙队夹击更快，TJ·福特放开普林斯收缩进去，麦迪将球传向右侧，不过不是传向普林斯，因为普林斯在移动，传得方向是右侧45度角靠里一点的边线！

　　失误了？球迷们看到哪里没人啊！

　　就在球要出界的时候，一个24号球员将球接到了！

　　就在TJ·福特去夹击麦迪的时候，刘莽带着理查德·杰弗森跑动的方向不是最擅长的左侧底角和左侧45度角，而是右侧！

　　被放空的普林斯上来挡住理查德·杰弗森，刘莽跑到右侧边线的时候刚好接到麦迪传球！

　　深吸一口气的同时起跳，跳起时，空气灌入刘莽嘴巴里，到达顶点后标准出手姿势的三分出手……

　　刘莽一边落地一边将气呼出的同时，球落进篮筐，空心命中！

　　绕挡拆后的接球投篮，刘莽三分进了！

　　防不住！

　　猛龙队换防能力太差了，巴尼亚尼和TJ·福特就知道夹击，要是他们有平均水准的防守意识，有米利西奇和理查德·杰弗森两个防守大闸，他们可以打造出很好的防守，可有这两个防守垫底的球员，他们的主教练萨姆·米切尔也没办法。

　　猛龙队场均拿到106分，远高于NBA平均的场均98.1分，但他们场均失分101分，也远高于NBA平均的场均98.1分。

　　打没那么多球星的球队，猛龙队防守其实还可以，但遇到进攻强的对手的时候，他们就只能飚进攻了。

　　猛龙队进攻，刘莽这边在跟着推进的TJ·福特贴防，到了三分线外，米利西奇一点掩饰都没有的上来挡在他身边！

　　米利西奇到了前场后，没有去高位要球，而是选择了和TJ·福特挡拆！

　　没有假动作，明摆着让老鹰队快点换防。

　　米利西奇在没有沮丧的时候，头脑很清楚，他们第一次进攻，就看出来了，老鹰队想要把他逼入夹击中，对方移动快，换防速度排在联盟前三，刚才那种球他没有信心再来一次，不是谁都穿24号。

　　TJ·福特借助米利西奇挡拆，从顶弧右侧带着夸梅·布朗突破。

　　夸梅·布朗防守意识也很好，没有贴上去，而是朝着后面退，TJ·福特没中投。

　　米利西奇挡完刘莽后，从中路切入，朝着TJ·福特那边要球，面对快速朝下线退的刘莽，米利西奇完全不在意，接到球碾进去就行了。

　　但是，TJ·福特刚要传球给米利西奇的时候刘莽跑向了底线，马里昂已经换防到米利西奇这里了！

　　巴尼亚尼这时候切入进篮下，和刘莽撞在一起，马上转身，侧身靠着刘莽要球。

　　TJ·福特没办法把球传给米利西奇，但又把球抓起来了，他这个位置停球，面前是夸梅·布朗，根本没有办法！

　　好在篮筐左侧变成了绝对的弱侧，巴尼亚尼那边靠着刘莽要球，TJ·福特赶紧将球吊向篮筐左侧。

　　这个球没有经过米利西奇的手！

　　老鹰队的策略在一开局成功了！

　　就在马里昂换防到米利西奇那里、刘莽挡住巴尼亚尼和巴尼亚尼撞在一起的时候，系统提示来了！

　　“叮……宿主成功遏制了米利西奇高位策应，恭喜宿主获得天赋技能：连诛第一特性：拒马。天赋技能：连诛，升级至2级。”

　　要怎么才算成功的遏制？

　　这是刘莽思考了很长一段时间的问题，以前一直执着在防住米利西奇这一点。

　　但在和教练组的讨论中，迈克·伍德森提出来，防米利西奇高位策应，不一定要防住米利西奇这一点。

　　真的要锁死一个可能是联盟里策应天赋前三的大中锋？

　　这不大可能。

　　那么到底怎么样才是限制米利西奇的高位策应？

　　这太难了，策应之所以难防，是因为他的多变性，特别是米利西奇这种有中投的高位策应球员，除了经验差了点，意识比起邓肯、加内特、加索尔以及当年的韦伯、迪瓦茨都不差！

　　任务是要防住米利西奇对于弱差的时机的把握，刘莽研究了很久，今天准备实验的是，让米利西奇不舒服就行了，让他去单打，或者是干脆不接球。

　　刘莽也想在今天把这个任务完成，可难度太大，要升级天赋技能，比想象的要困难，左右互搏这个天赋技能都激活那么久了，现在才3级，左手的投篮等能力和右手还是差了很远，没办法真正的把左右手用出异样的效果。

　　所以刘莽只是尝试一下，没想到，效果比想象中的好！

　　或者说，是猛龙队团队的阵容问题比想象中的要大！

　　TJ·福特有篮下没外线，巴尼亚尼有外线没篮下，但他又是个七尺大前锋，没有攻击篮筐的能力对猛龙队进攻有比较大的局限性，马里昂那么矮的个子打大前锋，靠的就是他的冲击力。

　　于是，刘莽的策略成功了！

　　在系统判定方面，这个防守策略成功了！

　　这个方法估计在拥有极大高位策应球星的球队，只有对猛龙队有效果，对阵容更完善的马刺、湖人、公牛，刘莽估计没那么好的效果……甚至不大可能有效果，这是专门用来对付米利西奇的。

　　可是除了这种办法，刘莽实在想不到有什么办法可以去防住米利西奇的高位策应，在没有防守三秒的情况下，米利西奇表现不比在国际赛场差，他国际赛场增强的是远投能力和防守能力。

　　“拒马1级：当对手有球员进行高位策应时，宿主有百分之十几率能准确预判对方一传选择。”

　　别人是防守预判意识，刘莽是直接预判作用！特性带来的直接提示！

　　不过……刘莽现在一时半会儿没办法去高兴得到新特性的事情，连诛升到了2级也顾不上。

　　刘莽听到提示后，就看到球从上空飞到了巴尼亚尼的手里，看到接到TJ·福特传球的巴尼亚尼撅着屁股朝自己怼上来了……

　　大麻烦来了！

　　阻断米利西奇高位传球，遏制了米利西奇挡拆配合，但这种防守势必会让刘莽在低位面对巴尼亚尼或者是理查德·杰弗森！

　　理查德·杰弗森都还好，身高只差着10公分，但巴尼亚尼……差着足足20公分！猛龙队其他人在巴尼亚尼接到球后马上拉开，TJ·福特也在底线牵制着夸梅·布朗。

　　巴尼亚尼低位遇到一个后卫，好兴奋，他意大利炮要开始碾压了！巴尼亚尼撅着屁股坐了进去。

　　看着巴尼亚尼撅着屁股撞上来，刘莽没办法了，只能硬着巴尼亚尼的屁股，挺腰顶了上去！


第1344章 轻取猛龙

　　刘莽的腰和肚子感受到弯着腰全力往后撞的巴尼亚尼翘臀柔软的触感，刘莽奋力用铁脚功2级和铁肘功2级扛上去，虽然相比外线来说巴尼亚尼的吨位带来的冲击力强很多，但刘莽居然扛住了！

　　太弱了吧！

　　虽然有些吃力，但刘莽扛住了！

　　现场球迷本以为要看到刘莽成背景，一些球迷都忍不住闭上眼睛了，夸梅·布朗也准备好了堵回来，不去管TJ·福特了。

　　但是脚刚挪了一步，就看到刘莽把巴尼亚尼挡住了！

　　这是第一次看到巴尼亚尼背打，之前他也有内线得分，不过都是补篮或者持球突破，巴尼亚尼技术和小前锋似的。

　　第一次看到巴尼亚尼背打，居然这么弱！

　　巴尼亚尼没撞动一个控卫，他很恼火，感觉脸上火辣辣的，也不传了，再撞一下，转身要扣！

　　刘莽没有被巴尼亚尼的转身弄得失位，撤一步，在巴尼亚尼起跳要强扣的时候伸手迎了上去……

　　“啪……”

　　刘莽被巴尼亚尼庞大的身体扑翻在地，但刘莽正面的大帽将巴尼亚尼的扣篮扇飞了！

　　巨人杀手加上火锅盛宴配上一个弱鸡大前锋，背打转身隔扣被刘莽正面扇飞！

　　这个球帽得很干净，封盖的声音也很脆，裁判示意球出界。

　　也就是这是个成功的盖帽！

　　在现场球迷愣神后的欢呼声中，刘莽拉着夸梅·布朗的手站起来，他都没想到，居然帽到了，这家伙跳起来也扣不到篮筐啊！想什么呢！

　　刘莽看着懵逼的巴尼亚尼，这家伙难道以为自己是奥尼尔飞天遁地？

　　看了下巴尼亚尼的能力评价，没什么变化，还是一个攻强无防的投手大个子，不过以前没有注意到的两个数据这次刘莽看了下，82的力量评价，98公斤体重……还有力量比这更差的内线吗？这是一个两米一三的大个子！

　　刘莽想想好像是有的，将来的大魔王比巴尼亚尼还高，刚进NBA90多公斤……

　　巴尼亚尼从懵逼中回过神来都要哭了！裁判示意他去发球，他都没动静。

　　猛龙队主教练萨姆·米切尔叫暂停！

　　状元宝宝怀疑人生了……

　　……

　　“连诛2级：若宿主在上一个回合外线投篮命中，宿主队友在接下来的一个进攻回合，中投和三分投篮能力评价临时增加2点；若宿主在上一个回合完成内线得分，宿主队友在接下来的一个进攻回合中，上篮能力评价临时增加2点，宿主内线得分若是扣篮，队友在接下来一个进攻回合中上篮能力评价临时增加4点。

　　特性：拒马5级：当对手有球员进行高位策应时，宿主有百分之三十几率能准确预判对方一传选择。”

　　别人是防守预判意识，刘莽是直接预判作用！特性带来的直接提示！

　　毫无疑问，这是一个非常强力的技能！

　　老鹰队因为三连冠树大招风的关系，没有能得到想要的策应型内线，没有那样的内线来提供要怎么对付那种类型的方法，所以就得靠其他办法。

　　老鹰队团队防守好，换防速度快，但相应的，也更容易被那种策应型内线站在高位调动，毕竟篮下空间太大了。

　　所以就需要刘莽有这个预判能力，加上他的团队指挥能力，起到很好的作用！

　　而且连诛的效果也加强了，对外线提升还不太明显，但对内线的提升很明显了，自己只要内线扣篮，下一个回合就能让接球的队友提升四点的上篮能力！

　　虽然操作上难度大，需要更好的进攻调动和组织进攻的意识，但是那些东西刘莽已经不错了，而且随着球龄的增加，会越来越强！

　　再配合着进攻中转站5级这个特性有百分之十五的几率让队友接球时投篮感觉完美，以及给超过两米零八的队友传球的时候的队友接球上篮能力评价+5的巨人奠基者5级这个特性，起码在帮助内线得分方面，刘莽马上就能成为一个出色的高位策应球员，身高带来的视野限制不可避免，但肯定变得更强了！

　　“系统老大，把拒马升到5级！”

　　刘莽现在有了技能就可以直接升满，平时补充常备药剂的时候抽到的技能升级卡已经有600多张存货了，本来是准备开启“无相星移”的时候用的，没料到最后没选无相星移，现在存了那么多，有了可以升级的特性都直接升满。

　　“叮……宿主使用295张技能升级卡，升级特性：拒马……”

　　“叮……拒马5级：当对手有球员进行高位策应时，宿主有百分之三十几率能准确预判对方一传选择。”

　　……

　　……

　　暂停回来，巴尼亚尼被换下去保护着了，毕竟是状元秀，虽然这个状元郎给猛龙队的落差感很大，但就2006年的内线新秀来说，巴尼亚尼已经是表现最好的那个，场均11分4板，榜眼郎拉德马库斯·阿尔德里奇才场均9分5板，整体来说2006年新秀都很弱，场均得分超过5分的内线寥寥五六人，整届新秀目前为止场均得分上双的只有森林狼的泰鲁斯·托马斯，开拓者的布兰登·罗伊、火箭队的鲁迪·盖伊以及猛龙队的巴尼亚尼四人。

　　巴尼亚尼在水货状元里排不上名号，除了他未来有场均20+得分的能力，还有就是06届内线球员确实弱。

　　虽有不少远超预期的未来之星，但基本上是外线。

　　没了巴尼亚尼，猛龙队只能把米利西奇顶到大前锋的位置，用前马刺队中锋内斯特洛维奇去打中锋。

　　少了一个灵活的大个子投手，夸梅·布朗就可以守在篮下，让马里昂去防米利西奇外线投篮，内斯特洛维奇没有什么自主得分能力，当年他在加内特、邓肯身边都是充当肉盾的角色。

　　这让米利西奇的高位策应大受限制。

　　这还只是其一！

　　刘莽在暂停回来后对于换防的时机抓得更准了！

　　有麦迪和普林斯防外线，刘莽主要将精力集中在防守TJ·福特内线跑位和理查德·杰弗森的切入上。

　　至于TJ·福特的中距离……如果TJ·福特没有进攻篮筐的机会，刘莽都可以不用管他。

　　猛龙队从实力来说，可以排在东部第五了，和有韦德、斯塔德迈尔的热火，以及有三鹰的老鹰队比起来，差距还是很明显的。

　　他们有着再过两年可以被称为三巨头的核心组合，但还差了两点。

　　一个是有出色的二传视野的控卫的传球，一个是蓝领型大前锋的防守。

　　猛龙队已经有了可以搅动风雨的核心构架，角色球员还是差了点。

　　TJ·福特能传球有速度，但视野不行，一般是吸引到夹击后直传，没有什么预判能力，篮下得分也是靠着反击时的速度快的优势，还有就是米利西奇拉开空间后给他喂球，但没什么脚步。

　　刘莽觉得隆多太适合米利西奇了，出色的篮下脚步，奇长的臂展可以很好的在篮下进行终结，传球又好，还有帮助米利西奇组织进攻的出色头脑，帮助心智不强的米利西奇承担领袖责任……

　　但是刘莽怎么会把隆多留在东部呢。

　　当初交易拉特利夫和拉希姆留在西部，主要是因为当时没办法，一切来得很突然。

　　从约什·史密斯和伊戈达拉的交易就看得出来老鹰队的想法，东部弱，他们就应该让东部变得更弱才对。

　　巴尼亚尼被刘莽帽得怀疑人生，被猛龙队主教练保护着，但TJ·福特才是最受影响的那个，人家隆多后期好歹还能开发出平均水准的三分，起码人家努力，TJ·福特就靠着速度一招鲜，太容易被克制了，上赛季场均12分6助攻还被雄鹿队抛弃不是没有原因的。

　　又伤病隐患不说，进入NBA三年了，外线投篮一点进步都没有，所以才会在原本的时空里，不满30岁就早早的退役。

　　伤病是一方面，但他的伤病多和他几乎只有篮下得分关系很大，去篮下多多少少会有对抗，一个瘦弱的速度型控卫，进去不被撞得伤病连连才奇怪了。

　　老鹰队本来就占据主动权，巴尼亚尼下去后，TJ·福特活动空间变小了，老鹰队的防守打得更好了！

　　打着打着，米利西奇又抑郁了。

　　是等着那家伙老呢？还是找一条大腿呢？

　　米利西奇每次和刘莽交手，都感觉很惆怅。

　　想到自己也就比刘莽年轻三岁，米利西奇更惆怅……

　　根本赢不了嘛！

　　上一次都领先到第四节了，结果被刘莽带队翻盘……

　　作为球队核心，米利西奇开始惆怅后，猛龙队的颓势愈发明显。

　　东部奥多姆又开始神游太虚了，就和奥多姆梦游场均都能拿到两双外加四五个助攻一样，米利西奇成长起来后，梦游也能随随便便拿到15+10+5的数据。

　　打到第四节第八分钟，老鹰队把分差拉开到了18分，109比91领先，猛龙队投降了。

　　最终，靠着刘莽的24分7板4助攻3盖帽1抢断3失误的数据，力压米利西奇的16分10板6助攻2盖帽4失误，老鹰队以115比100轻取猛龙，拿到两连胜！


第1345章 第二特性系列任务开启

　　“艾斯，你看，你又霸占头条了。”

　　“噢……”

　　刘莽早上起来和小萝莉跑完步吃早餐就看到了这几个新闻，感觉那些媒体是找不到可以写的东西吗？有事没事都拿他当流量吸引器。

　　《比新秀进步还快的MVP》

　　一个响亮亮的标题，出现在ESPN的头条上。

　　《大包大揽的艾斯是否是阻碍新秀发展》

　　另一个响亮亮的标题出现在TNT的头条上。

　　两家美国最权威的体育媒体，说的内容其实差不多，只是角度不同。

　　ESPN方面的报道是根据刘莽这赛季以来相比上赛季的进步。

　　失误率降低了，以前刘莽的失误多数存在于喜欢跳起来传球，不只是骗过对手，刘莽跳起传球有接近一半的几率队友都接不到球，上赛季拿助攻王的时候助攻失误比都接近3比1了，以刘莽那么准的传球来说，相当难以让人理解。

　　但这赛季跳起传球少了。

　　主要是在于不敢浪，而且越弱的对手越不敢浪，对手越弱，教练组让替补们打的时间越长，刘莽等主力上去的时候就得为替补们攒下可以犯错的资本。

　　这一点被ESPN赞美为成熟了。

　　在后卫中相当出色的篮板率变得更高了，减少了接近7分钟出场时间，场均依旧有7个篮板，排在老鹰队第三，是老鹰队场均46.8个篮板球排在联盟第一的有效保障之一。

　　还有就是防守变得更好了，防守端贡献达到了刘莽职业生涯新高，场均1.5个盖帽完全不像一个后卫该有的，与此同时还有场均1.3次抢断，没普林斯和隆多、马里昂那么好的抢断效率，但这是在刘莽需要积极参与协防的情况下拿到的，很不错了。

　　特别是在打猛龙队的时候，对于队友防守端站位和换防的指挥，还有时不时的能判断出米利西奇传球的对象进行提前的补防协防，展现出了刘莽防守端的领导能力。

　　投篮刘莽已经是联盟里三分线外最好的投手了，这个还想进步需要时间，刘莽也才24岁，有足够的时间变得更好，当人们认为刘莽上赛季已经到了瓶颈期的时候，刘莽这赛季从防守端和控制失误率、与内线配合方面的进步，依旧让人感到讶异。

　　对比今年进入NBA的新秀，和上赛季的新秀在二年级的表现，刘莽比大部分一二年级的球员进步还大！

　　这赛季刘莽的数据截至目前，场均27.7分排在联盟第四，比刘莽还高的是场均30.6分的德怀恩·韦德、场均28.9分的吉尔伯特·阿里纳斯、场均28.5分的勒布朗·詹姆斯，在刘莽身后的是场均27.3分的科比·布莱恩特、场均27分的安东尼，场均26分的文斯·卡特，以及三个场均25.1分的德克·诺维斯基、扎克·兰多夫、克里斯·波什。

　　场均7个篮板球排在后卫第二，仅次于贾森·基德的场均8.8个篮板球。

　　场均5.3个助攻排在老鹰队第一。

　　在老鹰队队内来说，新秀们的进步，还没刘莽进步快。

　　这些都是ESPN用来赞美刘莽这赛季表现的评价。

　　而TNT方面，同样的内容，被以完全不同的角度进行解释。

　　场均得分第四，被视为是大包大揽的做法，大量出手耽误新人们成长，抢走了同队球星的球权。

　　用来作为对比对象的，竟然是加索尔复出后的另一个24号球员。

　　从12月7号加索尔复出之后的几场比赛，科比场均只有24分，让原本场均28分的科比下滑了不少得分。

　　而刘莽这个时间段场均得分还在涨。

　　刘莽收缩内线盖帽和篮板多，被视为刷篮板和盖帽，导致外线换防不及时的时候会露出空档……

　　ESPN自然是在为老鹰队接近两个月后，战绩没达到球迷们的预期，而做出的把锅搬到替补身上的为刘莽“开脱”的观点。

　　而一向与刘莽还有老鹰队唱反调的TNT，则是对刘莽的任何数据都能找到批判的地方，将老鹰队成绩不如往年的原因全都归结到刘莽身上。

　　理智的球迷都知道，刘莽这赛季球权更为集中的表现，主要原因在于出场时间大幅度减少，从上赛季场均39分钟接近40分钟的出场时间下滑到本赛季场均33分钟出场时间，别看只是小小的七分钟不到的时间，但却让刘莽在场上的时间都不得不抓紧机会拉开分差或者是在追分，球权集中理所当然。

　　而收缩导致外线出现空档，基本上是放开的对付外线投篮最弱的一环，这也是出于团队防守的考量。

　　不过多数球迷，听风就是雨的……

　　赛季到现在多数球队已经打了30场比赛了，老鹰队也打了26场比赛，拿到17胜9负的战绩，这个战绩不算差，但和之前三年的战绩比起来，肯定是不让人满意的。

　　最奇怪的是，往往不满意老鹰队战绩的，不是老鹰队球迷……

　　……

　　“叮……恭喜宿主获得称号：新秀破坏者。获得100000流氓值。”

　　“恭喜你七舅姥爷！”

　　刘莽听到又达成了一个称号，还是躺着达成的，感觉蛋疼得不行。

　　好话宣传的人不多，说坏话总有人喜欢去传播，TNT那边，对于伊戈达拉和约什·史密斯到了新球队数据翻了一倍都不止，而且对于拉希德·华莱士、麦迪来到老鹰队之后数据大幅度下滑，全归结到了刘莽身上。

　　至于麦迪来老鹰队第一年就拿到助攻王，夸梅·布朗来到老鹰队回炉重造一般的表现完全忽略了。

　　刘莽还能怎么办呢，早上看到新闻的时候已经是六年级懂球帝小萝莉的黛娜都气得去网上化身小学生喷子和一些黑粉互喷了，刘莽还得去安慰。

　　打完猛龙队后第二天，刘莽带着家人一起，搭球队的包机前往菲尼克斯，开启了一波三连客。

　　19号打太阳，22号打小牛，25号打湖人。

　　除了刘莽一家，老鹰队管理层特意在洛杉矶包下了酒店，老鹰队的球员的家属可以先去住，等到时候一起过圣诞夜。

　　去客场打圣诞大战，对老鹰队来说一点都不友好，但谁让对手是湖人队呢……

　　这赛季就那么一场圣诞大战。

　　太阳队得到了奥尼尔、湖人队组成了究极三高，小牛队这赛季稳居联盟第一，赛季开始前，这三个球队都很吸引人眼球，只是没想到最后太阳队血崩了。

　　……

　　……

　　到了凤凰城的酒店，刘莽一家人住了一个套房和一个双人房，保镖睡客厅，俩佣人睡双人房，刘莽一家子住有三个卧室的套房。

　　这次没有去麻烦纳什，纳什那边现在还在打客场，得明天也就是18号才回凤凰城，老鹰队今天也就是17号下午就到了西部，早早的感受一下西部的时间。

　　长途跋涉，休息了一晚后，第二天早上，得到太阳队已经从奥克兰回到凤凰城的消息的时候，刘莽收到了系统提示。

　　“叮……连诛专属任务：逐风者之怒系列任务触发。”

　　“逐风者之怒：追逐着最强组织进攻球员的脚步。任务目标：待触发。任务奖励：待触发。失败惩罚：待触发。注：无时效期限，每次任务失败，均有相对应奖励或惩罚。系列任务最终任务完成时，奖励特性：囚杀。”

　　“囚杀：对于球权高度集中、围绕持球核心展开进攻的球队，有着绝佳的克制效果。”

　　天赋技能的第二个特性的任务，冷不丁的就来了！

　　但这个天赋技能的专属任务，好像不是一级升二级那么简单直接，完成一个任务就升级了，这次的任务变成了系列任务！

　　不过这第二个特性的克制对象……刘莽初步感觉是为了对付纳什、基德这种类型的对手，但仔细一想，好像是在针对香蕉船啊……


第1346章 不能大意的对手

　　从“囚杀”这个特性的名字看起来，刘莽感觉像是让对方的核心变成困兽之斗一样的意思。

　　不过还没激活，刘莽看了下也没详细的介绍。

　　而且是一个系列任务，那就不是一两次任务就能完成的了。

　　天赋技能从1级升到2级看起来挺简单的，但2级升3级，难度一下子大了很多。

　　让自己变强的道路没有止境啊……

　　就在刘莽畅想着星辰大海，又感慨着时间的残忍的时候，一只小萝莉挤到刘莽旁边：“大叔，你在烦恼什么呢……是在烦恼要送什么礼物给黛娜吗？”

　　“还要礼物？不是都带你来玩了吗？”

　　“当然要！”

　　“一定要吗？”

　　“一定！”

　　“……便宜点的，别太贵了，买了股票没钱了……”

　　“小气！”

　　……

　　……

　　“艾斯，幸亏有你，今年我们不用打圣诞大战了。”纳什也不知道是该高兴还是失望。

　　圣诞大战这种比赛，没打过的人很想打，打过的人如果还是客场打，那就没太大兴趣了，原本如果还是老鹰队和太阳队打圣诞大战，就可能如前两年湖人和热火队先后坐庄在各自主场打一次圣诞大战，太阳队球员这次就得到亚特兰大去打圣诞大战。

　　但今年联盟只安排了老鹰队和湖人队这一场圣诞大战。

　　圣诞大战的主角是早就确定好了的，和战绩无关，赛季开始前，虽然人们对太阳队这样堆积了那么多的球星感到狂喜，纳什、巴博萨、迪奥、约什·史密斯、奥尼尔、杰伦·罗斯、拉加·贝尔、科特·托马斯、蒂姆·托马斯、卡尔德隆、詹姆斯·琼斯……这阵容看名字，太豪华了。

　　但这个阵容和科比、加索尔、姚明的阵容相比，还是差了一些。

　　薪水两队就差了很多，太阳队薪水最高的是奥尼尔的2000万，第二高是纳什的1050万，剩下最高的是双托马斯的中产和詹姆斯·琼斯的中产，以及拉加·贝尔的450万，剩下的都是低薪球员或者新秀合同，太阳队薪水只有6700万……

　　而湖人队在得到加索尔、姚明以艾斯条款续约后，加上科比史上最大的7年1.36亿的合同，总薪水达到了8600多万，姚明涨的那一千多万薪水是关键。

　　而且纳什赛季开始后，还真对什么圣诞大战一点兴趣都没有，他要头疼的事情多着呢。

　　上午纳什回到凤凰城后，中午和约什·史密斯、卡尔德隆一起约了老鹰队的几个球星一起吃午餐，刘莽、麦迪、马里昂、贾森·特里、夸梅·布朗、拉希德·华莱士等人参加了。

　　“我也不想去客场过圣诞，太麻烦了。”刘莽虽然对和湖人队交手充满了期待，要试一试自己的‘狙击’这个特性对湖人队有多大的作用。

　　但是在美国已经生活那么多年了，圣诞节、平安夜固然没有除夕、春节在刘莽心里那么重要，但仨妞都是美国人，和她们一起过她们的“过年”，也是一件刘莽很重视的事情。

　　但就如纳什所说，刘莽和科比的24号对决，加索尔和夸梅·布朗的01届最强内线球员之争，刘莽和姚明的中国德比……太多看点了，如果没有刘莽，夏天得到上赛季还是联盟第一中锋的奥尼尔的太阳队，肯定是OK大战以及姚鲨大战的另一个对手。

　　但是有刘莽，湖人和老鹰队去年总决赛还有恩怨，圣诞大战的交战双方肯定是这两支球队。

　　而且……只有这两支球队！

　　或许来年会有什么双牛大战、双21大战、刘莽和詹姆斯的23VS24、科比和詹姆斯的23VS24……等等等等，但今年，老鹰队和湖人队的圣诞大战是所有人都期待的。

　　“我想打！”约什·史密斯羡慕地说道。

　　这赛季太阳队战绩差，约什·史密斯从没有输过那么多比赛，高中时候他和霍华德搭档，称霸弗吉尼亚州，进入NBA跟着刘莽拿了两个总冠军戒指，还打破了NBA常规赛胜场纪录，现在太阳队只拿到17胜12负的战绩，仅仅排在西部第六，约什·史密斯感觉很别扭。

　　但是约什·史密斯场均21分8板3助攻1.1抢断1.9盖帽的数据相比上赛季场均8分4板3助攻的数据有着爆炸式提升，成为了最快进步奖有利竞争者，太阳队的得分王、内线核心，自然想要以核心身份参加圣诞大战。

　　“如果可以真的想把这个机会让给你……”刘莽有点小郁闷，以前都是在主场打圣诞大战，那时候都是和东部球队交手，现在和西部球队打圣诞大战，第一次交手的时候肯定是客场，有利于直播。

　　两队的内外线核心，以前是队友，一起聊起了一些杂七杂八的事情，没有聊和明天比赛相关的事。

　　主要是太阳队的内外线两大球星，还有到了太阳队后数据上涨到11分6助攻的卡尔德隆，今年打出来的战绩差，不想提这方面的事情。

　　老鹰队战绩“差”，主要是和自己球队前几年的表现比，如果是另一个核心大前锋老化、补充了新的球星，角色球员阵容几乎全部换了一遍的球队还能有这样的表现，都能吹上天了。

　　只是因为他们是老鹰队，才会让人觉得差。

　　奥尼尔没有来参加，原因很简单……这赛季他的表现他自己都感到丢脸。

　　主要是体能和伤病，他那样的块头，还是很难防的，但出场时间从之前两个赛季的场均38分钟和场均37分钟，下滑到了这赛季的场均27分钟，拿到14分7.2板2.2助攻，盖帽下滑到了生涯最低的场均1.8个。

　　奥尼尔除了助攻比新秀赛季高一点，其他所有数据，都是职业生涯新低，助攻也只是除了新秀赛季以外的新低，场均3.8次犯规和3.2次失误，是除了新秀赛季场均3.8次失误和场均4次犯规以来的新高……特别是在27分钟出场时间里这样的负面数据……

　　……

　　……

　　“不能大意，对方最近的表现不错，我们不能因为对方战绩差，就轻视对手，在和湖人队交手前，我们两场比赛一定要拿下……”克鲁格教练做着赛前动员。

　　刘莽想到自家球队的近况，除了虐03一代的那些家伙，打其他球队哪敢大意啊！打山猫都在半场领先27分的情况下，第三节被对方打了一波26比10，末节还要打关键时刻，让刘莽拿到一次40分……

　　这赛季刘莽这样打，都拿了4次40+了，还有三个三双，总三双数提高到了14次。

　　不过太阳队确实不能轻视。

　　随着赛季深入，太阳队从一开始迷信奥尼尔的打法，逐渐偏移到纳什、约什·史密斯为核心后，太阳队战绩稍微有一些复苏的迹象，最近一波4连胜，攀升到了西部第六。

　　胜场数老鹰队和太阳队是一样的，不过老鹰队要少打三场比赛，所以老鹰队战绩看起来还是要比太阳队漂亮很多。

　　太阳队的主教练金特里，刘莽印象很深刻，在原本的时空里，2008-2009赛季太阳队季后赛都没进，仅仅排在西部第九，纳什被认为老了，但金特里09-10赛季正式成为主教练后，太阳队立刻复苏，纳什拿到生涯第四个助攻王，太阳队不单纯打跑轰改打阵地战攻防和跑轰相结合，以场均82次出手拿下110.2分，打出了NBA历史截止当时的最高的进攻效率，太阳队还在季后赛横扫了他们多年的苦主马刺队，一路打进西决。

　　这个主教练可能比德安东尼使用纳什都要用得好，而且不那么死板，善于变通，刘莽对之很忌惮。

　　就拿这个赛季来说，开局那么惨的战绩，随着赛季深入，太阳队逐渐都好转起来，重用角色球员，减少奥尼尔出场时间，降低奥尼尔战术重要性……

　　换德安东尼，百分百不敢这样用。

　　科特·托马斯、拉加·贝尔、肖恩·马科斯、杰伦·罗斯……这几个防守一点都不干净的家伙到齐了，奥尼尔虽然老了，但那么大个块头，向来也不是个善茬……很让人头疼的一个对手。

　　……

　　12月18号下午，老鹰队在进行球队会议的时候，太阳队那边也在做球队会议做调动积极性的动员。

　　没有被选为圣诞大战的一员，太阳队球员除了纳什，其他人都很不满这样的安排。

　　随着战绩变好，他们依旧有信心，因为他们有纳什！

　　但纳什自己是真不想打圣诞大战，没安排他们纳什现在是挺开心的。

　　这赛季初期惨淡的战绩对他们来说太折磨了。

　　对现在的纳什来说，击败老鹰队比圣诞大战重要多了。

　　老鹰队依旧被视为总冠军大热门，哪怕他们战绩一般，也依旧是总冠军大热门，谁都知道老鹰队还没到最佳状态，常规赛打完，隆多、大卫·李、格兰杰这三个新秀和二年级的在经历了漫长的常规赛后，肯定有巨大的进步，就像伊戈达拉和约什·史密斯那样。

　　老鹰队选秀和培养新秀的优势让很多球队羡慕，已经形成了很棒的良性循环了。

　　纳什想要干刘莽一炮提升球队士气！

　　……

　　球队会议结束后，老鹰队在下午准备进行一堂训练课，初步模拟一下战术，重点的战术计划是明天。

　　就在刘莽热身的时候，和纳什相关的“逐风者之怒”系列任务第一个任务来了！


第1347章 狂风和暴雨

　　“逐风者之怒系列任务：暴风雨的侵袭触发。”

　　“暴风雨的侵袭：拥有沙克·奥尼尔和史蒂夫·纳什的太阳队，拥有者诡异多变的球风，能打出如疾风暴雨般瞬息万变的比赛节奏。任务目标1：在2006年12月19号与太阳队的比赛中，助攻数超过史蒂夫·纳什。目标2：宿主所在球队全场三分命中数需高于太阳队全场三分命中数。目标3：赢下本场比赛。任务奖励：完成一个任务目标，奖励1万巨星值；完成两个任务目标，奖励特殊卡：鲨鱼之扣；完成三个任务目标，奖励史蒂夫·纳什2003-2004赛季球星卡（注：以实际表现实力为此球星卡能力评价）。任务奖励可叠加。失败惩罚：邀请沙克·奥尼尔一起办一档沙克·奥尼尔想办的电视节目。”

　　“鲨鱼之扣：一次内线持球单打时，如夹击对手不超过两个，宿主试图隔扣时，若对方未采取犯规，此次隔扣无法阻挡。”

　　“靠！”

　　本来就遭人恨了，如果任务失败了，不得更遭人恨吗？

　　和奥尼尔一起办节目？五大囧？

　　刘莽想到的就这个了！

　　那真是要把球星得罪死的节奏，因为球星出手多，镜头多，所以囧的镜头也很多……

　　不过这任务的名字让刘莽感觉还挺符合太阳队的，栖息在海里的大鲨鱼、奔跑在风中的风之子，合起来，不就是暴风雨么。

　　如果是德安东尼在执教这支球队，刘莽一点都不担心太阳队的实力，但是是金特里的话……他可是带着36岁的纳什还能重返巅峰打进西决的主教练。

　　超级控卫能让很多教练的执教生涯进入巅峰，比如基德之于拜伦·斯科特，纳什之于迈克·德安东尼。

　　同样的，金特里也是靠着纳什打出了名头，而没有纳什或者隆多这样的超级控卫的时候，金特里执教貌似很一般，还不如他当助教亮眼。

　　纳什03-04赛季的球星卡有备注，估计没有天赋技能，因为当时并未展现出来，就是一个出色的单打分球球员，投篮不会比刘莽现在好。

　　鲨鱼之扣……

　　这个倒是挺带劲的，要说刘莽最想隔扣谁……刘莽脑海中一下子浮现出一个画面，赶紧摇摇头。

　　“是兄弟啊！怎么能扣他呢？不行的……”

　　如果是德安东尼在执教这支球队，刘莽一点都不担心太阳队的实力，但是是金特里的话……他可是带着36岁的纳什还能重返巅峰打进西决的主教练。

　　超级控卫能让很多教练的执教生涯进入巅峰，比如基德之于拜伦·斯科特，纳什之于迈克·德安东尼。

　　同样的，金特里也是靠着纳什打出了名头，而没有纳什或者隆多这样的超级控卫的时候，金特里执教貌似很一般，还不如他当助教亮眼。

　　但有纳什，有那么多出色的角色球员，以现在太阳队开始省着用奥尼尔的方法，还真挺让人头疼的，特别是约什·史密斯还有一年多的新秀合同，卡尔德隆廉价的合同也还有一年多，太阳队可以有很大的操作空间……

　　刘莽本以为太阳队肯定会衰落，直到奥尼尔到了合同年可以交易给想要腾出薪金空间的球队的时候，太阳队才能挣脱出泥潭。

　　不过没料到太阳队居然把德安东尼给解雇了，这很出乎刘莽意料。

　　看着球馆里太阳队的Logo，刘莽发现这支球队也不容忽视！

　　……

　　……

　　“黛娜，生日快乐。”

　　“黛娜都长大了……”

　　“黛娜，这是你一直想要的口红，阿姨从法国给你带回来的……”

　　“黛娜……”

　　“……”

　　“……”

　　……

　　刘莽看着小萝莉从全队队友以及队友的女朋友、老婆等人那里收的礼物装满了两个巨大的行李箱，不知道要说什么好。

　　都成队宠了！

　　从刘莽NBA生涯第一个赛季快结束开始，小萝莉就常常到球队球馆晃荡，对于球队队友的家人，小萝莉比刘莽还要熟悉。

　　最熟的大概是贾森·特里了，毕竟刘莽职业生涯就没离开过贾森·特里。

　　有球迷戏称，没有贾森·特里，刘莽还没打进过季后赛，这一点刘莽还真没办法反驳。

　　“黛娜，你要这个电动自行车干什么，出门不是有克莉丝汀开车么。”刘莽看着客厅里的电动自行车，肉疼啊！

　　一万多美刀，买一个电动自行车，金子做的么！

　　“黛娜出门的时候也想骑骑车嘛，不过骑自行车好累，骑这个刚好。”小萝莉很高兴，今天礼物一大堆，还从刘莽那里剥削到了一个很贵的电动自行车。

　　“你骑车，克莉丝汀怎么办？”

　　“黛娜会帮瓦格纳阿姨买的。”

　　“……”看着一副土豪小妞的架势的小萝莉，刘莽无语地问道：“那怎么弄回去？”

　　“大叔你不是要打五连客吗？打完湖人我们自己回去，妈妈已经联系好包机了。”

　　“……”

　　刘莽感觉败给这对母女了……

　　刘莽随便看了看今天一大早络绎不绝的来他们套房送礼物的队友及其家属送来的礼物，居然还有口红眼影这些东西……

　　这只小萝莉也长大了……刘莽有些惆怅……

　　……

　　早上九点多，刘莽来到美西球馆，和队友们汇合，接着昨天下午的训练继续进行针对太阳队最近的打法做出针对训练。

　　进行了两堂训练课之后，再次召开球队会议对一些细节方面要注意的事情再次展开讨论。

　　这次西部三连客，乃至于接下来还有的东部两个客场加起来五连客，老鹰队非常重视。

　　一个不小心，就很有可能被热火队给反超了！

　　拿不到东部第一，老鹰队还能接受，赛区第一都保不住，掉到季后赛下半区，这是无法接受的。

　　特别是老鹰队前两个月比赛那么少，准备时间充分，更输不起，到了1-3月份这三个赛程艰难的比赛月的时候，如果是以落后的局面追战绩，就会和02-03赛季一样艰难。

　　积极的备战结束后，下午老鹰队球员们各自回酒店或者是在美西球馆的休息室休息。

　　刘莽下午把家人接到球馆后，开始热身……

　　……

　　……

　　“艾薇儿，叫爸爸。”

　　“加加……”艾薇儿张口叫道，可惜既不是中文的爸爸，也不是英文的爸爸……

　　“爸爸……”倒是一旁的婴儿正太强势露脸。

　　“……”刘莽揉着笑个不停的女儿的脸，忍不住问道：“阿伊达，你女儿好笨啊！怎么贝卡斯都会叫爸爸了，她居然还不会！”

　　“……想让艾薇儿叫爸爸不会自己教啊！”亚莉克希娅白了刘莽一眼，把女儿接回去，坐到第三排的位置。

　　太阳队老板倒是给了球票，还是第一排的，价钱上比包厢贵，可惜美西球馆的包厢在维护中，用不了，带着俩崽的亚莉克希娅和保姆只能到场边看比赛，和后排的球迷换了球票，让来看球的球迷高兴坏了。

　　第一排和第二排球票都差着不止一倍的价钱，更别提第三排。

　　“真过分！”刘莽来到场内，奥尼尔也来了。

　　两人友好的握了握手，作为现役荣誉最强的两个球员，一内一外，在人们排出来的历史最佳阵容里，有不少人把他们两个放在控卫和中锋的位置上。

　　看着比上赛季胖了两圈，比起湖人时期都胖了一圈的奥尼尔，刘莽忍不住吐槽：“沙克，该减肥了。”

　　“这才叫帅气，你懂什么，有钱人都是这种帅气。”奥尼尔握了手之后丢了一句，摇着大屁股回到自家半场。

　　刘莽看着奥尼尔的背影感慨万千……真是胖啊！

　　沙克·奥尼尔，能力评价90，95的篮下进攻还是很强，体力好的时候还是难以阻挡，即将35岁的他表现类似于四年级的艾迪·库里，而且防守端更强，封盖依旧出色，只是受限于年龄和体能，心有余力不足，无法像上赛季那样持续打出精彩表现。

　　纳什，还是在巅峰期，95的能力评价，没有提升，这很正常，再过两个月就要满33岁了，不下滑就已经很神奇了。

　　场均18分10.6次助攻，纳什是本赛季唯一一个助攻上双的球员，终于在被麦迪和刘莽连续欺负后，有拿助攻王的机会了。

　　约什·史密斯，能力评价86，身体素质堪比勒布朗·詹姆斯，球商差一点有纳什带着，上篮能力评价高达92，直突篮下的强攻很厉害，控球又好，吃饼更是不在话下，虽然综合进攻能力评价只有84，但篮下进攻真的厉害，而且高达88的防守评价也很出色，才三年级！

　　场均21+8+3的数据很漂亮，在老鹰队学到的如何在强队打球的经验，让约什·史密斯在太阳队混得如鱼得水，特别是太阳队战绩好起来之后，约什·史密斯表现变得更好。

　　卡尔德隆，能力评价81……进步很大，直接飙升到了准一流级别，92的三分评价，96的传球评价……场均11分6助攻，传球出色，分担了纳什很多压力，身高还能打投手得分后卫，百分之五十一点九的投篮命中率、百分之四十二的三分命中率，百分之九十三的罚球命中率……

　　卡尔德隆是这赛季唯一一个180俱乐部成员，比纳什48+42+94的命中率都要出色，刘莽差一点，刘莽百分之四十九的投篮命中率，百分之四十一的三分命中率，百分之八十九的罚球命中率，总投篮命中率和罚球命中率差了一点。

　　主要在于遇到的对抗大，又不像纳什那样会克制自己的出手数。

　　能力评价85的鲍里斯·迪奥、防守评价94本赛季一防热门的拉加·贝尔、双托马斯的替补内线组合、詹姆斯·琼斯……马库斯·班克斯、杰伦·罗斯……

　　替补几乎全是70+能力评价的球员！

　　在奥尼尔被交易到太阳队之后，来抱大腿的人非常多，给了金特里扭转开局恶劣局势的本钱！

　　……

　　随着刘莽将镁粉撒到空中引来阵阵嘘声，两队首发球员登场。

　　老鹰队今天收到的嘘声没有那么多，除了刘莽和麦迪两个抢了纳什助攻王的家伙，其他人和太阳队没什么恩怨，就算有当年拉加·贝尔恶犯刘莽的事情，在太阳队把马里昂这个全明星大前锋送到老鹰队之后，也化解了。

　　而且马里昂作为老鹰队首发登场，还收到了欢呼声。

　　04-05赛季马里昂帮助太阳队打出了跑轰风暴，这里的球迷都还记得。

　　而且现在太阳队有两大主力是老鹰队出来的，表现都很出色，两队关系还不错。

　　刘莽和麦迪……要不是纳什这赛季还有拿助攻王机会，他们都要恨死这两个家伙了。

　　除了刘莽没有人能想到再过两三年三十六七岁的纳什在金特里手底下还有助攻王实力……

　　老鹰队这边派出了刘莽、麦迪、普林斯、马里昂、夸梅·布朗的首发阵容。

　　太阳队派出了纳什、拉加·贝尔、鲍里斯·迪奥、约什·史密斯、奥尼尔的首发阵容登场。

　　夸梅·布朗和奥尼尔来到中圈跳球。

　　随着裁判一声哨响，刘莽已经蓄势待发了！

　　没有让刘莽失望，裁判将球抛到最高点后，夸梅·布朗将球拍向左侧，刘莽如箭头一般冲上去接到球。

　　快！

　　在奥尼尔在场的时候，反倒是老鹰队想要打快！

　　刘莽开局加速，打了太阳队一个措手不及！

　　拉加·贝尔和迪奥反应迅速，堵了上来刘莽迅速分球给麦迪，麦迪这边冲进内线，夸梅·布朗明明更靠后的位置前进，却先一步到罚球线，挡住了收回篮下的奥尼尔，麦迪借助夸梅·布朗挡拆突进内线，遇到约什·史密斯这个曾经的小弟的协防，露出眯眯眼笑容，将球甩到约什·史密斯上空，约什·史密斯马上转身，已经来不及了！

　　肖恩·马里昂的空切隔扣！

　　马里昂回到他梦开始的地方，第一球，当然是为马里昂做球！


第1348章 如果我俩角色互换

　　看着麦迪和马里昂有说有笑的回防，约什·史密斯感觉自己好惨，当年是他和麦迪一起羞辱对手，这次他变成了背景。

　　奥尼尔已经很努力了，但努力的退防也没夸梅·布朗跑得快。

　　奥尼尔虽然训练不努力，但比赛一向不会放水，在湖人队常规赛有养着打的情况，主要是因为有科比撑着，没有科比的时候，奥尼尔比赛的时候一直都挺努力的，热火队两年一阵，魔术时期进过总决赛，生涯末期的太阳阶段，比赛里也挺认真的，但这时候已经不复当年之勇了。

　　约什·史密斯惨兮兮的捡起球发给纳什，纳什控好节奏朝着前场推进。

　　有奥尼尔在，跑轰、挡拆快速进攻是打不了了，好在纳什不是只会打快攻，在小牛队打阵地战，他也是全明星级别的，而且当初还不是小牛队的核心。

　　纳什推进到前场后，奥尼尔已经在内线落好位置了。

　　体重达到150公斤的奥尼尔在内线要位更加彪悍，一防一阻挡不了他要位，纳什将球传给三秒区右侧落好位置的奥尼尔。

　　不过奥尼尔要位更厉害了，爆发力严重下滑，夸梅·布朗在后面顶着，奥尼尔想要像上赛季那样撞进去扣篮办不到了，于是，奥尼尔选择了转身，大屁股一顶，靠着静态力量挤开夸梅·布朗。

　　不过夸梅·布朗虽然手小，但臂展很出色，而且防守判断很好，把奥尼尔能转进篮下的空间限制在篮板后方！

　　与此同时，迪奥上来帮纳什挡住刘莽，纳什切进内线，普林斯换防过去。

　　奥尼尔确实被夸梅·布朗堵死了，但也让夸梅·布朗背对高位的球员！奥尼尔正面将球分给纳什，纳什接到球顺势上篮……

　　命中！

　　普林斯换防很到位，可纳什与刘莽类似的行进中的上篮太难防了，速度又快，纳什和普林斯、迪奥的三人配合拿下两分！

　　奥尼尔两米一六的身高带来的视野太棒了，就和姚明其实没太好的组织能力但在湖人队每场都有两到三个助攻一样。

　　什么都可以学，但身高是学不会的。

　　“用奥尼尔当轴！这家伙想得出来啊！”刘莽看了一眼场边的金特里。

　　或许是因为还没拿到第四冠，没有比科比多一冠成为了奥尼尔的心结，一些他以前不愿意做的事情，现在都做得还不错，比如成为配角帮队友传球让队友得分这种事情。

　　除了拉加·贝尔，太阳队首发阵容其他四人都能传球！

　　刘莽兴奋起来了，接到夸梅·布朗传球快速推进。

　　提速！

　　刘莽推进到前场，太阳队退防挺迅速的，奥尼尔都拽着大屁股跑回了篮下，刘莽刚到三分线外，拉加·贝尔马上贴上来。

　　拉加·贝尔这赛季达到了巅峰期，79的能力评价，94的防守评价。

　　面对拉加·贝尔粗暴的防守动作，刘莽本想把球传给麦迪，但麦迪那边遇到的防守球员是约什·史密斯……

　　现在还是个瘦高个的迪奥去防马里昂去了，太阳队的1号位到4号位可以无缝衔接的换防！

　　纳什防守不行，但他的积极性去贴普林斯接球投篮足够了。

　　既然如此，刘莽招手找夸梅·布朗挡拆。

　　夸梅·布朗出来帮刘莽挡住拉加·贝尔，刘莽饶挡拆后，在奥尼尔防出来之前，顶弧右侧三分直接出手……

　　不中！

　　但是切入的马里昂在同时切入的麦迪帮忙挡住迪奥后轻松补篮拿下两分。

　　这是太阳队打不了的打法，以前太阳队喜欢这样打，但那时候他们的中锋是迪奥或者斯塔德迈尔，现在变成了奥尼尔，只能看着老鹰队这样打。

　　奥尼尔巅峰期帮科比挡人让科比投关键球，是OK组合时期湖人队关键球的重要战术，但现在奥尼尔真跑步起来了。

　　到了太阳队进攻，还是奥尼尔篮下接球单打策应，这次马里昂提前收缩进来，纳什接到奥尼尔分球后二传给迪奥，迪奥底角的三分出手……不中！

　　奥尼尔这位置抢不到篮板球了，被夸梅·布朗卡在篮下，刘莽绕过约什·史密斯挡拆后冲进篮下，抢到防守篮板球，立刻反击！

　　刘莽将球传给先一步快下的麦迪，跟进到前场后，被约什·史密斯和拉加·贝尔追防的麦迪回传给跟进的刘莽，刘莽顶弧接球三分出手……

　　命中！

　　刘莽想到了后世的一个游戏中的小法师的台词……

　　如果我俩角色互换……

　　现在老鹰队和太阳队就像是角色互换一般，老鹰队在提速打反击，投奔放的三分，太阳队那边在打阵地战。

　　不过纳什虽然也擅长阵地战进攻，约什·史密斯也没太大问题，切入挡人做得都不错，奥尼尔更是阵地战高手，但拉加·贝尔和迪奥两人打得很不舒适，空位投篮节奏很差。

　　老鹰队这边发现了这一点，积极的收缩，不给约什·史密斯和纳什切入得分机会，放空迪奥和拉加·贝尔的阵地战空位接球投篮，两人这种节奏是真投不进。

　　而老鹰队这边，刘莽、麦迪、马里昂一人命中一个反击得分，刘莽和麦迪各投进一个三分，马里昂有一个反击接球扣篮。

　　老鹰队在比赛一开始打出一波10比4！

　　除了纳什一个抛投得分，约什·史密斯抢到进攻篮板球后分球给奥尼尔让奥尼尔抛投拿下两分，太阳队三次三分出手全部打铁！

　　到了首节第三分十七秒，太阳队叫暂停了！

　　……

　　开局进攻打得不错，很有目的性的防守做得也很好，不过老鹰队这边不敢大意，开局打得顺是预料之中的事情，拉加·贝尔这个这赛季场均投进2.6个三分球排在联盟第六的神射手在落阵地战的时候表现很差，迪奥三分一般，是早就在之前对太阳队的研究中了解到了的。

　　接下来才是重点！

　　暂停的时候，老鹰队在针对太阳队大概率会出现的节奏突变的打法做战术布置。

　　果然，暂停回来，太阳队换人了，用有“疯狂之眼”的外号的科特·托马斯这个两米零六的前锋换下了奥尼尔，纳什、拉加·贝尔、约什·史密斯、科特·托马斯、迪奥的阵容上场。

　　老鹰队这边也换人了，将普林斯换下，刘莽、贾森·特里、麦迪、马里昂、夸梅·布朗的阵容上场。

　　马上切换到跑轰节奏的太阳队在暂停回来后马上开始了狂飙。

　　老鹰队也没想着要压节奏，开局手感不错，进攻效率好，当然要继续投，两队开始了疯狂的对攻。

　　刘莽绕挡拆扔一个三分命中，纳什一个反击中骑马射箭拿下两分；刘莽分球给麦迪，麦迪二传给马里昂空切上篮得手，纳什分球给跑动中的拉加·贝尔，拉加·贝尔跑投三分命中……

　　太阳队现在的阵容，对手根本遏制不住他们的反击，约什·史密斯虽然没有斯塔德迈尔这赛季在热火队展示出来的中投能力和篮下强攻能力，但他跑得比斯塔德迈尔还要快！而且传球比斯塔德迈尔出色多了，得分能力约什·史密斯和斯塔德迈尔比……可能一辈子都赶不上，但约什·史密斯的传球和速度，斯塔德迈尔同样一辈子都赶不上，而且自主得分能力约什·史密斯虽不如斯塔德迈尔，但吃饼能力约什·史密斯不比斯塔德迈尔差。

　　六分的分差，在跑起来打之后，就算不上什么了，刘莽一开始领先着纳什两个助攻，打着打着到了官方暂停的时候，就被抹平了！老鹰队领先的两个三分，到了官方暂停，也被太阳队追到了2比3！

　　到了首节打完的时候，老鹰队仅以31比29领先太阳队两分！

　　八分多钟时间，太阳队狂飙25分！

　　刘莽首节拿到8分3助攻，投进了两个三分和一个二次进攻补篮。

　　太阳队有拉加·贝尔和科特·托马斯，中投防得非常好，刘莽中距离表现不佳，特别是他们这赛季补强的科特·托马斯这一点，篮下可扛夸梅·布朗，中投可以堵防中距离投手，而且小动作多，打法肮脏，“疯狂之眼”这个外号，说的就是他疯狗一般的防守。

　　首节打完，刘莽看着大屏幕上的数据，纳什8分多钟居然拿到了4次助攻！

　　而且太阳队首节投进了3个三分球，只比老鹰队这边4个三分球少一个！

　　比分也快被追平了！

　　……

　　打满了首节，第二节刘莽被隆多换下，麦迪和贾森·特里也下了，换上了科沃尔和巴蒂尔、格兰杰的锋卫三人组，中锋位置换上了拉希德·华莱士。

　　打太阳队，一大四小是必备阵容。

　　果然，太阳队那边也是一大四小，卡尔德隆、巴博萨、杰伦·罗斯、约什·史密斯、奥尼尔的阵容上场。

　　第二节比赛开始后，太阳队节奏再次突变，进入了极其缓慢的节奏中，卡尔德隆配上奥尼尔……有一种老头子完美契合的感觉！

　　从第二节开始太阳队的第一攻，刘莽就看出来了，金特里在学他的节奏变化的打法！


第1349章 卡鲨组合！

　　刘莽想过卡尔德隆在强队打了几年后，到其他球队会很出色，而且也知道他数据出色，但没想到居然那么出色！

　　和在老鹰队的时候，替补登场也有贾森·特里或者麦迪、伊戈达拉控球不同，在太阳队的第二阵容里，卡尔德隆是绝对的控球核心，奥尼尔都对卡尔德隆的传球感到佩服。

　　“叮……特性：发动机4级触发，在慢节奏攻防中，对场上局面有清晰的判断，队友默契度提升，来自何塞·卡尔德隆。”

　　技能提示是给刘莽直观解释卡尔德隆在场上产生的作用，卡尔德隆则是靠着实力，在场上打出了与系统提示给刘莽的技能效果一样的作用！

　　而且因为曾和刘莽、麦迪等人搭档，卡尔德隆指挥奥尼尔也不怂，约什·史密斯更是老队友，知道卡尔德隆传球出色，所以积极的配合，一开始卡尔德隆只是被当成得到约什·史密斯的添头看的，只有投手这一个角色，但在约什·史密斯的支持下，卡尔德隆成为了第二阵容的核心。

　　当初太阳队用马里昂交易卡尔德隆和约什·史密斯的时候，被太阳队球迷骂惨了，一些非太阳队球迷也冷嘲热讽的，主要是不满太阳队在老鹰队被所有人针对的时候施以援手，让老鹰队可以顺利度过拉希德·华莱士老化的危机，还帮老鹰队解决了约什·史密斯在三年级交易不出去，四年级交易价值大跌的危机，因为老鹰队没有续约约什·史密斯的条件。

　　如果约什·史密斯和伊戈达拉都没有交易出去，以后绝对是烂在手里，被其他球队打劫的，太阳队球迷也不满用一个场均20+10、二阵、全明星大前锋去交易这两个人。

　　但约什·史密斯到了太阳队迅速用自己残暴的身体素质赢得了太阳队球迷的喜爱，在金特里做出了把奥尼尔当成伪首发·真第六人的角色后，卡尔德隆在和奥尼尔的搭档中，展现出来了自己出色的传球技巧和节奏掌控，如同太阳队第二台发动机一般，让太阳队第二阵容拥有了与主力阵容截然不同但效率非常高的阵地战进攻！

　　卡尔德隆在最近的比赛中表现很出色，最近十场比赛场均9分7助攻，从一开始只是纳什身边的一个稳健的投手，变成了第二阵容核心！

　　纳什这赛季效率比上赛季还高，卡尔德隆功不可没，既让纳什得到了充分的休息，也在和纳什搭档的时候可以作为一个稳健的投手命中三分和中距离。

　　隆多……被卡尔德隆这个前辈给虐了！

　　哪怕是面对基德或者巴郎·戴维斯，刘莽都没有见到隆多被虐得这么惨，但是打卡尔德隆，隆多完全防不住！

　　进攻端因为篮下有奥尼尔，隆多轻松突破卡尔德隆也没用，卡尔德隆看到隆多突进去，就去堵老鹰队三分手的无球挡拆和跑位去了。

　　金特里用漂亮的5防4战术，四个小个子去堵外线，靠着奥尼尔庞大的身躯守篮下。

　　隆多倒是在半节时间里投出了4投2中的篮下得分，个人得分挺不错的，但队友没有什么好的投篮机会！隆多打着打着，都不知道要干什么了，就像是原本时空里2014年总决赛的勒布朗·詹姆斯那样，拿着球在中距离投也不是，传也不是！

　　本来呢，老鹰队想的是靠着第二阵容摆出一控四射的阵容，拉开比分，但是卡尔德隆和奥尼尔的双人组带领的第二阵容反过来把老鹰队第二阵容给打爆了！

　　太阳队得分效率比起首发肯定差了很多，但他们稳！

　　卡尔德隆是一个稳健的控卫，奥尼尔估计是史上最稳健的中锋……

　　很多人都认为奥尼尔是史上最具统治力的中锋，却忽略了他从进入NBA到34岁之前这十四年时间有多稳！

　　但想想和某个脑袋铁起来篮筐都敢砸坏的24号搭档还能拿到三连冠，不稳能行么……

　　到了第二节第四分钟，随着巴博萨底角三分命中，太阳队39比36反超老鹰队三分！

　　老鹰队叫暂停！

　　……

　　刘莽刚准备要上，被克鲁格教练按回座位。

　　“贾森、特雷西，你们上，丹尼你继续防约什，夸梅你上去防奥尼尔……”

　　克鲁格教练做出了人员调整，早早的把打满了首节的麦迪换上。

　　被对方第二阵容打了一波10比5，老鹰队只能早早换上主力了。

　　不过刘莽养着打的策略不变，刘莽只能坐着。

　　他明白，这是从奥拉朱旺和奥尼尔卫冕赛季的时候火箭队和湖人队对他们的使用方法中学习的经验，不是谁都像乔丹那样，三连冠年年常规赛冠军。

　　乔丹在人们心目中依旧是最伟岸的那座山峰。

　　刘莽之所以被视为最有资格挑战乔丹的后辈，就是因为他三连冠期间，常规赛战绩没有下滑，反而在第三年打破了历史记录。

　　但这是三连冠之后的卫冕赛季，饶是老鹰队对刘莽体能很有信心，也要养着打了，而且随着赛季深入，执行更严格，哪怕出现了意外情况，比如这次他们的替补阵容被太阳队压着打，除了隆多投进两个球，就只有格兰杰接球造成蒂姆·托马斯犯规两罚中一，四分多钟只拿到5分，依旧没有像过去五个赛季那样到了被反超的时候马上换上刘莽，继续让刘莽休息。

　　刘莽看着贾森·特里和麦迪上场，与隆多一起搭档外线，格兰杰和夸梅·布朗上去，也安心不少。

　　果然，暂停回来后，有麦迪和贾森·特里，老鹰队这边没有像这节比赛一开始那样处于大劣势中。

　　不过，卡尔德隆面对隆多的防守打得游刃有余，以稳定为主，节奏慢得让人抓狂。

　　奥尼尔不用去担心体力问题，他打累了还有主力在，所以尽全力发挥自己的实力，哪怕他那么老了，马上35岁了，也不能不防，牵制住了夸梅·布朗，并且他接到球还有视野可以分球。

　　尽管在有了贾森·特里和麦迪后，隆多组织进攻变得更轻松，怪才隆多最奇葩的地方除了他的投篮，就是他队友越强能发挥越大作用这一点。

　　太阳队一直保持着微弱的领先优势，隆多和麦迪尽力的组织进攻和突内线，帮助贾森·特里与格兰杰得到外线投篮机会，或者是帮夸梅·布朗得到外线投篮机会，而且进攻表现已经很不错了。

　　但是，太阳队依旧稳稳的保持住领先优势！

　　到了官方暂停后，依旧是僵持着，打到53比59落后6分的时候，老鹰队再次叫暂停！

　　刘莽脱下训练服，第二节还剩两分多钟，要趁这段时间把分差缩小才行。

　　刘莽不得不说……金特里的脑袋还真好用！

　　奥尼尔打不了夸梅·布朗，现役内线球员里，一对一能单打夸梅·布朗有高效率的，除了姚明、邓肯、诺维斯基、埃尔顿·布兰德、加内特、米利西奇、小奥尼尔这几个真正的内线，就只有特科格鲁、刘易斯那种伪内线真外线球员，现在的奥尼尔，想要单吃夸梅·布朗已经不可能了。

　　但把奥尼尔放在第二阵容……无敌！

　　将奥尼尔出场时间从赛季开始的三十四五分钟，降到现在二十三四分钟，其中有十五六分钟在第二节和第三节与替补一起登场，没有任何球队的内线替补可以抗衡！

　　而且，老鹰队换回了三鹰的其中两个后，太阳队只是用詹姆斯·琼斯换下了科特·托马斯用来抑制贾森·特里和麦迪上场后老鹰队提速，依旧靠着进攻端的表现和压节奏，扛住了由隆多策动的双鹰的火力！

　　这是老鹰队罕见的被对方的战术给克制了！

　　卡尔德隆+奥尼尔，联盟最强第二阵容核心组合！

　　比刘莽之前想象的还要出色，金特里将这支球队拆开了！

　　他们没有像刘莽这样的可以无缝切换各种节奏的球星，但是，他们人多！

　　角色倒是互换了，只不过让对手感觉到残忍的变成了太阳队！

　　……

　　暂停回来后，三鹰齐上，打太阳队老鹰队有优势的一点就是可以把三鹰一起派上不用担心外线防守的问题，首先是本来就不好防他们主力阵容的快节奏攻防，第二是他们后卫线能持球进攻的人少，反倒是锋线持球球员多，用贾森·特里防他们首发的拉加·贝尔就行了，麦迪和马里昂防他们的约什·史密斯和迪奥，能限制多少是多少，夸梅·布朗在篮下保护篮板球。

　　当然，限制的幅度不大，奥尼尔不在的时候，他们的阵容主力阵容比起上赛季还要厉害，毕竟他们上赛季没斯塔德迈尔，加之老鹰队想要在半场前扳平比分打得比较慌，非但没有在半场结束前缩小比分，反而被拉开了两分！

　　半场打完，老鹰队57比65落后太阳队8分！

　　助攻方面，由于刘莽和纳什出场时间同步，刘莽倒是只以4比5落后1个，但三分方面，纳什和卡尔德隆先后指挥太阳队进攻，两人又都是神射手级别的三分手，带动全队，老鹰队以半场7个三分落后太阳队的半场10个三分！

　　刘莽开始还想着要怎么完成三个任务目标，这倒好……全线崩盘！

　　卡鲨组合……放到第二阵容太叼了！


第1350章 防守不是那么简单的事情

　　一个西部第六的球队，居然看起来那么有威胁！

　　比马刺队给老鹰队带来的压迫感都强！

　　刘莽有一种感觉，他不知道是不是错觉，他觉得现在这支太阳队……不是没机会在季后赛干掉马刺！

　　“第三节可能对方会派出奥尼尔，我们应该针对这一点布置。”刘莽建议道。

　　“没错，我也这样认为。”斯托克顿附和道。

　　这是个麻烦的事情。

　　克鲁格教练也很头疼。

　　太阳队比想象中更加出色，西部方面，原本克鲁格教练只把湖马牛三队视为劲敌，毕竟这三队在西部实力最突出。

　　但现在克鲁格教练发现太阳也有打进总决赛的实力！

　　那就不一样了。

　　本来打太阳队，克鲁格教练是准备让刘莽和之前一样，打30分钟出头就行了，但如果太阳队能和湖马牛相提并论的话，那么刘莽的出场时间就不会受到限制了。

　　而且为了保住东部第三的位置，这次五连客，老鹰队要努力全部拿下！

　　……

　　下半场比赛开始后，老鹰队这边派出了刘莽、贾森·特里、麦迪、马里昂、夸梅·布朗的最强阵容。

　　太阳队那边，果然如预料的一样派出了卡尔德隆和奥尼尔的第二阵容核心组合，但配上的是纳什、约什·史密斯、詹姆斯·琼斯！

　　纳什也不是没打过接球投篮的角色，在小牛队的单打战术里，多数情况都是一个人单打，其他人准备接球投篮，这一点纳什也做得还行。

　　相对于其他球权集中的核心控卫，纳什最大的不同，是如果有必要他愿意把球交出去，这也是他能带队多次打进西决的关键！

　　让正值巅峰的MVP去当投手，除了老鹰队和马刺队，现在有第三支球队这样干了！

　　对于空位投篮的把握，擅长投篮的巨星，肯定比擅长投篮的角色球员更有把握。

　　尽管太阳队因为有卡尔德隆和纳什这对防守端的双坑后卫在，他们的防守做得很差，但他们阵地战进攻在卡尔德隆的组织下打得非常出色！

　　特别是卡尔德隆和约什·史密斯的外线挡拆配合，简直就是慢速版的刘莽和快速版的夸梅·布朗挡拆配合！

　　刘莽头很大！

　　太阳队这双控卫打法，刘莽貌似有印象，好像是将来的朱·霍乐迪和隆多在金特里手底下的打法，不过从防守型变成了进攻型……

　　好像隆多和朱·霍乐迪的双控卫组合打出来的进攻也不差，那时候的隆多已经能差不多每场比赛投进一个三分了……

　　并且，金特里的双控卫战术对于内线加成太大了，奥尼尔第二节打了8分钟不到，拿到9分，而且在第三节前半段的阵地战攻防里，老鹰队试图提速，但被卡鲨组合给遏制住了。

　　分差一直都在五分出头悬着。

　　到了第三节官方暂停，老鹰队以71比77落后太阳队6分。

　　而且是在刘莽突进篮下绕开体力下滑防不住篮下的奥尼尔后上篮命中把分差缩小到6分后，太阳队叫的暂停。

　　也就是官方暂停回来后，是太阳队的球权！

　　……

　　暂停回来。

　　奥尼尔打累了，有可能还需要他打关键时刻，金特里教练把他和卡尔德隆换下，换上了纳什、巴博萨、拉加·贝尔、约什·史密斯、迪奥的阵容。

　　老鹰队这赛季最苦的地方是那些强队的替补，都是早已技术成型的球员加盟抱大腿，老鹰队这边这赛季没有像之前三个冠军的年份那样得到优质老将加盟，差一点的又看不上，只能自己培养。

　　看到卡尔德隆、奥尼尔、詹姆斯·琼斯、巴博萨、蒂姆·托马斯组成的第二阵容群，只能一边羡慕，一边继续派上刘莽、麦迪、巴蒂尔、格兰杰、马里昂的阵容。

　　夸梅·布朗今天打得有够累的，除了第二节休息了四分钟，几乎没怎么休息。

　　太阳队进攻，纳什接到前场后球，遇到了麦迪的防守，刘莽跟着巴博萨来到篮筐左侧底线。

　　都是五小阵容，没有真正意义上的中锋，纳什和约什·史密斯挡拆后，麦迪和格兰杰换防，纳什没有得到好的突破机会和传球机会，于是把球交给了拉到高位的迪奥。

　　迪奥接到球后，左侧底线的巴博萨切入，刘莽跟进去的时候，听到了系统提示！

　　“约什·史密斯……”

　　刘莽马上换方向，朝着中路切入的约什·史密斯堵了上去。

　　约什·史密斯刚进罚球线接到球，就被刘莽堵到位了！

　　“叮……特性：拒马触发，百分之三十几率成功预测。”

　　刘莽这边换防过来，格兰杰很默契的收进篮下，不过这时候约什·史密斯将球传向底角！

　　巴博萨跑到一半，看到约什·史密斯切入就收回底角去了，约什·史密斯接到球二传给巴博萨，巴博萨空位三分出手……

　　好险是没进！刘莽抢下防守篮板球。

　　大空档啊这是！

　　被太阳队三次传球轻松制造了一个三分机会。

　　两队现在的阵容，从个人实力来说，无疑老鹰队更强。

　　但是，跑轰可以抹平很多劣势！

　　跑轰类似于将来的小球，角色固定，不需要球员精通太多技术，会投三分会跑位就行了，而且太阳队比将来的勇士队在小球方面做得更极致，他们甚至都不需要防守……

　　迪奥的传球吓了老鹰队这边一跳，特别是刘莽，他都预判到了迪奥的一传，但是……迪奥的高位策应，不止是一传那么简单！

　　拒马这个特性好用是好用，但还是需要时间积累经验，上一次防米利西奇效果非常好，但从经验来说，米利西奇还很嫩，夏天才刚满21岁的米利西奇，天赋已经经过猛龙队三年耐心的培养开发出来了，但还没到巅峰，今年他们才刚开始赢球，还在积累赢球的经验。

　　米利西奇判断出一传，相对来说，有了拒马这个特性，现阶段会比较好防，只需要判断他一传就行了，他的组织进攻还没到算出那么多步的时候。

　　但真正的高位策应高手，比如双21号和加索尔不一样，他们组织进攻不只是想到第一次传球后的结果，他们考虑的是全队进攻。

　　迪奥虽然球龄一样不长，但他从这方面来说，比米利西奇要更出色，米利西奇身体天赋好，但迪奥技术要更出色一点，特别是他的高位策应，如果不是因为他不够自律，和奥尼尔、巴克利一样喜欢胡吃海塞的生活习惯，他能变得更好！

　　刘莽本以为得到拒马这个特性，就能对付这些高位组织高手了，现在发现，没那么简单！

　　还是需要刘莽自己的经验积累，以及团队防守指挥经验的积累。

　　但这个特性很棒确实没错，能预判到对方一传，才有机会去进行更多的防守。

　　到了老鹰队进攻，刘莽推进到前场。

　　71比77……

　　落后6分，刘莽已经习惯这种局面了，就是干！

　　刘莽推进到前场后，直接找麦迪挡拆，麦迪刚要从左侧抛向右侧45度角拉开空间，马上上来挡到刘莽左边。

　　马里昂看到这一幕，马上招呼着格兰杰去内线。

　　麦迪上来帮刘莽挡住拉加·贝尔，刘莽往左横移绕挡拆，在巴博萨防上来的时候，起跳！

　　“叮……空中魔术师5级触发……”

　　拉加·贝尔和巴博萨看到刘莽起跳，笃定刘莽是要浪了，朝着刘莽扑上来，刘莽在空中将球收回来，从背后甩向顶弧右侧。

　　拉加·贝尔和巴博萨被刘莽骗了，而麦迪在挡拆后很默契的立刻冲向右侧45度角，在球将要出界的时候把球接到，转身的三分出手……

　　命中！

　　74比77，分差缩小到3分！

　　太阳队那边挡拆遇到麦迪和格兰杰的防守打不好，用高位策应费了老大劲得到空位三分机会没有投进，老鹰队这边在顶弧的简单的双人配合，就投进了一个三分球！

　　助攻7比8，刘莽还落后纳什一个！三分球以9个比13个落后4个。

　　不过，分差缩小到三分了！

　　成功的将分差缩小到5分以内！

　　到了太阳队进攻，纳什和约什·史密斯的挡拆配合被老鹰队的五小无限换防给克制住，这是老鹰队计划依旧的防太阳队的战术，这一点倒是防得很好，但迪奥的高位策应，刘莽疲于奔命，也只能让太阳队多传一两次球。

　　纳什接到巴博萨分球后的近距离骑马射箭式跳投，马里昂换防过去也不敢压上去，压上去就是犯规，纳什近距离跳投拿下两分。

　　还是5分分差。

　　老鹰队进攻，太阳队对于刚才刘莽和麦迪的挡拆很忌惮，麦迪挡拆后就往右侧跑，拉加·贝尔去追麦迪，巴博萨换防很难防得住刘莽的直接投篮，就算刘莽今天三节快打完了也才拿到16分7助攻，三分球只投进了两个，他们也不敢放开刘莽。

　　于是，这次刘莽和麦迪挡拆，底角防巴蒂尔的纳什朝着麦迪接球线路追了上去，麦迪接到球的时候，纳什已经堵到位了，麦迪二传将球分给底角的巴蒂尔，巴蒂尔接球三分……

　　也进了！

　　老鹰队球员的手感都起来了！

　　相对的，太阳队那边手感也好，到了太阳队进攻的时候，巴博萨这次没有错失机会，底角接球出手命中！

　　对太阳队来说，可惜的是巴博萨这次接球远投起跳时脚尖踩到了三分线，所以只是个两分。

　　81比77，太阳队还领先着4分！

　　第三节接下来的时间，老鹰队这边打得简单粗暴，进攻端刘莽和麦迪的外线挡拆配合，麦迪有机会切入就切入，有机会拉开投三分就拉开投三分，对方用外线三防二，刘莽和麦迪都能传球，如果对方用防马里昂的球员拉出来协防，马里昂的空切扣篮也打得飞起。

　　到了防守端，老鹰队五小阵容防守都很不错，给太阳队外线和篮下的限制稍微要大一点，虽然也没限制得太好，但起码有一些作用，迫使太阳队更多的以纳什和巴博萨的中距离投篮为主要得分方式。

　　特别是随着节奏越打越快，两边谁都防不住谁了，前半节老鹰队只拿到14分，太阳队只拿到12分，但是后半节奥尼尔和卡尔德隆两个慢节奏的家伙下去后，两队得分暴涨！

　　24比20，老鹰队在第三节后半段和太阳队打出了凶猛的对攻大战！

　　第三节，老鹰队和太阳队打出了恐怖的38比32的单节比分！

　　这比分放到十年后，很常见，但这个时候哪怕联盟节奏因为刘莽有不小的提升，还是挺夸张的。

　　95比97，三节打完，老鹰队落后的分差缩小到了两分！

　　……

　　关键的第四节！

　　两分分差，基本上可以视作没有，两队重新回到同一起跑点。

　　节间休息，老鹰队这边在激烈的讨论第四节的打法。

　　如果老鹰队派出三鹰中的两个，加上夸梅·布朗和马里昂、普林斯或者格兰杰、巴蒂尔，太阳队就算派出最强阵容，老鹰队还是有一定的实力优势。

　　不过问题出在体能！

　　刘莽没问题，麦迪和夸梅·布朗打的时间可够长的，贾森·特里和马里昂还好，都在可控范围内。

　　老鹰队对比太阳队最大的劣势不在于球星的多少，而在于太阳队那边有两套非常犀利的阵容。

　　尽管太阳队的战术方面还没到极致，还有进步空间，比如阵容切换时的节奏掌控，一开始还有点问题，让老鹰队有追分的机会，但依旧很厉害了。

　　最可怕的就是还有进步空间！

　　当他们把纳什加上约什·史密斯加上迪奥、卡尔德隆加上奥尼尔两套核心阵容的战术更完善后，这支太阳队太恐怖了！

　　刘莽记得原本时空里这赛季是太阳队季后赛最强的一年，差点干掉了当赛季的冠军马刺，本以为奥尼尔去了他们要崩，谁知道金特里居然打着打着，愣是把局面扳回来了，而且表现那么好！

　　从大局来看，这对老鹰队很有利，一个强大的太阳队，势必会给湖人和马刺带来巨大的折磨……

　　但刘莽现在需要的是要赢下这场比赛！

　　别的都靠后，老鹰队17胜9负，热火队18胜12负，输给了太阳队，就要被热火队给追平胜场差了！


第1351章 乘风破浪

　　杀伤！

　　要造杀伤！

　　刘莽一直在和纳什比助攻数，比三分球命中数。

　　但人家太阳队是专门靠三分球吃饭的，老鹰队有刘莽这个场均4个三分历史第一的超级三分手没错，但老鹰队全队三分命中率仅排在联盟第五，和太阳、勇士、超音速、小牛四支球队相比都有一定差距，老鹰队强在篮板球和篮下得分，有三鹰在外面杵着，老鹰队最横的是内线吃饼的那几个家伙。

　　老鹰队现在比热火队少打四场比赛，算上和太阳队的比赛也要比热火队少打三场，特别是西部三连客，打完不一定能比热火队战绩好。

　　先不管那么多了，抡起袖子干就行了。

　　总体来说第三节打得不错，因为实在防不住对方也没什么防守，只有夸梅·布朗累一点，而夸梅·布朗在第三节后半段也休息了半节，第四节老鹰队重新派上了三鹰加马里昂加夸梅·布朗的最强组合。

　　太阳队那边，纳什、拉加贝尔、约什·史密斯、科特·托马斯、迪奥的阵容上场。

　　老鹰队先攻，刘莽接到发球推进到前场。

　　刘莽看到拉加·贝尔防上来，贴得很紧，试图在他和队友挡拆的时候硬挤过去，不给老鹰队挡住他的空间，一副宁愿让刘莽突破也不给他三分机会和挡拆传球的机会。

　　刘莽见状，马上招手找麦迪挡拆，麦迪靠近刘莽右侧的时候，拉加·贝尔马上架起胳膊，想要隔开刘莽和麦迪挡拆的空间，刘莽想要的就是这个！

　　早就准备好了，刘莽右手抓起球往右边从下往上抡，撞在拉加·贝尔已经都要伸到刘莽背后的胳膊上……

　　“安德万！”

　　刘莽胳膊撞到拉加·贝尔胳膊上，球被打脱手了。

　　“叮……碰瓷大师5级触发……”

　　裁判这球实在是不想吹，但是想到自己是个专业的裁判，不能意气用事……

　　“哔……”

　　裁判的哨声慢了一拍，拉加·贝尔见球从刘莽手里脱手，都扑上去把球抱住了，裁判哨子才响。

　　现场立刻嘘声四起。

　　电视直播画面的慢动作回放，刘莽根本就没有瞄准篮筐，朝着右边甩的球，嘴里还在叫着2+1，饶是电视机前看球的老鹰队球迷，都感觉脸上火辣辣的。

　　但是又有种干了坏事的兴奋感……

　　在现场球迷嘘声中，裁判朝着技术台比出了三次罚球的手势。

　　拉加·贝尔爬起来朝裁判抱怨：“他这不是投篮！”

　　纳什和约什·史密斯也上去和裁判抱怨。

　　裁判也无奈啊，他第一反应也是这球绝对不是冲着投篮去的，刘莽抓起球把胳膊抡起来的时候，身体都快和篮板呈垂直状了，但规则就是这样，或许人家喜欢横着投呢……

　　拉加·贝尔好想干死刘莽，但是他不敢！

　　对谁恶犯他都敢，詹姆斯、卡特他都恶犯过，但自从三年前恶犯刘莽自己被抬进医院后，拉加·贝尔对刘莽一直很犯怵，见过那么多人对刘莽恶犯反倒是自己重伤的情况后，刘莽“瘟神”的凶名已经在NBA恶棍界传开了。

　　刘莽走上罚球线，深吸一口气，今天罚球不多，前三节只有3个，这次一下子就拿到三个，还挺带劲的。

　　三次罚球全部命中！

　　98比97，老鹰队反超1分！

　　到了太阳队进攻，刘莽去防纳什，麦迪那边去防约什·史密斯空切。

　　也就防纳什和换防约什·史密斯的时候，麦迪才能兴奋起来。

　　纳什到了前场继续把球交给迪奥，让迪奥来策动进攻，可是迪奥接到球想要指挥队友跑位的时候，发现不用跑，科特·托马斯直接空了！

　　科特·托马斯拉到中距离想要把夸梅·布朗拉出去，但是夸梅·布朗理都不理，站在三秒区边缘，进进出出的。

　　迪奥面对马里昂的防守，犹豫了一下，将球传给了科特·托马斯而不是已经在麦迪防守下切进内线的约什·史密斯。

　　科特·托马斯接到球，跟着约什·史密斯进内线的麦迪马上朝着科特·托马斯扑了上去，科特·托马斯抖了一下没有投，护住球来到高位，重新把球交到纳什手里。

　　纳什见时间只剩10秒钟了，没有犹豫，顺势借着科特·托马斯挡拆突到左侧中距离急停跳投……

　　麦迪换防已经很及时了，但纳什就是纳什，稳定的中距离出手也进了。

　　99比98，太阳队还是领先1分！

　　攻防转换，老鹰队进攻，刘莽持球推进到前场，拉加·贝尔这次不敢像第一回合那样防了，只能贴着刘莽。

　　拉加·贝尔真是一个麻烦的角色，移动快，小动作多，不容易失位，防守预判出色……很难缠的对手，所以刘莽用了碰瓷这一招，本来想继续，可是对方不给机会了。

　　那么就往内线冲！

　　借着麦迪的防拆，刘莽冲进内线，约什·史密斯夹击过来，刘莽也没传，主动朝着约什·史密斯贴上去。

　　鉴于对刘莽的了解，还有刚才拉加·贝尔被造了个犯规，约什·史密斯不敢大动作防上去，刘莽利用的就是对方这样的心理，压上去的动作保持着身体平衡，抛投拿下两分。

　　单防太阳队做得还是不错的，只是没有大中锋他们打不起团队防守，又大中锋的时候有打不出团队进攻。

　　太阳队在第四节一开始试图加强防守，但没有能成功，已经进入状态的麦芒组合带着贾森·特里、马里昂在和太阳队的对轰中，逐渐占据上风。

　　刘莽之前觉得太阳队有机会能干掉马刺，之所以觉得是有机会，原因是太阳队现在打出来的特点，和夏天他们引援时的计划很不一样！

　　他们是想要变成像老鹰队这样攻防一体的球队，但奥尼尔和拉加·贝尔这个有一防实力的防守悍将一点都不兼容，主要在于进攻端，拉加·贝尔喜欢跑着投，奥尼尔只能落阵地。

　　太阳队现在首发一套战术，第二阵容一套战术，进攻端相当厉害了，但防守端他们拿着双托马斯、拉加·贝尔、约什·史密斯、奥尼尔等防守出众的球员不知道要怎么排兵布阵。

　　这也是老鹰队今天被压了半场的关键，因为和预料中太阳队可能打出的肮脏防守很不一样，他们两套阵容都是进攻无解，可防守端的问题巨大。

　　第三节老鹰队卯着主力用，已经占据上风了，到了第四节一开始，老鹰队对太阳队现在的五小阵容的打法更适应了。

　　虽然刘莽还是对方迪奥加纳什加约什·史密斯的高位策应防得不好，但迈克·伍德森想到了临时的解决办法，尽可能的让球出现在约什·史密斯和科特·托马斯手中，让这两个中远投差的球员多接球，夸梅·布朗在篮下守稳，保护好篮筐。

　　虽然这样一来防不住太阳队挡拆了，但起码把最棘手的太阳队首发阵容三大组织进攻高手以迪奥为轴的高位策应给限制住了。

　　太阳队再能投，也不可能一场比赛得分全是三分，他们的空切得分相当厉害，迈克·伍德森不给太阳队高位组织机会，减少了他们空切的机会，老鹰队在第四节第三分钟，成功以109比106反超3分。

　　重点是刘莽在进攻端造杀伤，在第四节一开始迅速连得5分后，老鹰队和太阳队的比分交替领先，终于，在刘莽连得8分并且给夸梅·布朗和麦迪各送出一个助攻后，老鹰队前四分钟7投4中拿到14分，成功反超比分，并且将分差拉开到了3分，真正的掌控了主动权！

　　老鹰队有调整，太阳队也有调整，太阳队调整的是他们的防守，主要堵老鹰队三分和中距离，但刘莽利用自己的三分威胁吸引拉加·贝尔的贴防，一次次挡拆突破，没有外线得分，刘莽投进两球，夸梅·布朗投进一个球，马里昂投进一个球，加上刘莽一共拿到5个罚球命中4个，打爆了太阳队篮下！

　　太阳队虽然也在4分钟拿到9分，效率很高，但光是中投，三分和篮下机会被堵死了，他们最擅长的两个得分方式无法发挥，有大量中距离出手机会也无法把效率提得更高。

　　在刘莽两罚中一后，太阳队叫暂停。

　　金特里教练把卡尔德隆和奥尼尔提前换上，纳什和约什·史密斯、迪奥继续留在场上。

　　上半场，哪怕是被老鹰队主力打出单节38分的第三节，金特里教练的换人都算稳健，第三节被老鹰队单节领先6分，也不是他的错，老鹰队的双鹰加巴蒂尔或者格兰杰配上马里昂和夸梅·布朗的锋线组合，本来就是联盟最强的阵容之一。

　　但这次金特里教练的换人，慌了手脚了！

　　暂停回来，太阳队进攻。

　　当太阳队5个球员现阶段打法都是传球第一的时候，球迷们看到了太阳队漂亮的五人传球配合……传来传去，最后球到了迪奥手里，迪奥空位中距离跳投不中！

　　夸梅·布朗在奥尼尔卡住位置的情况下，尽力将球拍了出来，麦迪接到球后马上传给已经朝着前场跑的刘莽，刘莽反击冲进内线劈扣拿下两分。

　　刘莽26分了！

　　而且比分以111比106，取得了5分的领先优势！

　　第一次当主教练，金特里虽然有了让他可以发挥他任何想象力的阵容，也吸取了德安东尼的跑轰、老鹰队的节奏变化战略、马刺队龟速进攻，但菜鸟教练容易慌，第四节第四分钟的换人，葬送了太阳队上半场打出的惊艳表现！

　　取得5分领先优势后，刘莽更不急了，以造犯规为主，太阳队的犯规次数已经到了，没有拉加·贝尔，防刘莽的是卡尔德隆，卡尔德隆只能贴刘莽三分，刘莽朝着内线冲就行了，奥尼尔现在移动慢，对方势必得让其他人来协防。

　　太阳队这阵容堵堵三分还勉强可以，但只有约什·史密斯和奥尼尔能防！

　　老鹰队效率再次回到了第三节后半段那么火爆，反过来，老鹰队还能对太阳队的进攻起到一些限制，奥尼尔打不动夸梅·布朗了，虽然能牵制夸梅·布朗在篮下，但也只能做到这样。

　　老鹰队和太阳队一样的防守，堵三分和篮下，迫使太阳队大量的中距离跳投。

　　尽管太阳队在末节官方暂停后打出了一波攻势，但是在官方暂停前的三分钟金特里教练换人失误的时候，老鹰队已经以119比108取得了11分的领先优势，太阳队狂轰的两分多钟，也只拿到8分，老鹰队这两分钟里拿到4分，分差最小被太阳队缩小到7分，不过老鹰队调整后，没让太阳队更进一步，稳稳的保持着接近10分的领先优势。

　　当比赛时间只剩37秒，刘莽突进内线造成协防的蒂姆·托马斯犯规后，太阳队换人了，把纳什、约什·史密斯、奥尼尔都换下，宣布投降了！

　　131比122，老鹰队已经领先9分，刘莽得到两次罚球，时间只剩37秒钟，基本上板上钉钉了。

　　这个时间还能在这样的分差翻盘的家伙，在对面，太阳队不抱希望，换下主力宣布投降。

　　前三节只拿到3次罚球的情况下，算上这两个罚球，刘莽单节12个罚球了……

　　正常投篮，由于刘莽是被堵得最严的那个，刘莽第四节只有7投3中……

　　两罚全中！

　　第四节12罚10中，三分3中1，抛投4中2，刘莽单节拿到17分，比前三节得分加起来都多！

　　刘莽不管是罚球还是正常投篮命中，现场嘘声都没断过。

　　太阳队打不起反击，全都是因为刘莽造杀伤！

　　面对进攻端如同暴风雨一般猛烈的太阳队，老鹰队乘风破浪一般，靠着对方没有防守体系这一点，利用进攻干掉了对手！

　　最终，靠着刘莽末节17分，老鹰队133比125客场险胜太阳队，将战绩提高到了18胜9负！

　　33分6板13助攻，刘莽末节利用太阳队防守体系全无、造杀伤制造威胁，帮队友送出了不少好球，单节拿到6个助攻，继第三节单节38分后，老鹰队第四节再次砍下38分！

　　半场76分，都赶得上公牛队外线投篮铁起来的时候全场得分了……

　　比赛赢了，刘莽很高兴。

　　不过还是有一些麻烦的事情需要刘莽去思考怎么解决，比如如何加强自己在能预判到对方高位策应球员一传后如何防对方整体。

　　这个只能靠多和那些高位策应高手打比赛的时候积累经验了。

　　就在刘莽正在为这件事情蛋疼的时候，更蛋疼的事情来了……

　　“叮……恭喜宿主以13个助攻战胜史蒂夫·纳什11个助攻，完成任务目标1；恭喜宿主率队战胜太阳队，完成任务目标3；暴风雨的侵袭任务完成两个目标，奖励10000巨星值、特殊卡鲨鱼之扣。因宿主所在球队总共命中11个三分，落后于命中16个三分的太阳队，任务目标3失败，任务目标未全部完成，暴风雨的侵袭任务失败，宿主需在24小时内邀请沙克·奥尼尔参与录制节目，需以沙克·奥尼尔想法为主……”


第1352章 乐极生悲

　　“哈哈哈哈哈，艾斯，我果然没有看错你，够兄弟……”奥尼尔拿着合约，很兴奋的勾着刘莽的脖子说道。

　　“我一直都觉得沙克你非常适合这样的节目……不过那件事……”刘莽笑得有些猥琐。

　　“我知道，我会一直注意24号……当然，是西海岸的那个24号，不是南海岸的那个。”奥尼尔也跟着猥琐的笑了起来。

　　今天两人一起录制的节目的“主角”，只有一个，某条自称曼巴的黑蛇！

　　ESPN方面本来没有请奥尼尔录节目的打算，他们黑奥尼尔的次数可不少。

　　奥尼尔虽然想上电视，想像刘莽那样在比赛之外也有出风头的机会，不然他也不会出唱片、客串电影那些，但要去和搞这些名堂搞得最多的ESPN谈合作的事情，他还是拉不下脸。

　　而其他电视台没有ESPN玩得那么欢实，一个专业性的体育媒体，都被刘莽带偏了画风。

　　毕竟这年头，就算文体不分家，中间还是有明显的鸿沟。

　　昨天晚上奥尼尔很努力的想要击败老鹰队，但还是失败了。

　　从跑轰大队来说，太阳队很厉害，但在这种节奏转换中，金特里教练还是个菜鸟。

　　太阳队起码这两年在奥尼尔没有完全打不动之前，有着很值得憧憬的前途，但现在来说，还是差了点，他们进攻已经做得很好了，只是没有防守。

　　现阶段而言，太阳队给人的感觉是进攻端变化的惊艳感，上半场打了老鹰队一个猝不及防，但下半场老鹰队加强火力后，局势就翻过来了。

　　这是太阳队接下来要努力改善的目标。

　　奥尼尔本来输球后挺沮丧的，但今天一早，刘莽打电话给他，邀请他一起录一档节目，主题都想好了，去搜集NBA最近时段的比赛里的搞笑片段，评选出最近一周最囧的五个搞笑集锦，由奥尼尔来当评选人和解说员。

　　奥尼尔听到这个事情，本来输球的郁闷一扫而空，大早上的来到了ESPN方面连夜在凤凰城借用友台的设备和场地搭建的录播间，和刘莽一起录节目。

　　并且由于奥尼尔的搞笑天赋，与奥尼尔破冰的ESPN方面与奥尼尔也签下了合约，每周来凤凰城和奥尼尔录一次《五大囧》。

　　钱倒是次要的，奥尼尔兴奋的是可以长期和ESPN合作，这样一来露脸的次数就多了。

　　奥尼尔感叹刘莽在很多方面比他优秀多了，关系很恶劣的科比，刘莽那么气科比，科比还是会参加一些刘莽邀请的活动。

　　奥尼尔自己当年也不喜欢刘莽，只是刘莽和科比作对他挺高兴而已，但刘莽拿了三连冠，两个常规赛MVP、两次得分王后，除了最佳阵容和最佳防守阵容方面比他少一些荣誉，大荣誉上刘莽已经不输给他了。

　　不只是强，其他很多方面都做得不错，一手带起了一个碳酸饮料品牌，虽然非常可乐还不是那两大可乐巨头的对手，但已经是美国销量第三的碳酸饮料品牌了。

　　商业价值方面的运作也得到了很好的开发，代言费位居现役球员第一，这个和刘莽频频在电视露脸搞事情分不开，奥尼尔知道自己倒了职业生涯尾声，这份合同打完基本上倒了退役的时候了，他是那种花钱如流水的人，虽然也有一些自己的产业，但担心退役后曝光度的问题，这次算是欠了刘莽一个人情。

　　……

　　……

　　12月21号，老鹰队来到达拉斯进行了一天的训练，为22号晚上和小牛队的第二次交手做准备。

　　到了晚上，老鹰队球员齐聚刘莽的房间，老鹰队教练组也来了，想要看看刘莽的节目。

　　几年前刘莽刚开始录这些节目的时候，教练组……主要是克鲁格教练是很不满意的，当年迈克·伍德森不喜欢刘莽也是因为这些非篮球因素。

　　但后来发现刘莽虽然爱折腾，但不会影响到比赛后，也就没管了，现在刘莽的各档节目都非常火，他们也很感兴趣，想要看看刘莽这次要折腾的是谁。

　　上次邓肯被刘莽一番狂吹过后，几乎每场比赛都被对手针对，场均得分都跌下20分了，倒是助攻提升到了生涯最高的4.1个，马刺队本来想猥琐发育，现在得天天被那些想要击败这位历史第一大前锋的球队。

　　今天ESPN直播的是新奥尔良黄蜂队和夏洛克山猫队的比赛，保罗和费尔顿的对决还是有一定看点的，特别是在北卡罗来纳州非常受关注，毕竟曾都是他们的球队。

　　不过比赛不怎么好看，可怜的保罗没有得到两大帮手，现在连山猫队都不如，山猫队好歹东部第十，黄蜂队已经去争夺奥登去了。

　　终于，到了中场休息，昨天就已经预告播出，刘莽和奥尼尔的脸书也预告了的《五大囧》和《细节》先后播出……

　　老鹰队这边是在看乐子，但另外两支球队的两位大佬级别的球员，情绪出现极大波动……

　　……

　　洛杉矶那边，科比晚上早早的守在电视机前，他从看到新闻里刘莽和奥尼尔一起录了节目，并且要在今天播出《细节》第二集，就感觉背后冒寒气，这两个人凑到一块，他感觉自己被针对了！

　　特别是奥尼尔在接受采访时很嘚瑟的表示是刘莽请求他去一起录节目，还帮他拿下了长期合约，以后每周都有节目播出，科比感觉菊花凉凉……

　　科比知道刘莽经常恶搞他，但都还好，刘莽有底线。

　　而奥尼尔这家伙，科比感觉他一点底线都没有！

　　果然中场休息播了两个广告后，由某知名运动品牌赞助的《五大囧》播出了，里面全是科比这赛季之前的失误画面。

　　而且选的是要多不可思议就有多不可思议的失误，特别是加上奥尼尔的配音和刘莽一旁适时的给予笑声，看起来要多搞笑有多搞笑。

　　科比早就做好了心理准备，忍住怒火，准备看看后面刘莽会怎么分析他，这才是重点，邓肯那边命中率都被针对到将将百分之五十了，虽然邓肯调整很厉害，慢慢的适应了对手的针对，加强了传球，但刘莽的分析的威力依旧让科比感到担忧。

　　不过……

　　到了《细节》播出的时候，科比看到封面人物，愣了一下，然后哈哈大笑起来……

　　“哈哈哈哈……你个死胖子，和这卑鄙的小子一起玩，真当他那么好心？不被玩死才怪……”

　　……

　　凤凰城那边，奥尼尔看到自己在五大囧中精彩的表现让他邀请来一起看节目的队友和教练组都笑个不停，奥尼尔又开始吹牛逼炫耀自己的喜剧天赋。

　　之后的《细节》这个节目奥尼尔也很重视，在他看来，绝对是针对科比没跑了，25号就是老鹰队打湖人队的比赛了。

　　不过当《细节》的封面画面出来后，奥尼尔笑不出来了……

　　这次刘莽只是提前预告了《细节》第二集要在今天和五大囧一起播，但这次没有提前宣布要针对的人。

　　ESPN方面的意思是两个一起播，可以带动一下奥尼尔的《五大囧》的收视率，中场休息是很多球迷上厕所或者买东西的时间，也就刘莽的节目能把球迷们留在电视机前。

　　奥尼尔还特意帮刘莽发了《细节》第二集的预告……

　　……

　　……

　　原本黄蜂队和山猫队的比赛，收视群体主要集中在北卡罗来纳州，连俄克拉荷马州收视率都一般，主要是因为超音速队那边确定了要在2008年7月搬到俄克拉荷马，黄蜂队确定在2007-2008赛季打完后要回新奥尔良去，帮助正在重建的新奥尔良重聚人气。

　　新奥尔良成了废墟，要想重建，就得有人回来住，老人们倒是很乐意回去，但年轻人就不一定了，所以需要一个事物来吸引年轻人，NBA球队就是最好的选择。

　　黄蜂队老板也不想搬去俄克拉荷马城，临海的新奥尔良前景比俄克拉荷马城强太多了。

　　但这场关注度原本不高的比赛，因为刘莽的节目的关系，收视率提升不少，虽然比赛间歇的广告和节目是不收费就可以看的，但有很多人从比赛一开始就等着，顺便买了个直播。

　　刘莽每年从ESPN拿到一百万美刀的广告分成，也是因为他帮助ESPN提升了收视率。

　　和OK组合的想法一样，刘莽和奥尼尔搞在一起，那针对的人肯定是奥尼尔没跑了。

　　《五大囧》的播出印证了球迷和媒体的观点，但是在《细节》播出后……

　　所有人都明白了……

　　奥尼尔被坑了！

　　12月19号老鹰队和太阳队比赛结束后，刘莽和迈克·伍德森好好的研究了一下，要怎么去限制卡鲨组合，想到的对付的方法不多，但起码有一些，比如将配一个肉盾中锋当替补，或者在打太阳队防不住太阳队没有奥尼尔的主力阵容的时候将首发中锋提前换下对付奥尼尔等等，老鹰队在下半场就是这样做的。

　　在20号早上，奥尼尔赴约来到电视台之前，刘莽提前已经把这五分钟针对奥尼尔的节目录完了……

　　奥尼尔看着自己宣传的针对自己的细节分析，原本还很感激刘莽，现在恨不得咬死刘莽！

　　他的新球队好不容易要走上正轨了，居然遇到这种事，而且还欠了刘莽一个人情！


第1353章 最困难的一年

　　被刘莽玩坏的奥尼尔成为了人们调侃的对象，这一点奥尼尔忍了，好歹这次上了各大媒体的头条。

　　但太阳队现在重新被人们重视，奥尼尔没有那么高兴。

　　太阳队开局打得那么惨，第一个月打完的时候最多掉到了西部第十，很多球迷对太阳队失去了关注的想法。

　　虽然从收视率来说，不利于太阳队，但却给了太阳队慢慢调整的时间，花了差不多一个月，他们已经把进攻方面的东西调整得差不多了，两种节奏给他们带来了一波连胜，回到了西部第六。

　　他们现在要做的是防守端的事情。

　　可刘莽这一波分析，势必会让其他球队发现他们现在的改变，加以针对。

　　对太阳队来说，这下子麻烦大了。

　　西部季后赛竞争激烈，太阳队现在17胜13负，西部第九的火箭队是15胜15负，差距就两个胜场，太阳队既要调整球队战术，又要冲击季后赛……

　　12月22号晚上，在奥尼尔那边对刘莽又爱又恨的时候，刘莽这边已经和队友们与小牛队开始了本赛季第二次交手。

　　东西双牛这赛季表现劲爆，和NBA有关的人很难不去注意他们。

　　刘莽也一直关注着他们，小牛队20号打完了他们本赛季第30场比赛，现在还在表现最强的时候，26胜4负高居联盟第一，是排在03-04赛季、05-06赛季的老鹰队赛季和99-00赛季的湖人队之后，新世纪以来第四好的开局，比老鹰队、活塞队、太阳队在04-05赛季的开局都要好。

　　不仅如此，在NBA历史上都是排得上号的优秀表现，能取得这样开局的，赛季结束时基本上都是65+胜场的战绩。

　　诺维斯基的表现让刘莽感觉有点叼，场均24.6分8.8板3.5助攻，数据较赛季之初有一定程度的下滑，不过对应的效率奇高！

　　这样的数据是在场均出场32分钟的时间里拿到的……

　　有时候上半场打完，小牛队就已经锁定胜局了，以单打为主的他们场均拿到102分，不算高，毕竟联盟场均得分都接近99分了，但他们限制对手场均只拿到92分……

　　10分的净胜分！

　　最恐怖的是小牛队出场时间超过30分钟的只有诺维斯基和贾马尔·克劳福德，一个32分钟，一个33分钟，有11个球员出场时间超过10分钟，其中10个超过15分钟……

　　老鹰队这边虽然也多达10人上场时间超过10分钟，出场时间超过15分钟的，也有9个球员，可是战绩差距很明显。

　　小牛队已经打磨了好多年的多人轮换单打战术加高速轮转换防的体系，从这赛季常规赛来说，已经达到了巅峰，相比之下同样是多人轮换的老鹰队，战绩要平庸很多。

　　刚刚击败太阳队拿到三连胜的老鹰队，遇到小牛队，连胜被终结了。

　　刘莽拿到19分7板7助攻，麦迪拿到28分，马里昂也拿到了11分13板，每到老鹰队将要扳回局势的时候，刘莽的中投和麦迪的切入得分和空位三分都做得很好，其他队友接刘莽传球表现也不错，但无奈诺维斯基都站出来命中单打，全场拿到38分7板6助攻，打出了大后锋的既视感，在诺维斯基的带两下，卯足了劲要干掉卫冕冠军的小牛队守住了主场。

　　101比109，老鹰队再次输给了小牛队，四个赛季以来首次常规赛被一支球队横扫。

　　老鹰队保持了三个赛季的历史的在常规赛不被横扫的记录，定格在连续三个赛季。

　　横扫老鹰队，让银角大王大大的出了一番风头。

　　西部几大强队，马刺、太阳、超音速这赛季都被老鹰队击败过，只有小牛队两次和老鹰队交手都赢了！

　　因为横扫的对象是三连冠之后依旧保持不错实力的老鹰队，诺维斯基比原本的时空里受到的关注度高了很多！

　　……

　　打完小牛队后，刘莽和队友们一起来到了天使城。

　　被小牛队横扫，刘莽和他的队友们心里不舒服，但只能接受，这个赛季常规赛的小牛队实在太强了，诺维斯基连背打都开发出来了，比原本时空里还要强，小牛队也因此变得更强。

　　刘莽看着西部战绩排名里正在和火箭激烈的争夺西部第八的勇士队，想想还是别提醒小牛队了，虽然刘莽本来就没有打算提醒小牛队要注意勇士，但现在带着常规赛被横扫的仇，刘莽更不会提醒了。

　　要是勇士队以西部第八进入季后赛……刘莽觉得这很有意思……

　　不管勇士会不会创造奇迹，老尼尔森面对老东家，刘莽觉得这一点就很有意思。

　　到了洛杉矶，刘莽来到了他的度假别墅，在打完太阳队的那个晚上，用胜利给小萝莉庆祝了生日之后，仨妞和俩崽就带着保镖、保姆一起来到了洛杉矶等着，准备过圣诞节的东西。

　　23号到达洛杉矶这天，老鹰队教练组放假一天，让球员们休息一下，刘莽回到别墅住了一晚。

　　到了24号，平安夜，老鹰队还得为和湖人队的比赛备战。

　　24号一早刘莽早早的来到球队租下的球馆，麦迪、隆多、巴蒂尔也提前到球馆。

　　从小牛队发了狂的要赢球的表现看，湖人队那边肯定也不会让他们轻易赢球。

　　刘莽觉得湖人新四巨头的名头有点夸张，还没到四巨头的地步，但是加颗药组合……比普通的四巨头还要夸张。

　　在输给小牛队之后，老鹰队的战绩变成了18胜10负，和19胜12负的热火队已经只差半个胜场的差距了！

　　猛龙队那边，仗着赛区孱弱之利，17胜14负锁定东部第四，老鹰队再输一场，变成18胜11负之后，战绩就又和热火队打平了，由于今年只有老鹰队和湖人队这一场圣诞大战，热火队接下来的对手是打完西部三连客之后继续东部二连客的老鹰队，刚好是两队交手，刘莽和队友、教练组都想要在和热火队交手前，起码保持一点胜场优势。

　　开完球队会议，刘莽和队友、教练组都感觉亚历山大。

　　热身的时候，看到因为要面对科比了而眉头紧蹙的麦迪，刘莽笑道：“好多年没有这样为了一个常规赛排名那么努力了，感觉有点怪怪的。”

　　麦迪听到这话愣了一下，也忍不住笑了，说道：“对啊……和你一起打球太久了，我都忘了还有常规赛排名这种事了，你一直都是第一。”

　　麦迪都快忘了以前为了一个季后赛席位拼老命的感觉了，现在为了排名做斗争，那种感觉很类似。

　　“是啊，这个赛季比以前都要艰难，比我新秀赛季还要艰难，23胜7负的湖人队……他们比我们多打两场比赛，输得还更少，好难对付啊……”

　　麦迪看着刘莽嘴上这样说，脸上却在笑。

　　看到刘莽那兴奋的样子，麦迪也笑了笑没有继续说下去，一切尽在不言中。


第1354章 西部谋略，长远的眼光

　　这一次老鹰队来到洛杉矶，姚明和王治郅没有邀请刘莽等人一起聚一聚。

　　23号那天，湖人队刚打完赛季第三十场比赛，击败了西部倒数第二的森林狼，取得赛季第23场胜利，24号回到洛杉矶，湖人队就开始为了和老鹰队的比赛备战，片刻不敢歇息。

　　就如刘莽预计的那样，姚明、科比、加索尔都很想击败老鹰队，特别是看到小牛队常规赛横扫老鹰队之后，他们更想要干掉老鹰队了。

　　小牛队能办到的，他们自信自己也能办到。

　　有三鹰，有专门找来对付科比的锋线阵容，从麦迪到普林斯、巴蒂尔、马里昂，都是防科比效果很不错的球员，虽然老鹰队没有能得到阿泰斯特或者加内特，但夏天目标很明确，就算是交易到的替代品，也是朝着这个明确的目标在努力。

　　目标就是为了防住科比、詹姆斯、韦德、吉诺比利等强悍的锋卫球员。

　　不管老鹰队常规赛打得如何，湖人队都把老鹰队视为最终目标。

　　湖人队一直在关注着老鹰队，从老鹰队赛季初到现在打了超过三分之一的赛程，进步很明显，首发阵容实力强，默契也培养得更快，刘莽、麦迪、普林斯、马里昂、夸梅·布朗的首发组合现在展示出来的实力绝对是联盟前几。

　　替补阵容虽然进步慢了点，但有进步，而且常规赛还长，湖人队那边坚信老鹰队到了季后赛的时候会比现在强很多。

　　特别是配上现在联盟对进攻的鼓励越来越强，老鹰队这支进攻犀利的球队，就算今年没能继续夺冠，以后也会是他们的强敌。

　　组成科比、加索尔、姚明的组合，之前已经给了科比7年1.36亿的合同，又用艾斯条款为姚明续约，加索尔6年8200的合同不小，还有奥多姆的大合同，湖人队的目标不只是拿一个冠军而已，他们要的是王朝！

　　湖人队哪怕联盟倒数的时候，他们的球迷也都心心念念的期待着王朝。

　　对老鹰队最忌惮的，当属禅师。

　　科比很傲，觉得自己现在拥有的阵容天下无敌，小牛队输的4场比赛里有一场就是输给了他，他这里认真是单纯的想要赢刘莽。

　　姚明那边也差不多，加索尔则是个闷葫芦。

　　主要还是禅师这里，又有了可以冲击王朝的阵容，他当然想要再来一次。

　　看刘莽的《细节》第二集的时候，禅师本以为会是加颗药组合中的一员被刘莽针对，没想到是奥尼尔，不过他很快看出了刘莽的目的。

　　往西部扎根钉子！

　　太阳队那边对刘莽狂吹奥尼尔暴露了他们的新体系很不爽，但禅师知道刘莽怎么想的。

　　把太阳队给暴露出来，压迫太阳队进步，如果太阳队真进步到了能威胁湖马牛的地步，赚的是东部球队，老鹰队肯定是最赚的那个。

　　就算太阳队被战绩压力搞得没有机会去好好磨合新的阵容的防守，老鹰队也不吃亏。

　　禅师感觉刘莽这小子忒坏！场内场外都在算计对手。

　　禅师看着刘莽这赛季的数据统计，老鹰队这赛季战绩不佳，但刘莽一直位列MVP排行榜前三！

　　刘莽的个人表现依旧突出。

　　“早知道第一次见到这小子就把他弄回来！”

　　……

　　……

　　“争取杜兰特？不去争取奥登？”施瓦茨诧异的问道。

　　“嗯，就杜兰特吧，争抢奥登太麻烦了，都是顶薪的天赋，随便谁都一样。”刘莽很确定地说道。

　　施瓦茨倒是相信刘莽的眼光，而且07年是个选秀大年，特别是最耀眼的三人，格雷格·奥登、凯文·杜兰特、艾尔·霍福德，都是被视为有超级巨星天赋的球员，这三人都明确表示今年打完会参加选秀。

　　但争取奥登也不是没机会，并且机会很大，刘莽的经纪公司因为有刘莽在，这方面优势越来越明显了，那些有巨星天赋的新秀看到刘莽公司里的保罗、伊戈达拉、约什·史密斯，英国双乔丹都有不菲的代言费，对加入刘莽的公司持开放态度。

　　可刘莽都这样说了，施瓦茨只能换第二选项。

　　“杰夫，别纠结了，中锋不卖鞋的，杜兰特的球鞋代言肯定比奥登贵。”刘莽安慰道。

　　施瓦茨一想，好像是这个理……

　　刘莽建议施瓦茨去争取相对更容易争取到的杜兰特，是有原因的。

　　主要在于黄蜂队今年有可能拿到前三顺位！

　　禅师那边在对刘莽给西部制造麻烦头疼，刘莽这边正在为保罗那边想办法。

　　由于黄蜂队排在西部倒数第三，开拓者在击败超音速后排到西部第十了，和第九的火箭只差两个胜场，罗伊和兰多夫的组合有一点骚，主要还是黄蜂队没拿到佩贾和钱德勒，没能像原本的时空里那样给保罗配备让他可以冲击MVP的阵容，大卫·韦斯特脚踝伤势导致他这赛季32场比赛只打了15场，黄蜂队现在烂到去争夺西部倒数第一的地步了，灰熊和森林狼都快被黄蜂队“反超”了。

　　加之超音速现在还是季后赛级别球队，在和太阳队、爵士争夺西部第五，开拓者和超音速没有像原本的时空里那样勇夺状元榜眼的机会，那么黄蜂队就有可能拿到前三顺位甚至状元签！

　　禅师对刘莽压迫太阳队进步感觉头疼，但刘莽在西部扎钉子的目标，可不止太阳队，火箭队那边已经打好基础了，太阳队自身就有基础，刘莽只是帮他们增加一点压迫感。

　　另一根钉子，就是黄蜂队！

　　保罗才二年级，就要按捺不住想换队的冲动了，和施瓦茨聊过这件事，他不喜欢俄克拉荷马城，也对现在联盟倒数的成绩不满，山猫好歹还东部第十，爵士队那边这赛季进季后赛希望，05届三大控卫，就保罗混得最差，他一开始明明是最耀眼的那个。

　　在施瓦茨来到洛杉矶和刘莽商量准备去争抢现在最火的格雷格·奥登的经纪人位置的时候，刘莽建议要争取的对象，当然是杜兰特。

　　如果能把杜兰特运作到和保罗一起搭档，肯定会给西部送上一根超大的搅屎棍！

　　杜兰特和维斯布鲁克一起打球都能进步成联盟第二人，和保罗……

　　既然西部那么狂野，那就再给他们加把火！

　　刘莽也不担心保罗和杜兰特的组合在将来能给他带来太大威胁，他们得先进西决再说……

　　而且……反正杜兰特有一天会选择最艰难的道路，刘莽也不担心鹈鹕队最后能走到多远，有湖马牛三大豪强常年是强队，湖人队还有了加颗药组合，马刺队在邓肯退役前刘莽都把他们视为劲敌，他估计杜兰特终有一天会继续选择最艰难的道路。

　　不知道从什么时候开始，刘莽的眼光，放得越来越长远了……


第1355章 史上最豪华阵容

　　2006年12月25号，刘莽职业生涯第五次圣诞大战的日子到了。

　　这一天联盟公布了四件重要的事情。

　　第一件事是12月26号早上9点，将在各大合作品牌的实体店、各大网络媒体开启投票通道。

　　从12月26号到1月25号，为期30天的全明星投票即将开始了。

　　第二件事是经过球员公会投票和联盟30支球队投票一致通过，将在2007年1月1号起，将原本的12人激活名单提升到13人，增加每支球队可以派上场的人数。

　　第三件事是关于NO Handcheck的规则改动，罚球线以上区域防守球员不能用手阻拦进攻球员这一点不变，加了一条对于防守球员圆柱体保护的规则，不允许进攻球员在进攻中用肢体去故意接触防守球员制造进攻空间，即时生效。

　　这两个新规则，对刘莽来说，有利也有弊。

　　以前老鹰队总需要去考虑米尔萨普和大卫·李、格兰杰哪两个放进大名单，有时候需要大卫·李这种低位单打高手，有时候需要米尔萨普的冲击力，有时候需要格兰杰顶到四号位，现在不需要考虑那么多了，霍林斯除非拉希德·华莱士或者夸梅·布朗打不了才有出场机会，其他13个球员都是老鹰队这赛季计划中的球员，都可以出场，对老鹰队来说很好。

　　但这个规则无疑会让老鹰队本来就在进行的多人轮换进行得更彻底，更容易影响到老鹰队的战绩。

　　NO Handcheck的新规则，公布后被称为诺维斯基规则的新规，则对刘莽和麦迪的突破有一定影响。

　　主要是为了限制诺维斯基翻身跳投时蹬腿的动作。

　　不过刘莽觉得这个对诺维斯基影响不大，反倒是他这种老派突破方式的喜欢在转身时压肘的球员容易受到影响。

　　影响最大的，是第四件事，NBA出台了一项关于裁判的规则，俗称“零容忍”规则，即时生效，该规则允许裁判对过于激烈地抱怨判罚的球员吹罚技术犯规，球员把时间花在和裁判争论上，降低了比赛的节奏，影响了观赏性。

　　诺维斯基规则是因为之前的NO Handcheck对防守球员影响太大，在不影响联盟已经被提到很快的进攻节奏的同时，限制一些进攻球员的不规范动作，算有必要吧。

　　联盟还是在鼓励进攻。

　　零容忍也一样，想要进攻节奏不中断。

　　一切都是为了比赛的观赏性。

　　当然，也是为了减少现在太过频繁的伤病，多一个球员可以派上场，有更多的选择，主力上场时间就能少一点。

　　至于造犯规……刘莽不觉得这些规则能影响到他造犯规，投篮时被侵犯，绝对是犯规，这是篮球的基本规则，要改动的话，篮球基本规则都会被改变。

　　25号中午刘莽训练完回到度假别墅和仨妞一起吃了午餐后，带着仨妞来到斯台普斯中心进行赛前备战。

　　万众瞩目的圣诞大战，早就宣传很久了，自有圣诞大战之后头一次只有一场圣诞大战，湖人队的复仇大战，中国德比，联盟最强内线组合对阵联盟最好的小个阵容球队，新旧两种篮球的碰撞……最关键的是……24号对决！

　　科比矢口否认他换24号球衣是想要超越乔丹，但所有人都知道他的小心思，想从号码上比乔丹大一号。

　　刘莽更是直接表示目标是超越乔丹，东西部最强24号的对决，早就吊足了NBA球迷的胃口。

　　……

　　“艾斯，我上周拿到了太平洋十联盟周最佳！”易建联很兴奋的和刘莽分享自己的喜悦，之前已经向姚明炫耀过了，这次见到刘莽也炫耀一下。

　　下午热身前，易建联来看望了一下刘莽，二年级的易建联终于有了充足的上场时间了，维斯布鲁克在今年也加入了UCLA，不过待遇和易建联一样，还在给达伦·科里森打替补。

　　和易建联搭档的是达伦·科里森还有阿隆·阿弗拉罗，这三人组在太平洋十联盟强到爆炸，科里森的突破分球，易建联的投篮和篮下防守，阿弗拉罗的外线防守，在太平洋十联盟有着极强的统治力。

　　刘莽看着易建联献宝似的样子，还真像个学生，少了曾经的‘风尘气息’，刘莽忍不住调侃道：“莲妹真棒。”

　　“说了别叫我莲妹！”

　　“好的莲妹。”

　　“……”

　　“对了，莲妹啊，你明年会参加选秀吗？”刘莽问道。

　　如果可以，让易建联重新签经纪人的时候到自己公司旗下，刘莽很感兴趣。

　　“不了，我再打一年，我现在选秀顺位不高。”易建联没有坑爹经纪人的干扰，以及在美国感受了中美篮球底蕴的差距后，认清了自我。

　　刘莽也认同易建联的选择：“也行，多磨练一下技术，成为出色的即战力，进入NBA才能马上得到出场时间，反正你进入NBA后代言费不会少，薪水少一点没关系。”

　　打NCAA，接受更科学更好的培养，易建联进步比打CBA快很多，但相对的，他身上的那层东方神秘面纱被揭开了，美国人知道了他是和姚明完全不同类型的球员，有优点，也有很多缺点，在2007新秀预测排名里只排在16到20名，不像原本时空里选秀前都被排到第四了，只是易建联不愿意参加一些球队的试训，才落到了第六被雄鹿选中。

　　有利也有弊，虽然从选秀角度，易建联难以在那么高的顺位被选中，但从易建联的个人发展来看，刘莽觉得易建联选择是正确的。

　　聊了一会儿，易建联没有继续打扰刘莽，刘莽也开始了为晚上和湖人队比赛的热身……

　　……

　　……

　　“马特，我和你说啊……”

　　“怎么了艾斯？”

　　“千万别让费舍尔去你家知道吗……”

　　“为什么？”

　　“咳咳……没什么，就是注意一下……”

　　看着刘莽转身离开，巴恩斯一头雾水，他家里也没什么可偷的啊！人家费舍尔是拿着中产合同的有钱人，他只是年薪220万美刀加上跟着姚明混了一个大概70万美刀左右的中国的品牌代言费而已……

　　话说到这里就行了，平白无故的，刘莽也不能说得太清楚了，只能提醒一下，费舍尔偷的不是财物……

　　2005年的时候，巴恩斯和他女朋友结婚了，刘莽还带着小萝莉组成了父女档去参加了婚礼。

　　本以为因为他来到这个时空的关系，可能巴恩斯没机会和费舍尔当队友，没想到他们还是成队友了，而且还那么早就成了队友。

　　提醒一下，尽一尽老队友的队友情，费舍尔的锄头如果还是挥到了巴恩斯的墙角上……只能说那是巴恩斯命该如此……

　　别看巴恩斯一副痞里痞气的样子，但他的原谅帽比谁都戴得好……

　　刘莽看着湖人队球员的能力评价，湖人队的阵容真是……太过分了！

　　科比，能力评价100（巅峰）……

　　加索尔，能力评价94（巅峰）……

　　姚明，能力评价96（巅峰）

　　三人都是26岁到28岁的年龄，正值黄金期。

　　再配上一个27岁的保底都是一流球星实力的85能力评价的奥多姆打第六人……

　　巴恩斯77的能力评价是湖人队主力阵容里最低的，他有一定空位三分能力，擅长进攻篮板球冲抢，高达89的防守评价让他和科比一起组成了相当彪悍的锋线防守组合。

　　去年夏天除了得到巴恩斯，湖人队在后卫线上还签下了莫里斯·埃文斯这个以防守和运动能力著称的硬汉，能力评价达到了78，上赛季场均9分3板，给科比和巴恩斯打替补。

　　刘莽对这个莫里斯·埃文斯很有印象，原本时空里，莫里斯·埃文斯和科比关系极不友好，后来被交易去魔术队在霍华德身边打首发得分后卫，帮魔术队拿到52胜，怒喷科比耽误他发挥……

　　四处抱大腿的马克·杰克逊，在被热火队拒绝执行球队选项后，底薪加盟了湖人队，成为了湖人队第四号内线，一个黑粗硬……

　　72的能力评价作为第四中锋够用了。

　　最狠的是拉德马诺维奇被湖人队用5年全额中产拿下……

　　虽然拉德马诺维奇自进入NBA就没什么进步，上赛季只有场均10分，还不如新秀合同期间，但当一个投手够用了。

　　9439万薪水组成豪华阵容……

　　不过最弱的还是控卫……

　　费舍尔，能力评价78，这一点是最弱的一环，除了百分之四十命中率的控卫接球三分，和关键时刻冷不丁的爆发突破到篮下得分，还真没有太多其他的能力。

　　替补控卫是洛杉矶之子乔丹·法玛尔，场均12分钟出场时间里只有3分1板1.5助攻的数据。

　　湖人队更多的还是奥多姆客串控卫，费舍尔出场时间都只有场均23分钟。

　　费舍尔、科比、巴恩斯、加索尔、姚明的首发，法玛尔、莫里斯·埃文斯、奥多姆、马克·杰克逊、拉德马诺维奇、王治郅的轮换阵容。

　　简直豪华到让人难以接受。

　　由于科比的打法是争冠球队的拼图类型，湖人队敢给他找任何帮手，他特点是投篮，一直投的那种，百分之九十五的球员和科比搭档除了出手数少一点，自己的特点基本上都不会被科比给耽误。

　　刘莽觉得科比最适合搭档的，除了超级内线，那就是詹姆斯和麦迪这种锋线……

　　一定不能让这两人有和这家伙搭档的可能性！

　　加颗药组合聚在一起，不只是姚明生涯得到延长机会，科比的担子也比原本时空里轻了很多，甚至都避免了05-06和06-07两年科比需要拼命的那段时间，科比的跟腱压力会小很多，刘莽从记忆中知道，这家伙2013年报销前都还在巅峰……

　　麻烦的小铁匠！


第1356章 来自东方的内线天堑

　　之前就已经知道湖人队今年阵容强到爆，创下了继05-06赛季尼克斯的1.3亿薪水、尼克斯本赛季1.12亿薪水、尼克斯04-05赛季1.03以薪水、02-03赛季开拓者1.05亿薪水、本赛季小牛队9800万薪水之后，历史上第四支薪水超过9000万美刀的球队。

　　为湖人队做战术研究的时候，也知道湖人队阵容强。

　　亲眼看到能力评价，感觉更夸张！

　　刘莽这边在打量对方的时候，加颗药组合也在虎视眈眈的盯着老鹰队这边。

　　今年湖人队球迷连嘘刘莽都不嘘了，现场球迷都在喊着“加颗药组合”。

　　“Add a Pill……”

　　“Add a Pill……”

　　刘莽在赛季初接受朝廷台采访，给湖人队三巨头取了加颗药组合这个外号后，传到了美国，有部分球迷去了解了一下这个外号的由来，但不管是不是理解这个外号的意思，反正这三人组在美国的外号确定了。

　　就和奥尼尔当年巅峰期给人取外号将伴随这个球员一生，估计死后都会被球迷永远记住一样，加索尔、科比、姚明的“加颗药”组合，就算以后他们分崩离析了，也将伴随他们一生……

　　两队球员都很有自信，湖人队到现在才输了七场，加索尔回归后9场比赛他们只输了1场，战绩好到仅次于小牛队，比东部正在争夺第一的骑士和公牛战绩都好。

　　加颗药组合这次有必胜的信心和信念。

　　老鹰队这边，尽管刚刚被小牛队在常规赛横扫，但是就是自信！

　　尽管对方的阵容怪吓人的，但还是先把气势拿够！

　　有自信归有自信，两队都很紧张，湖人队不敢大意，老鹰队这边也把王朝球队的骄傲暂时收了起来。

　　场上球员的凝重感影响到了现场球迷的氛围，饶是骄傲如湖人队球迷，他们都很躁动的在为自家球队加油呐喊。

　　没有赛前友好的问候，去年总决赛在球场上的梁子已经结下了，在湖人队豪掷近千万、老鹰队处于三连冠之后的卫冕赛季这个时期，两队球员在赛季进行时，不会给对方好脸色看。

　　到了下午六点五十八分，距离既定好的比赛开始的时间还剩两分钟，裁判示意两队球员上场，刘莽将镁粉撒到空中后，走上球场。

　　夸梅·布朗带着一副赴死的悲壮表情，来到中圈。

　　夸梅·布朗和姚明全是同期的球员，一个是01年状元，一个是02年状元，和加索尔更是同一届球星，暂时从荣誉上位居01届三大中锋之首。

　　原本三人之间各自在NBA或是国际大赛中是竞争关系，现在夸梅·布朗的两个对手凑到一起了……

　　夸梅·布朗是真的抱着必死的决心上场，他现在好想念当初和他竞争上场时间的奥斯特塔格……

　　可惜那样的大个子太少了，弱队用不着，强队临时想要又找不到。

　　刘莽看着上场的时候看到夸梅·布朗刚毅的侧颜，为这个同届状元郎默哀三秒钟，等着跳球。

　　到了七点整，裁判吹响比赛开始的哨声将球抛向空中，夸梅·布朗很紧张很专注，没有再被姚明偷到赢得跳球的机会，起跳率先碰到球，将球拨向后方。

　　湖人队一年多以来，已经习惯了，除跳球外的其他四人都在跳球时集体后退，果然如他们所料，姚明没能跳赢。

　　刘莽接到球想传给麦迪，麦迪那边刚跑过半场，就被提前准备好防守的巴恩斯贴住了。

　　刘莽将伸出去的球拍在地上，朝着前场推进，一边跑一边观察队友和对手的动向，一下子就发现了一个机会！

　　夸梅·布朗赢得跳球后马上朝前冲，和迅速后退的姚明同一时间进入三分线！

　　科比守在三分线外、加索尔去右侧底角防马里昂去了，费舍尔去贴左侧底角的普林斯去了！

　　刘莽马上将球吊向对方篮下，夸梅·布朗领先努力退防的姚明一步在罚球线内接到球！

　　这次传球引来现场一阵惊呼！

　　四分卫式传球！

　　接到球之后，夸梅·布朗朝前方迈出一步，双手举起球，起跳将球砸向篮筐……

　　就在夸梅·布朗心里高呼‘老大终于想起怎么传球了’，兴奋的将球砸下去的时候，手里的球被碰了一下，力道倒不是特别大，没有将球盖掉，只是戳到了，但这已经让双手不能将球覆盖的夸梅·布朗脱手了！

　　球没有能很好的控制住，扣到篮筐上了！

　　扑进去戳到球的姚明大手一捞，球也没有抓稳，出界了！

　　“叮……天赋技能：移动长城触发。姚明是NBA仅剩的正值巅峰期的巨人，如同纵横在内线的一堵长城，在篮下有着最强统治力。”

　　“天赋技能移动长城特性：天堑触发，对于身体素质流中锋的进攻意图有着完美预判，来自姚明。”

　　这是刘莽第一次听到姓氏开头的天赋技能提示，但现在来说，刘莽一点都不想听到这个提示！

　　姚明刚才居然扑上去伸手一下子点到了球！扑出去的同时，还预判到了夸梅·布朗扣篮的方向！

　　更自信、防守预判能力更强了！

　　姚明和走进内线的加索尔击掌，那副严肃的表情衬托着旁边默默的去准备发底线球的夸梅·布朗羞怒中带着刚毅的表情……

　　刘莽感觉夸梅·布朗太可怜了！

　　暂时先管不了那么多了，裁判吹响哨子，将球发给夸梅·布朗，开始五秒发球倒计时。

　　刘莽借着麦迪挡住科比，跑到右侧中距离接到夸梅·布朗发出来的球，转身背靠着换防过来的巴恩斯。

　　夸梅·布朗发球后马上跑进内线，把姚明牵制住，刘莽精准的传球让他能给自己制造更好的空间，姚明有自信能挡住刘莽的视野，但刘莽和这群首发队友的默契让他不敢赌。

　　加索尔在右侧底角贴着马里昂，马里昂失去了空切的空间，只能拉开投三分了。

　　双塔虽然很占据空间，但是正因为加药双塔组合占地面积大，对篮下的防守是统治级的。麦迪拉到顶弧，普林斯去弱侧的左侧底角继续拉开空间，给刘莽制造了一对一单打巴恩斯的机会。

　　巴恩斯看着刘莽单手抓着球观察队友，不敢有一丝大意，这家伙是个大骗子！

　　果然！

　　刘莽突然翻身，中距离跳投出手！

　　巴恩斯已经集中注意力随时准备干扰投篮了，但还是慢了一拍，他还需要担心刘莽突然转身的突破。

　　这半秒钟的时间差，刘莽翻身跳投命中！

　　巴恩斯一流的防守也防不住刘莽！

　　尽管老鹰队这赛季的阵容补强出了一些问题，没能得到最初想要的那个人，导致阵容高度不够，而联盟其他球队并没有如老鹰队预期的那么激进的开启小个阵容时代，老鹰队对大部分球队的内线身高都挺吃亏的，不过相对的，老鹰队空间很好。

　　才打完本场比赛第一次进攻，湖人队那边马上围在一起交流了一下，然后在裁判的催促声中将球发了出来。

　　费舍尔接到巴恩斯发球的时候，老鹰队这边已经退防到位了。

　　不过湖人队本来就没想过能打出反击，他们的阵容和老鹰队打反击……找抽呢……他们场均只有102分，场均失分是93分，本就不是节奏快的球队。

　　刘莽一副懒洋洋的样子等费舍尔推进过半场，在费舍尔靠近三分线的时候，刘莽突然如一头猎豹一样冲上去。

　　费舍尔迅速将球传给科比，刘莽偷袭失败。

　　科比在三分线外接到球，面对普林斯的防守，开始调动队友站位。

　　费舍尔传球后果断的去底角，刘莽退到罚球线右侧后，就没有继续往底角跟过去了，麦迪放开在三分线内跑位的巴恩斯，和刘莽换防，刘莽朝巴恩斯跟上去，麦迪去底角防费舍尔三分。

　　姚明拉开到左侧底线中距离，夸梅·布朗跟了上去。

　　队友已经到位了，科比将球传给来到罚球线外的加索尔手里，加索尔面对马里昂的贴防将球举在头顶，两米一五的身高和超长的臂展，马里昂想要跳起来抢断都办不到。

　　加索尔转身正面面对篮筐，利用身高优势观察着队友。

　　科比传球后朝着内线切入，去帮巴恩斯挡拆！

　　巴恩斯借科比挡拆朝着篮下切入，刘莽在科比挡上来的时候一个陀螺转身躲开科比，跟着巴恩斯往里跑，但巴恩斯是身体素质极佳的锋线，科比挡挡那一下，巴恩斯先一步进三秒区！

　　看到科比去挡刘莽的夸梅·布朗也朝着篮下后退，突然，刘莽听到一声提示，马上转身朝着NBA最高海拔扑了上去。

　　加索尔传了！传给了左侧底线的姚明！

　　这时候科比挡拆完了之后朝着三分线外跑，普林斯没有能去换防姚明。

　　但是……刘莽第一时间堵到了接球的姚明那里！

　　姚明被吓了一跳，刘莽居然放开空切的巴恩斯补防到他这里来了！

　　刚把球举起来的姚明赶紧把球抱住，转身背对刘莽。

　　刘莽的脑袋只能够到姚明的肩膀……

　　看到姚明转身，刘莽感觉不妙！

　　果然，姚明不顾兄弟情义，将球一拍用大屁股朝着刘莽胸口怼了上去！

　　“草你XX！”刘莽惊得中文都飙出来了！

　　刘莽被撞在胸口，没站稳，一屁股坐在地上。

　　裁判哨响，防守犯规！

　　姚明在哨响的同时侧着身体将球抛了出去，三秒区左侧外一步的侧身勾手打在篮筐上颠了一下，落进框内！

　　进球有效，还要加罚！

　　刘莽刚刚进了一个单打中投，姚明马上还了一个，而且是面对刘莽还的！并且还打成了2+1！

　　确实姚明没有夸梅·布朗的速度，没有奥尼尔那种在那么庞大的体重下还兼顾的爆发力，但他对球的掌控，在他这个身高来说，简直不可思议！

　　看着姚明握拳庆祝时撅起的翘臀，刘莽好想来一记千年杀！


第1357章 后入小巨人

　　姚明进球了也吓了一跳，他明明看到刘莽去堵巴恩斯去了，在他接到球的时候突然怼到了他面前，要不是他反应快停止了投篮动作，十有八九会被刘莽帽掉！

　　这对传球的预判，不仅让姚明吓了一跳，加索尔那边也惊到了。

　　老鹰队不擅长对付策应型中锋，一直是老鹰队的缺陷，没想到刘莽这边进步居然那么大！

　　姚明和加索尔沟通了一下，走上罚球线。

　　姚明的罚球如他的勾手一样稳健，稳稳的加罚命中，3比2，湖人队开局取得领先。

　　到了老鹰队进攻，刘莽把球发给麦迪，麦迪推进，刘莽到了前场后，来到左侧高位背靠着科比要球。

　　麦迪将球传给刘莽，科比马上用胸口朝着刘莽顶上去。

　　刘莽接到球侧过身体，双手握紧球朝着科比胳膊的方向挥了一下，科比赶紧侧身躲开。

　　趁这个机会，刘莽立刻起跳，翻身中距离再次出手……

　　又进了！

　　这赛季的刘莽，比顽固不化的科比还要顽固不化，投进一个球下一球类似的方式铁定会再扔一个。

　　今天中投手感不错，开局连进两球！

　　姚明刚才打了刘莽一个2+1带来的现场欢呼声降低了不少。

　　造成了刘莽一个犯规，反而把刘莽弄得更奔放了，去年刘莽拿到90分的时候，就是在这个球馆，今天来现场看球的球迷，很多都是那时候现场看到过刘莽疯狂表现的人。

　　攻防转换，湖人队进攻。

　　刘莽现在专注在得分和防传球上，其他的事情都交给队友。

　　退防回来后，刘莽防守就两个选择，一个是防费舍尔持球，一个是防巴恩斯跑位，重点在防对方高位传球上。

　　费舍尔推进到前场后，果然马上把球交给科比，科比现在也不贪功了，经过上赛季总决赛惨败、有另一支球队完成三连冠后，科比算成熟了很多，颇有原本时空里07-08赛季他MVP赛季那种稳重的感觉，队友落好位置后，将球传给了来到高位的加索尔，然后朝着内线切入。

　　刘莽跟着巴恩斯跑，不过一直是在中距离游荡，也就是保持在巴恩斯和篮筐之间。

　　如果巴恩斯拉到三分线外去投三分，刘莽求之不得，巴恩斯空位三分都不一定有湖人那三个巨头球员强投准，湖人队要是以他为主要外线投篮点，刘莽直接去抢篮板就行了。

　　果然，巴恩斯在外面晃了一圈，刘莽不理他不说，科比也没传给他。

　　到了科比将球传给加索尔、科比自己切入的时候，巴恩斯快速冲进内线，刘莽马上准备堵上去，却看到巴恩斯这次不是作为切入攻击点，而是去帮科比挡住普林斯！

　　刘莽迅速和普林斯换防，朝科比贴上去，一边跟进一边注意着加索尔那边传球……

　　没提示！

　　这次没能成功预判！

　　夸梅·布朗收进来了，先一步退进三秒区内，刘莽马上朝姚明冲过去，普林斯那边也觉得会传给姚明，放开巴恩斯朝底线的姚明扑上去。

　　但这次加索尔传球的对象不是处在空档的姚明，而是传给了冲进内线后被夸梅·布朗贴住的科比手里！

　　科比接到球切一步强硬的挤进内线，拍一下球倚着夸梅·布朗强行起跳！

　　夸梅·布朗也垂直起跳，双臂高高举起，罩住科比的上空。

　　夸梅·布朗尽管防到位了，刘莽这边看着自己预判失误，还是很担忧，科比这种球一样有可能进！

　　不过科比却传球了，在空中倚着夸梅·布朗将球传向中路切入的巴恩斯手里！

　　巴恩斯跟进，接到科比传球，隔着倚着夸梅·布朗的科比将球扣进篮筐！

　　“噢这该死的小铁匠，什么时候打球这么合理了？”

　　刘莽看到一板一眼的按照战术合理打球的科比，太不适应了！科比的决死特性呢？顽固不化特性呢？

　　科比强上，虽然也有超过四成的命中率，但肯定比巴恩斯冲进去接球扣的成功率低很多就算预判失误，夸梅·布朗出色的篮下单防能力还是干扰到了科比，但科比传了，给了机会更好的队友，这就很难防了。

　　一个老老实实打球的科比，少了那种连环杀手的感觉，但阵容那么强的情况下，却更可怕！

　　不怕高中生实力强，就怕高中生打球合理！

　　刘莽没有去接发球，直接朝前场跑，追上科比后嘴里开喷了：“你不是自称黑曼巴吗？投篮啊，就知道传球，真没意思。”

　　科比不理刘莽，在刘莽到了前场后，转身朝刘莽贴上去。

　　刘莽继续来到罚球线左侧高位背靠着科比要球，麦迪挺喜欢看刘莽和科比硬钢，把球吊给刘莽。

　　刘莽和上一次进攻一样，晃了一下，但这次科比没被吓得偏过身体，稳稳的挡在刘莽身后。

　　“我要单打了，你也快和我单挑啊，只会抱队友大腿吗？没种的高中生，没读过书的人就是没种。”刘莽开始人身攻击了。

　　可是科比就像没听到一样，贴在刘莽身后，没有一点动摇。

　　科比单防脚步极好，刘莽背身运球做了几个假动作脚步，科比没有上当，刘莽只能转身，在科比贴防下转身从中路直面篮筐进入罚球线，姚明在内线就像一座大山一样，这样的位置刘莽要传进入篮下的夸梅·布朗就有点困难了，他选择了强行起跳，罚球线内一步跳投出手！

　　姚明和科比扑上去，刘莽投出去的时候后仰，投篮的重心受到一定影响，中投歪了一点，不中！

　　球打在篮脖子上高高弹起，夸梅·布朗第一下起跳没能碰到球，科比、姚明、麦迪都冲进去了，麦迪把身体扔向空中，不要命一样的抢板方式，抢到进攻篮板球，二次进攻的抛投……

　　在姚明的干扰下还是不进！

　　加索尔收回来抢下防守篮板球！

　　不过到了湖人队进攻的时候，刘莽开始撒了欢的冲抢了。

　　拒马这个特性这次倒是判断到了加索尔的一传，但湖人队除了巴恩斯，其他四人都能传球，科比接到球后二传刚传到巴恩斯手里，刘莽就像疯兔一样冲到巴恩斯面前，经验这东西需要比赛逐渐积累，但拼劲却不需要，刘莽靠着拼抢，还真防住了，巴恩斯被刘莽堵上去的时候慌乱的传球，传到了绕前防加索尔的马里昂手里！

　　马里昂转身要反击，加索尔在马里昂要转身的时候排在马里昂抢断的胳膊上，战术犯规！

　　马里昂在罚球线，转身冲起来湖人队想追很困难，而且还有刘莽和麦迪跟进，加索尔选择了战术犯规。

　　这时候湖人队那边换人了！

　　加索尔和费舍尔被换下，换上了奥多姆和王治郅。

　　刘莽来到界外准备发边线球，看到湖人队换人，想骂人了！

　　双塔变三塔了！

　　突然的换人，让刘莽很意外，湖人队那边没什么问题啊！

　　看到奥多姆上来后来到自己面前张开双臂跳着挥舞着双臂干扰发球的动作，刘莽走进场内。

　　“特雷西，你去发球。”

　　刘莽看着嚼着牙套的奥多姆，难道这是要对位奥多姆吗？

　　显然，湖人队那边没有蠢到让奥多姆防刘莽，刘莽不发球了，奥多姆马上去前场防普林斯去了，刘莽接到麦迪发球，推进到前场，内线空间……更拥挤了！

　　刘莽将球交给麦迪，然后朝着内线切入。

　　这时候刘莽和夸梅·布朗的心情差不多，面对进入巅峰期的姚明，头都大了！

　　麦迪接到球后朝着内线突破，超快的前三步迅速进入三秒区，与此同时刘莽在内线借助夸梅·布朗篮下挡拆，从三秒区左侧绕出来，科比刚要从上线跑出去的时候，看到麦迪贴着巴恩斯突进来了。

　　这球必须夹击，姚明因为刘莽和夸梅·布朗篮下挡拆，已经移动到三秒区左侧了，科比马上堵上去，和巴恩斯一起包夹麦迪。

　　麦迪起跳，将球甩向左侧45度角！

　　刘莽跑出来正好接到球，这时候奥多姆已经从左侧底角普林斯的位置防过来了。

　　刘莽先一步接到球起跳，在奥多姆慢一拍扑上来之前，做好了投篮动作，后仰三分出手……

　　“叮……快速投篮大师5级触发，宿主本次接球两秒内三分线外出手速度加快百分之三十……”

　　幸亏是刘莽接到球出手的动作果断，球从奥多姆的指尖飞过去，高射炮的三分在空中划过一道夸张的弧线，落下来正好掉进框内！

　　7比5，老鹰队领先两分！

　　麦迪的突分，刘莽的跑位，制造出一次漂亮的三分机会。

　　湖人队防守倾向和老鹰队差不多，都是宁愿放空对方的小前锋，两队小前锋都是得分能力最差的一环。

　　普林斯尽力去拉开空间了，但他三分能力还不如马里昂，空切更别说了，湖人队那样的阵容，马里昂切进去都讨不到好，去年马里昂和湖人队打过季后赛，平均每场被姚明帽两次……姚明去年季后赛打太阳队的时候，表现比科比都要好很多，完全是按着锤，场均5场比赛场均3.6次封盖也是叼到不行。

　　到了湖人队进攻，刘莽终于明白湖人队谜一般的换人是为了什么了。

　　奥多姆在麦迪防守下推进到前场后，姚明去低位靠着夸梅·布朗要球！

　　换上王治郅是为了更好的拉开空间，换上奥多姆，是为了更好的补防协防，刚才要不是刘莽接球转身就扔的浪比投法，奥多姆的补防已经到位了。

　　奥多姆将球吊给姚明后，刘莽马上朝着姚明夹击过去，放空了巴恩斯。

　　姚明现在学乖了，在刘莽夹击到位前，猛地朝夸梅·布朗撞上去，夸梅·布朗挡不住，被撞退一步，然后，姚明在刘莽夹击到位的时候，转身用撅起屁股隔开刘莽，单手将球砸进框内！

　　刘莽又被姚明的大屁股顶了！

　　忍无可忍！

　　“木叶流体术奥义……”

　　刘莽使用了血继限界拥有者的单手结印的大招，在姚明火柴盒起跳隔扣落地的时候，左手做出寅印，姚明落下来的时候，正好到位……

　　“吾那娘额搓逼……”

　　姚明瞬间感觉从尾椎骨向上，沿着脊梁骨蔓延到后脑勺的一种透心凉的感觉，家乡话都骂出来了，也不管是谁了，转身一胳膊将侵犯他的人抡翻在地……

　　犹豫刘莽是贴着姚明的后背，裁判不明所以，这是隔扣之后太兴奋了？NBA不乏这种事情，马上给了姚明一个技术犯规！

　　姚明愤怒的挥肘，只感觉从菊花处泛起一股凉意，但伸手去安抚的动作又不敢做，太羞耻了，转头愤怒的看着倒地的刘莽。


第1358章 世纪之扣！

　　有时候吧，人这脑子一抽起来，真不知道会发生什么事情。

　　刘莽连续两次被大屁股顶，恼羞成怒的使了小动作，然后差点引发冲突。

　　得亏是裁判第一时间就给了技术犯规。

　　毕竟刘莽和姚明两人没有真的起冲突，姚明挥肘后也后悔了，那小子什么事情做不出来？

　　这种行为太符合他的气质了！

　　对方那卑鄙的利用视觉死角的小动作，姚明被攻击的位置又难以启齿，还有一种令人兴奋的羞耻感……

　　这种事要怎么开口向裁判抱怨？

　　新规则就是这样，裁判吹了就是吹了，抱怨极有可能再吃一个技术犯规。

　　才刚刚公布的新规，老鹰队和湖人队球员都没有去挑战，老鹰队这边算是占便宜了，刘莽被抡到在地，也没受伤，刚被捶了的夸梅·布朗将刘莽拉了起来。

　　但面子不能不要！

　　姚明恶狠狠的盯着刘莽，看着刘莽走上罚球线。

　　刘莽现在也挺后悔的，这是要引发国家队矛盾啊！

　　要是给刘莽再来一次的机会，刘莽表示，他一定不会犯刚才那样的错误。

　　不会只用一只手！

　　当两队人围起来的时候，最惊慌的是朝廷台的解说员，湖人和老鹰队的比赛起冲突，很正常，但起冲突的是刘莽和姚明，那事情就大了！

　　不过解说比赛的双平组合突然想起来了，湖人队和老鹰队的比赛有冲突，好像一般都是刘莽和姚明的冲突……

　　“大姚到美国也涨了脾气了，有那种霸气感了，你们看看奥尼尔那些人，打出一个漂亮的球后都是直接把对方挡路的人推开，大姚这动作大了点没问题……”张指导擦着汗开始胡诌……

　　姚明这边如果听到张指导的话，绝对会跳起来，霸气个屁啊！

　　看到刘莽站上罚球线没有马上接裁判球，而是做出了洗手的动作，然后在衣服上擦来擦去的，姚明想杀人！

　　太贱了！

　　刚才姚明还想有可能不是故意的，有可能是不小心，他感觉自己还是太低估刘莽脸皮厚度了！

　　假装洗了一下手，刘莽挥散了那种羞耻感，稳稳的把技术犯规罚球命中。

　　8比7，老鹰队还是领先1分，并且接下来是老鹰队进攻。

　　虽然湖人队那边不知道姚明怎么着就上头了给了把刘莽掀翻，但比赛的气氛一下子凝重起来了，现场球迷也被姚明那一肘子弄得气氛高涨。

　　刘莽罚中技术犯规罚球后没有回去接发球，麦迪接到发球推进过来。

　　开局试探性的跑战术的打法结束，两队都大体了解了今天对方的目的，科比在麦迪推进到前场后，开始绕前防刘莽了！

　　没有了之前客客气气的你一攻我一攻的冷静，刘莽和科比两人像是在抱摔一样，刘莽朝着内线跑进去，想要借夸梅·布朗挡拆，科比就如一头疯狗似的贴紧刘莽，在内线挤成一团，刘莽挤出来的时候，科比还是紧咬着不放。

　　麦迪那边看到刘莽跑出来，虽然刘莽没能得到像之前那球那样的接球机会，但搅乱了对方的防守站位，那就足够了！

　　麦迪趁势突破，巴恩斯能给麦迪的限制就是让麦迪突破后走下线，但这次姚明延缓刘莽绕篮下的时候拉到三秒区左侧去了，麦迪前三步快到爆炸，巴恩斯就算逼迫麦迪走下线，姚明也赶不回来。

　　好在是在姚明防到三秒区左侧的时候，王治郅就已经收回底线了，湖人队防守杠杠的，对老鹰队的首发双鹰的配合也了解得很清楚，及时补防到位，和巴恩斯一起把麦迪夹在三秒区外，麦迪在夹击形成的时候将球分到右侧底角，马里昂的空位三分出手……

　　很遗憾额偏了一点，不中，姚明守好防守篮板球。

　　老鹰队这边没有因为空位三分不中而埋怨队友，马上积极的退防，这种球就得投，老鹰队突破顺利，靠的就是一大四小能拉开空间。

　　湖人队进攻，他们的阵容是快不起来的，能场均得分破百，全靠三巨头能大量的牵制防守，角色球员有极佳的出手机会，连巴恩斯都能以百分之三十三的三分命中率场均投进1个三分球。

　　果然，姚明到了前场后，还是继续低位单打。

　　刘莽夹击进去，这次他准备发狠了，要是姚明再用屁股怼他，这次就双手进攻！

　　姚明看到刘莽又夹击进来，马上把球分给跑到顶弧的巴恩斯。

　　裁判见刘莽进去都吓了一跳，还好姚明传了。

　　巴恩斯顶弧空位的三分出手……

　　进了！

　　10比8，湖人队三分球也进了！

　　刘莽继续把球发给麦迪，打了个手势。

　　麦迪像是没看到一样朝着前场推进，过了半场后，麦迪突然加速突破，直接在中圈刚过的位置开始加速，从中路朝着三分线狂冲，第二步已经踩到三分线上了！

　　科比和巴恩斯赶紧把麦迪夹在顶弧，突然科比感觉不妙，麦迪把球抓起来了！

　　麦迪将球朝着身后甩出去，刘莽跟进到三分线外一米多远，接到球拔起出手！

　　科比反应过来的时候已经来不及了，只能看着刘莽将球投出去！

　　“唰！”

　　刘莽的超远三分空心命中！

　　这球别说湖人队球员，老鹰队球员除了麦迪，其他人都没想到。

　　冷不丁的给了对方一发远程炮！

　　刘莽和麦迪一边退防一边击掌。

　　11比10，老鹰队又领先1分了。

　　首发阵容阶段，老鹰队这边并不惧怕湖人队的三巨头，不管是加颗药组合一起上，还是科比、奥多姆、姚明一起上，老鹰队首发阵容在进攻端都不虚。

　　刘莽、麦迪、马里昂、夸梅·布朗配上一个3D小前锋，就算三分不那么准的3D小前锋，也是联盟最好的首发阵容之一。

　　怕的是轮换时间还有几个主力的体能问题。

　　到了湖人队进攻的时候，老鹰队这边蛋疼了。

　　巴恩斯投进了一个，刘莽不敢继续放开，角色球员手感来了也是能杀死人的。

　　夸梅·布朗奋力的去顶姚明，降低了重心拼命抵抗，倒是没让姚明直接碾进去扣篮。

　　但降低重心的后果嘛……

　　姚明将夸梅·布朗挤进去一点，跨进三秒区后，侧对篮筐高举高打的抛投再中！

　　姚明三次出手全部投进，连得7分！

　　12比11，湖人队再次反超！

　　姚明今天第一球打刘莽打成2+1后，禅师那边就考虑着开局换人了，因为姚明状态好，就得让姚明多单打，这时候加索尔的作用还不如王治郅，王治郅射程更远。

　　姚明已经够强了，湖人队外线还有个科比没发力，现在科比只是专注在防守上。

　　当然了，球只有一个，姚明发威科比肯定发不了威，但总是一个威胁，何况替补席上还有加索尔在以逸待劳！

　　首发阵容不能取得领先优势，替补阵容会被加索尔带领的那群板凳匪徒打哭吧！

　　那么就得对付姚明了！

　　从战术角度，刘莽觉得加索尔是湖人队最关键的一点，有了加索尔，湖人队如蜕变一样，但内线的统治力，除了巅峰奥尼尔，现役这些中锋没一个比得上。

　　之前错打错着的造成了姚明一次技术犯规……那就继续！

　　刘莽推进到前场后，打手势找麦迪挡拆。

　　麦迪上来挡住科比，科比本来就防得紧，想要快速退开绕挡拆几乎不可能，巴恩斯迅速换防，但完全跟不上！主要在于巴恩斯忌惮刘莽挡拆后的三分，刘莽过得干干净净！

　　“叮……挡拆大师5级触发，宿主两秒内速度+8……”

　　巅峰艾弗森玩挡拆是什么感觉？

　　这个事情人们已经看不到了，艾弗森都30多了。

　　但两秒巅峰艾——刘莽先生，让球迷们看到了这一幕！

　　刘莽挡拆后闪电般突进内线，奥多姆在刘莽挡拆的时候就冲进来了，刘莽的膝盖承受着不该承受的压力，刘莽猛地从极快变为极慢，奥多姆冲进来看到刘莽一下子停了，直接扑上去，刘莽往旁边一跳，躲开奥多姆，跨到了三秒区内，姚明赶紧贴上来，避免刘莽能直接起跳扣他，刘莽第二步变向朝右边跳出去，姚明侧过身体尽力防到位，但姚明转过身来的时候，刘莽第二步落地后已经起跳了，朝着姚明的方向撞了上去。

　　那架势，姚明马上反应过来了，这家伙要造犯规！

　　姚明连举起手干扰都不敢，把手夹在身体两侧，避免犯规。

　　这倒是让刘莽很意外，贴在姚明身上，顺势将球抛向篮筐。

　　太想造犯规了，姚明避开后，刘莽的抛投怼出去怼得太高了，落下来打在篮筐上，又弹了起来！

　　刘莽赶紧去阻挡姚明，那身材的差距如同螳臂当车……

　　“叮……坚如磐石5级触发，宿主争抢进攻篮板球时有百分二十五几率完美卡住对手……”

　　刘莽顶在姚明肚子上的胳膊力道突然变得很大，姚明吃痛，没能跳起来，球从篮筐右侧弹了回来，刘莽跳起来抢到进攻篮板球！

　　可是……

　　篮板球拿下了……

　　要怎么打？

　　刘莽站在三秒区右侧，一只脚在三秒区内，一只脚在三秒区外，姚明和奥多姆两人把刘莽夹在那个位置，也不伸手去抢球，避免犯规，就那样夹着，想要迫使刘莽失误！

　　抢到进攻篮板球刘莽不知道要怎么办了！人家站着不动，就把他团团围住，刘莽造犯规都没机会，两个身材巨大的球员，两人围了一个三面环绕的圈，只有底线方向可以走出去。

　　刘莽很快想到了将球砸在两人腿上砸出界外的办法，但突然灵光一闪……

　　“使用鲨鱼之扣……”

　　“叮……宿主使用特殊卡：鲨鱼之扣……”

　　听到系统提示，刘莽也不想那么多了，强起，单手抓起球，朝着姚明撞上去，将球砸向篮筐！

　　“叮……包夹宿主人数为两人，符合鲨鱼之扣无法阻挡的要求，力量实战效果临时提升至巅峰奥尼尔级别，本次起跳不受身体接触干扰……”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“哐……”

　　一秒钟后，现场安静下来了……

　　最先反应过来的是裁判，看到姚明被撞到退后，奥多姆搂着被两个大个子拍了一巴掌的刘莽落地，看到从篮筐内落下来的球在地上弹了几下，裁判马上给了先看到排在刘莽胳膊上的姚明一个犯规！

　　说是马上，其实已经晚了一两秒钟了！

　　姚明站稳后惊恐的看着刘莽，这特么居然都能扣进！

　　这家伙又猥琐又刚健！

　　奥多姆抱着刘莽的胳膊都在发抖，他感觉鸡皮疙瘩都起来了。

　　他不知道自己刚才到底经历了什么！


第1359章 圣诞大战首负

　　“世纪之扣！这绝对是这个世纪最伟大的扣篮……”和双平组合一起解说的杨毅高呼‘世纪之扣’。

　　虽然很多球迷讨厌杨毅动不动就弄一些特立独行的口号，但这次国内的球迷感觉他说得太对了！

　　不止是奥多姆，看到大屏幕里回放的现场球迷、看到电视画面回放的观众，同样鸡皮疙瘩都起来了。

　　这球太夸张了！

　　电视解说员都在说刘莽这球要失误了，TNT的肯尼·史密斯分析出来的刘莽唯一的解开危局的机会就是将球砸向两个大个子弹出去，但很危险，有可能被对方判断到抢断了。

　　但是，刘莽在双人包夹，而且是一个两米二六和一个两米零八的大个子一起包夹的时候，刘莽从两人夹击中暴起，隔着两米二六的巨人将球砸进篮筐！

　　姚明倒是预判对了刘莽跳起后将球伸出去的方向，但刘莽全力起跳，97的弹跳的高度，姚明被刘莽撞开后原地垫脚只拍到了刘莽的胳膊，而且没能打断刘莽扣篮！

　　比赛打了4分半钟老鹰队13比12领先湖人队1分，还有1次加罚！

　　禅师呆滞了一下后，赶紧叫暂停。

　　现场整个安静了，连来看球的中国球迷，都不知道这球要怎么说话，他们看到大屏幕回放感觉头皮发麻！

　　这样的球，哪怕是客场，导播也得给现场回放。

　　太不可思议了！

　　老鹰队这边已经暴动的替补席，在禅师叫暂停后马上朝着刘莽冲上去。

　　如果是一个超级身体素质流的中锋，比如夸梅·布朗、大卫·罗宾逊、霍华德这种，偶尔完成一次这样的扣篮，或者一场有个两三次，也不会显得那么夸张，只会让人们称赞一下他的身体素质。

　　但刘莽这个一米九三的小后卫完成这样的扣篮，哪怕一辈子就一次，也绝对会排在NBA历史扣篮榜前几，甚至第一都不过分！

　　是时候开始装逼了！

　　看着队友们兴奋的冲上来，刘莽露出疑惑的表情，像是在说：你们怎么了？

　　这个画面被摄像师抓到了，送到了现场大屏幕和电视机前球迷的眼里……

　　现场有球迷开始骂人了，也有华裔和来到现场的中国球迷开始欢呼，大部分湖人球迷还是选择了沉默。

　　队友看到刘莽这装逼的表现，已经习惯了，而且信心更足了！他们有刘莽！有世界上最好的球员！

　　和队友击掌后，刘莽来到替补席，小萝莉从技术台后第二排跑到了老鹰队替补席后面，刘莽走上去，小萝莉跳起来，刘莽赶紧接住，要是被椅子绊倒摔一跤，那就惨了。

　　“大叔太帅了！”小萝莉吧唧一口亲在刘莽脸上。

　　刘莽兴奋中也没多想，在小萝莉脸上吧唧还了一口……

　　这时候球队工作人员不合时宜的来给刘莽递毛巾来了，刘莽将小萝莉放回替补席后面，小萝莉脸红红的跑回莱维娅那边去。

　　这在美国，父女在高兴的时候亲一下脸，也不是什么特别的事情，反而是非常正常的事情。

　　刘莽擦了擦汗，揉了揉自己被两个巨人的大巴掌拍得通红的胳膊，现在都还在痛，幸好湖人队叫暂停叫得早，要是马上罚球还真不知道能不能罚得进。

　　有人看热闹，有人看门道，老鹰队替补席这边很兴奋、球迷们看着回放在惊叹的时候，湖人队那边替补席正在进行人员调整。

　　禅师看出来了刘莽想要做什么。

　　姚明第一防的时候成功的避免了被造犯规，并且让刘莽出手选择失误，没有投进，防得真的不错。

　　刚才这球也就是奥多姆扑过头了，要是他脑子稍微专注一点，扑防动作别那么大，这球姚明已经防得很好了，奥多姆的篮板球实力估计是场上除了夸梅·布朗外最强的，可以很轻松的收下篮板球。

　　刘莽压住了姚明的腰，但背后的奥多姆肯定是挡不住的，也就奥多姆自己只是“正常状态”，没能做出清楚正确的判断。

　　姚明之前已经连砍7分了，禅师在暂停的时候把姚明换下，已经背上一次犯规，刘莽那边摆明了想要造姚明犯规，禅师先把姚明换下保护好，反正他们巨星多，换下了姚明，换上了加索尔，和王治郅、奥多姆一起，又是一个三高组合，并且速度还要更快一点。

　　……

　　暂停回来，湖人队换上了奥多姆、科比、巴恩斯、加索尔、王治郅的阵容。

　　老鹰队这边，克鲁格教练和刘莽想的一样，想要在首发阶段奠定一些优势，进入轮换阵容的时候才会不那么被动，而且刘莽刚刚玩了一个狠的，球队士气大涨，所以克鲁格教练没有进行人员调整，继续派上首发阵容。

　　刘莽走上罚球线，加罚命中。

　　14比12，场面上，客场作战的老鹰队占据了主动权。

　　不过老鹰队想要的靠着首发阵容打出优势的想法，没有能够成功。

　　禅师在自己执教的球队阵容强的时候，做出的判断通常是正确的，姚明刚刚遭遇职业生涯又一次悲惨的打击，两个都可以算中锋的球员夹着一个小后卫被小后卫原地强起隔扣，姚明短时间内心理肯定受到极大影响，首节打了不到一半，姚明已经背上一次犯规，极有可能被刘莽连续造成犯规，所以将姚明换下，换上了加索尔，从巨星打法转变为团队打法。

　　从篮下统治力来说，奥多姆哪怕专注状态也无法和姚明相比，但他全面，加索尔需要他投三分，他可以投三分，加索尔需要他空切，他可以空切，甚至中投他都可以胜任。

　　而且姚明下去了，科比开始担起主力得分手的位置。

　　科比+奥多姆+加索尔，勉强算起来又是一个三巨头组合，就算不那么认真的奥多姆，也是85能力评价的一流球星，什么都能做。

　　虽然加药双塔不能一起上场，湖人队压节奏没之前那么强了，篮下防守也弱了一个档次，但湖人队进攻端成功率没有什么影响，老鹰队尽管靠着刘莽把姚明搞下去了，进攻端阻碍小了不少，但和设想的不同，没有能在首发阶段取得领先优势！

　　加索尔+科比+奥多姆一起搭档的时候，太难防了，就像嗑药组合时期姚明体能充足的时候那样。

　　加索尔适应了刘莽精准的预判和疯狗一样的堵防后，和队友配合变得更耐心，更有条理的以引导的方式，把科比和奥多姆融入到组织进攻中，和麦芒组合引导下老鹰队的团队进攻打得不相上下。

　　到了首节打完的时候，伴随着普林斯切入的接到刘莽分球压哨抛投命中，老鹰队也仅仅以29比26领先3分！

　　尽管以各种方式迫使湖人队把加药双塔错开了上场时间，老鹰队也没能占据到太大的优势！

　　3分的分差基本上等于没有优势，到了第二节，隆多、贾森·特里、巴蒂尔、拉希德·华莱士、夸梅·布朗的阵容上场后，很快就被对方费舍尔、莫里斯·埃文斯、奥多姆、拉德马诺维奇、加索尔的阵容反超。

　　只休息了三分钟，刘莽和马里昂就被换上了。

　　而湖人队那边也适时的换上了科比和姚明，把奥多姆和拉德马诺维奇换下。

　　只要刘莽在，湖人队三巨头以及奥多姆，总有三个人在场上。

　　第二节中段，湖人队那边轮到科比和姚明开始发威，刘莽投进一个三分，姚明篮下强打一个，刘莽和麦迪挡拆后中投进一个，科比一个中投还以颜色，今天科比铁是铁了点，被老鹰队重点针对，但要紧的投篮，他愣是投进了……

　　刘莽在场，加上马里昂和夸梅·布朗，老鹰队还能和湖人队抗衡。

　　但当夸梅·布朗都下去休息的时候，内线炸了！

　　被后入，又被隔扣，姚明上场就如同发了狂一样，在内线狂凿，也不用担心体能问题，队友强悍，他累了加索尔还在！

　　半场打完，尽管刘莽半场拿到19分3助攻3篮板2盖帽的数据，麦迪也有10分2板4助攻，老鹰队依旧以54比62，落后湖人队8分！

　　第二节轮换阵容的时候，老鹰队处在下风了，单节被对方打了一个36比25！

　　……

　　隆多的表现不乏亮点，有偷偷绕后帽了科比的聪明表现，也有一度帮老鹰队提速打出一波反击的情况出现。

　　普林斯、巴蒂尔、麦迪的超级锋线防守阵容，全场把科比限制得15投5中只拿到16分，也是很出色的防守。

　　夸梅·布朗防不住也攻不进，但篮板球保护得不错，全场拿到12个篮板球。

　　刘莽28投13中拿到41分，投进了5个三分球，也很风骚，拿到41分7板6助攻，麦迪也有22分6助攻，贾森·特里也有18分的表现。

　　但是姚明18投12中拿到30分5板，加索尔16分8板8助攻，奥多姆16分16板，王治郅14分的表现，特别是轮换阵容时间的表现，湖人队远强于老鹰队！

　　老鹰队派出三鹰一起轰的时候，湖人队就以三巨头组合硬扛住老鹰队的进攻火力，尽量不让老鹰队反超。

　　到了老鹰队需要轮换的时候，湖人队就留下三巨头及奥多姆中的其中两个在场上干老鹰队替补。

　　全场只有1次湖人队把分差拉开到11分，大部分时间分差都在10分之内，但老鹰队替补上场打了几分钟后，就在没有领先过了！

　　湖人队想赢老鹰队已经想得要疯了，科比都如疯了一样，除了第二节拿到11分，其他三节加起来才拿到5分，但他愣是不投，拿到16分6助攻2篮板，数据这么差也不乱打，老老实实的专注在防刘莽上面。

　　尽管被刘莽拿到了41分，还有12投5中的三分球表现，但科比已经尽力了，为了拿下胜利，被刘莽喷他也不还嘴……主要是吵不过刘莽，书读少了伤不起，干脆无视。

　　麦迪和贾森·特里加起来也有40分，三鹰拿到81分10板15助攻的数据，不过比较惨的是三鹰的助攻，大多数是相互主动，传给空位的投篮效果不好，特别是带着替补打的时候。

　　马里昂和夸梅·布朗一共抢到了20个篮板球，但人家替补上场的奥多姆在加索尔和姚明的卡位帮助下，单场抢下16个篮板球。

　　这是老鹰队罕见的在篮板球方面占据劣势！全场只抢到40个篮板球，低于湖人队的51个篮板球！

　　最终，老鹰队113比119，6分的分差憾负湖人队！

　　当比赛结束的哨声响起，比分锁定的时候，斯台普斯中心如过年一般！


第1360章 志在大帝的神算子

　　刘莽第一次输掉圣诞大战！

　　算上这一次，刘莽一共打了5次圣诞大战，第一次在圣诞大战输球！

　　刘莽命中率还不错，28投13中，可是没办法一直扔，他一旦投得准了，对方防守重心就朝他偏移过来，科比堵外线，其他人防刘莽到内线。

　　而且，老鹰队主要得分手表现并不差，刘莽把球传到麦迪或者贾森·特里手里的时候，最终成功率都不错。

　　而且老鹰队投篮次数97次，比湖人队的89次要多。

　　但湖人队成功率太高了！

　　某个投得不准的24号，都没有继续顽固的投篮，可他这一点又不能放！第二节的几个空位真能进。

　　第一次24号对决，以西部的24号获胜告终！

　　刘莽收获了本赛季第五次40+，拿到职业生涯第60次40+，但却遗憾的输掉了胜利。

　　……

　　……

　　“艾斯，别不开心了，换个角度看，这是一件好事不是吗？”莱维娅安慰道。

　　“是啊……”

　　刘莽只能这么想了。

　　小牛队那边这赛季常规赛强横，是预料之中的。

　　太阳队以后进步得再强，也难以冲出西部，马刺队……他们有小球市和老板吝啬的无奈。

　　但湖人队……

　　老鹰队拿到三连冠，一不小心逼出了一个巨兽！

　　本来姚明进入巅峰期后，嗑药组合就很难对付了，还多了一个加索尔……小球打法在他们那边根本站不住脚，人家内线横着两座高塔，王治郅、奥多姆、马克·杰克逊这些实力派角色球员也不容小觑。

　　禅师从公牛王朝时代就很善于规避控卫位置防守差的弱点，公牛第一个三连冠的时候的主力控卫是31岁到33岁的约翰·帕克森，还没费舍尔防守好，射程也没费舍尔远。

　　“前途堪忧啊……”

　　刘莽把笔记本电脑放到一边，搂着脖子和胸前都是齿痕的莱维娅睡大觉，18胜11负了，这个月还有两场比赛，28号打热火，30号打篮网，五连客的最后两场，得在2006年结束前把胜场提高到20胜才行。

　　而且，不能三连败！

　　从2002年12月22号开始，老鹰队保持的连续1466天没有三连败的记录，刘莽还是很想继续保持下去的。

　　……

　　老鹰队面对小牛、湖人，遭遇两连败，对于非老鹰队球迷来说，简直是天大的好消息。

　　老鹰队终于没有以往的统治力了！

　　被小牛队常规赛横扫，都没有被湖人队正面硬钢干掉让非老鹰队球迷兴奋。

　　或者说，西部有小牛和湖人两支能在整体实力上比状态正佳的三鹰带领的老鹰队还强，让多数球迷很高兴。

　　球迷乐于见到王朝诞生没错，但王朝真的诞生后，他们更想看到有英雄能出来干掉这支王朝球队。

　　比赛的过程球迷们看得还是很激动，刘莽暴走、科比的合理、姚明的篮下统治力，加索尔梦幻的高位策应、麦迪的全能……

　　主要是湖人赢了！

　　而且老鹰队极有可能遭遇四个赛季以来首次三连败，这让球迷们更兴奋！

　　不过……

　　老天爷貌似不想看到老鹰队连续无三连败的记录被打破。

　　2006年12月26号，老鹰队回到亚特兰大，准备休息一晚，明天进行训练，为后天28号去迈阿密打热火队的比赛做准备的时候，热火队官网宣布，德怀恩·韦德十字韧带撕裂，需要进行手术，归期未定！

　　随后体育画报爆料，韦德接受的是十字韧带修复手术，也就是微创手术，韦德赛季报销，甜蜜组合破灭！

　　斯塔德迈尔是S，韦德是W，斯韦组合，Sweet组合，也就是甜蜜组合。

　　这个外号很符合韦德和斯塔德迈尔的组合打出来的表现，韦德场均27分7板8助攻，斯塔德迈尔场均25分8板2助攻2盖帽，两人合力将热火队带到了东部第五的位置，19胜13负的战绩相当甜蜜，特别是原本不被看好能恢复健康的斯塔德迈尔，似乎没有受到休赛一年的影响，反而比报销之前的表现还要出色。

　　在老鹰队圣诞大战输球，遭遇两连败后，热火队球迷都在翘首以待，等着老鹰队到迈阿密打球的时候击败老鹰，登上东部第三的位置。

　　但是韦德因为之前和火箭队比赛的时候扭到了脚，脚问题倒不大，崴到脚摔倒的时候，把膝盖弄伤了，当时人们的关注点都在脚上，经过几天的会诊后，确定韦德的膝盖需要进行微创手术，而不是保守治疗。

　　最大的问题在于韦德受伤的左膝，原本在大学时期就摘除了大部分半月板，所以十字韧带受损比普通球员更难保守治疗。

　　……

　　“韦德报销了。”贾森·特里说完叹了一口气。

　　“嗯，我昨天到家就看到了。”刘莽也叹了一口气。

　　韦德报销比刘莽印象中来得还要早！

　　刘莽印象中，韦德职业生涯前期确实有过一段长达10个月的伤病期，不过是2007年的2月份到2008年12月份，06-07赛季和07-08赛季都打了差不多50场比赛，耽搁得不是太多。

　　但因为过去两年压榨得太厉害，这赛季帕特·莱利还是不信邪的想要继续冲击，想要趁老鹰队衰弱的时候干一票事情。

　　韦德确实打出了超强的表现，27+7+8，这数据比詹姆斯那边都还要暴躁。

　　只是才打32场比赛，韦德就早早的报销了，预计恢复期和复健是八个月时间，加上恢复性训练，估计能赶上下赛季训练营，这赛季肯定是回不来了。

　　“哎，我们当职业球员的，说不定哪天就受重伤了，艾斯你要注意点，刺激了对方记得早点跑开，免得被打了。”贾森·特里很认真地说道。

　　“额……我知道了……”刘莽想到了正在公牛队的那个21号……

　　贾森·特里居然教他且战且退？刘莽没想到。

　　刘莽想想，贾森·特里好像到了九月份就要满30岁了，马上要到而立之年了，心理方面估计成熟了许多，也到了感伤岁月的时候了。

　　很多小后卫，到了贾森·特里这个年纪，都退役了。

　　刘莽也感伤了一下，他一开始想着，是不是要帮韦德治好？

　　刘莽想想还是不要了，虽然这两年下来存着有7个中级伤病药剂和一个高级伤病药剂，但那个高级伤病药剂是给那个一点都不讲仁义的家伙备着的。

　　而且韦德不改变打法，以他没有半月板的左膝，治好了一直像以前那样打球，再次报销是迟早的事情，说不定还会因为微创手术成功了，抱着侥幸的心理不改变打法了。

　　卡特那边不就是那样么，下个月都要满30岁了，但除了一开始季后赛被老鹰队干掉后，有想过要奋发，但打着打着又是老样子了，新版“乔丹皮蓬组合”，现在还在为季后赛费脑筋，而且也没有了最开始的两年想要一起拼的精神，都在折腾着要换队。

　　刘莽能把韦德撕裂的十字韧带治好，但万一以后断了？断了连上了治好了，也和以前不一样了……

　　韦德就是靠着改变打法才将巅峰期延续到了2012年，刘莽觉得还是不要去改变这一点了吧，看最强第一步的韦德已经看够了，看看中投靓仔，貌似也不错……

　　……

　　27号老鹰队在亚特兰大进行了针对热火队的训练，可是说针对，还真不知道要怎么针对，没了韦德的热火……完全不知道他们到底能打出什么名堂。

　　27号下午的训练结束后，老鹰队来到了南海岸的迈阿密，到了28号，突然收到新消息，斯塔德迈尔今天也不打了……

　　热火队给出的原因是斯塔德迈尔右膝酸痛……

　　可是到了晚上，刘莽和队友们一起热身结束后进入美航中心的球场的时候，看了下穿着西装的斯塔德迈尔的能力评价……明明没有伤病！

　　“阿玛雷·斯塔德迈尔，能力评价93，进攻97，防守79，三分61，中投88，上篮98，速度85，力量90……”

　　“神算子这是在想什么？他不是那种不把球员草到废掉心里不痛快的主教练吗？”刘莽很纳闷。

　　这时候穿着西装的斯塔德迈尔也很困惑的看着前面一排替补席的主教练神算子，他也不知道自己哪里伤病了。

　　帕特·莱利这是无奈之举，韦德没伤之前，为了战绩，他当然要死草甜蜜组合，但是韦德已经报销了，剩下一个斯塔德迈尔能干什么呢？

　　勉强打进季后赛？

　　不如趁早摆烂！

　　他虽然是周扒皮类型的管理层，但不是傻子，斯塔德迈尔也是有伤病隐患的，打防守强硬的球队干脆让斯塔德迈尔休息算了，摆烂博一个高顺位，他们给太阳队的2007年和2009年选秀权是前五顺位保护，正好2007年是选秀大年，直接摆烂得了。

　　原本时空里，他们这个赛季还有奥尼尔，奥尼尔虽然状态血崩，但也只是面对西部的内线群和夸梅·布朗、米利西奇等人占不到优势，在东部还是一顶一的强，原本时空里的东部也没有前四的那几支强队，热火队原本时空里这赛季才44胜，依旧是东部前四。

　　可这次不同，公牛、骑士、老鹰、猛龙都很强，热火队在韦德报销后，能不能进季后赛都是个问题，要是掉出季后赛，又没抽中前三顺位，那就亏大了。

　　所以，在韦德报销后，热火队管理层商量了几天，干脆的决定摆烂！

　　斯塔德迈尔就让他打弱队的时候刷刷数据，打强队如果是进攻型的对手，就让斯塔德迈尔打打，是防守强悍的球队，就干脆让斯塔德迈尔休战。

　　重点是不能赢球！

　　帕特·莱利对奥登眼红到了极点！

　　这个月月初的时候，奥登率领俄亥俄州立大学来到南海岸打佛罗里达大学，面对艾尔·霍福德和乔金·诺阿的内线双塔，奥登替补上场，29分钟出场时间拿到11分10板5盖帽，限制对方双塔的艾尔·霍福德只有6投2中，乔金·诺阿3投0中……

　　要是能拿到奥登这个超级中锋，配上斯塔德迈尔，韦德回来之后不知道情况如何，但也不会差到哪里去……

　　帕特·莱利又开始憧憬了……

　　……

　　到了晚上七点，老鹰队客场挑战热火队的比赛开始了。

　　少了甜蜜组合，热火队的实力……

　　伤病连连的贾森·威廉姆斯，失去斗志的安托万·沃克、悲催的考虑退役的佩顿、卡波诺和老迈的艾迪·琼斯都成了主力，最好的球员是正值巅峰能力评价80的哈斯勒姆……

　　老鹰队打热火队打得和虐业余球队差不多。

　　不过今天刘莽的打法产生了变化。

　　不持球了，接到球就投！

　　刘莽现在有了新的想法，自己不用去考虑太多组织方面的问题了，直接扔就行了！

　　首发的组织进攻交给麦迪，和替补们一起上场的时候组织进攻交给隆多。

　　让麦迪和隆多多持球，球到了他这里他扔就行了！

　　这样一来，有没有可能让隆多进步快一点，在麦迪持球的时候会不会因为刘莽这里不持球队友触球机会多一点让队友进步快一点，刘莽也不是很确定。

　　但是……

　　刘莽就是这样做了！

　　投篮就行了！

　　不考虑那么多，专注投篮，隆多和格兰杰、贾森·特里上场的时候也不会因为手里没球无所适从。

　　关键是刘莽这样打，队友并不会觉得不习惯，反而很习惯。

　　于是……

　　在迈阿密球迷低沉的气压中，刘莽面对弱得不行的热火队，31分钟出场时间里30投17中，三分球15中7，狂飙52分！

　　看到没有人能和刘莽抗衡，热火队球迷能怎么办呢？他们恢复了和老鹰队争冠前的状态，为刘莽欢呼！

　　刘莽在昨天发脸书为韦德祝福，让迈阿密球迷挺高兴的。

　　没有什么悬念，刘莽拿到52分就算了，麦迪还拿到了27分8助攻，隆多替补登场19分钟，拿到2分6板6助攻，老鹰队没有感受到任何阻碍，三节打完就领先27分了。

　　最终老鹰队以129比91，38分的分差狂胜热火队，避免了三连败。

　　刘莽确定了一个目标，当配合全队貌似不那么靠谱的时候，干脆让自己角色球员化！


第1361章 以恶心回应恶心

　　“德怀恩，好好养伤，等你回来了我们再战！”

　　“谢谢你艾斯，我会努力的。”

　　韦德预定的是12月29号进行手术，之前还有一些需要准备的事情，比如做好最坏的打算之类的事情。

　　韦德现在很茫然，上赛季打出了超强的表现，要不是刘莽和科比表现太狠了，他都有机会去冲击MVP，这赛季也在诺维斯基、加内特、刘莽之后，排在MVP排行榜第四，力压第五的詹姆斯，可他大学时候因为当时医疗水平受限，没有科比05年大伤时赖以生存的富血小板手术的治疗方式，选择了直接摘除左膝半月板的治疗方式，导致他左膝的十字韧带的胫骨一旦受伤就都是重伤，未来会怎么样，韦德不敢多想。

　　就现在来说，少了他，只剩下斯塔德迈尔，热火队顶多勉强打进季后赛，而且不保险，上赛季那些老将，今年老了一岁倒不是关键的，最关键的是他们去年冲冠失败，斗志已经没了，就靠甜蜜组合支撑着。

　　刘莽知道韦德十字韧带的伤不会有太大问题，会让韦德进入一个全新的阶段，虽然没有那么无敌了，但从一定程度上来说，那样的技术才是韦德这样努力的球员该有的，只是少了原本的历史最强第一步。

　　谁让韦德是那种老派球星呢，大腿都是伸出去等人抱，绝不轻易离开。

　　而他的顶头上司，是一个周扒皮类型的总经理。

　　……

　　早上去医院看望了一下已经开始做术前准备韦德，到了十一点，刘莽到机场和队友汇合，一起打包机去新泽西州，五连客的最后一个对手，是新泽西篮网队。

　　随着连续两场40+，其中一场还是52分，刘莽的场均得分提升到了29.3分，超越了文斯·卡特，排到联盟第二，仅次于场均30.4分的阿里纳斯。

　　场均得分第三的是卡特的场均29.1分，第四是詹姆斯的场均28分。

　　韦德原本排在第五，但在确定赛季报销后，由于场次不够，韦德已经被移出得分榜了，场均26.3分的卡梅洛·安东尼进入得分榜前五。

　　另一个超级得分手科比的加颗药组合聚齐，科比的场均得分下滑到了26分，12月中旬就掉出前五了。

　　这赛季场均20+的得分手达到了28个，创造了自1986-1987赛季以来的新高，可是除了前八，后面大多都场均20+出头，麦迪场均22.3分都能排在得分榜第九……

　　联盟被三鹰打得开始抱团，让很多得分手的得分降低，但也有例外……

　　刘莽比起上赛季，得分又上涨了……

　　上赛季刘莽整个赛季只有8次40+，两次50+，这赛季才打了两个月，已经6次40+了……

　　刘莽也不去想着全面什么的了，就是要得分！

　　不要想着去帮队友制造得分机会，自己先把分拿下，反正他这一点是球队成功率最高的，百分之四十九的投篮命中率和百分之四十一的三分命中率，还是在大量出手的情况下保持的效率，刘莽估计自己得分效率应该比传给队友强。

　　之前是因为球队缺少能传球的队友，随着赛季进行了两个比赛月了，隆多虽然实力还菜了点，但进步很快，巴蒂尔替补登场作为中转站的二传也不错，拉希德·华莱士也可以承担一些传球的责任，不需要刘莽像赛季开始那样在带着替补阵容的时候还要在和第二阵容的队友搭档的时候要包揽组织进攻的任务。

　　刘莽终归是一个得分型控卫，03-04赛季和04-05赛季那种打法，才能更好的发挥出刘莽的作用，也能更好的发挥出老鹰队篮板球的实力。

　　确实老鹰队在和湖人队交手的时候篮板球处于劣势，湖人队有个奇葩的特点，就是爱浪，而且爱自大，这种事情湖人队球迷吐槽几十年了，还是那样，所以他们尽管有绝对的篮板球优势，但场均篮板却只排在第二，场均46个篮板，比老鹰队场均47.2个篮板球少了超过一个。

　　老鹰队的篮板球优势是刘莽投篮的保障，这一点刘莽打算更好的利用。

　　下午到了拉瑟福德小镇的那家熟悉的四星级酒店的房间，刘莽随手拿了门内水果篮旁边的新泽西体育报。

　　“卡特在酒后抱怨基德不如麦克格雷迪，基德表示没有卡特他能打进总决赛……”

　　“基德与豪斯在酒吧争风吃醋，大打出手……”

　　“科斯蒂奇申请交易，因抢不到篮板球……”

　　“……”

　　“……”

　　刘莽看着新泽西的体育报，忍不住吐槽：“这到底写的都是些什么玩意儿？”

　　体育报啊！

　　居然都是些和八卦差不多的内容。

　　当一支球队巅峰后的衰落期，而且是要崩盘的时候，基本上就没有正面的新闻了。

　　从这些新闻刘莽看出来了，卡特和基德已经到了水火不容的地步，一切都是因为成绩达不到预期。

　　就是不知道这两位顶尖球星最后的下家会是怎样，这个刘莽都很难去预测了。

　　刘莽拿出飞机上工作人员发给队员们的篮网队的球探报告。

　　论表现，这赛季卡特和基德两人的个人表现都很出色，甚至可以用巨星级别来形容。

　　卡特场均29.1分4.1板3.6助攻，打出了生涯最佳进攻表现，而且越打越好，卡特的生理巅峰和技术巅峰来的时间比较奇特，别人都是二十六七岁到巅峰，卡特到巅峰的时候都30了……

　　没有经历那次大伤，鲍文也被刘莽废了，刘莽感觉……以卡特那种放得下巨星面子的心态，会不会打到比穆托姆博还老？

　　今年在火箭队给拜纳姆打替补承担重要作用的穆托姆博自称自己今年才41岁，他自己计算年龄，一开始是依照进大学的时间算的，1986年他到美国念预科的时候，由于要填年龄，他自己填了个20岁，生日直接按照到美国的那一天算的……

　　基德这赛季场均13分8.9板9.3助攻，依旧是巨星表现。

　　两人的表现都很强势。

　　只是当年篮网队烂了五六年凑齐给基德两进总决赛的阵容，早就走人的走人，老的老，当交易筹码的当交易筹码，除了卡特和基德，篮网队阵容连热火队都不如。

　　热火队好歹有贾森·威廉姆斯，伤病是多了点，但实力还凑合，哈斯勒姆也是优质的角色球员，准一流的球星，能给甜蜜组合很大的帮助。

　　而篮网队……

　　刘莽看到老队友拉特利夫场均3分5板1.7盖帽的数据拿着1000多万……

　　这个老队友刘莽也不担心他混得不好，刘莽记得拉特利夫能打到2011年才退役，冠军也拿了，现在就想着赚钱。

　　科斯蒂奇作为一个中锋，场均14分很优秀，但篮板场均只有4.7个。

　　艾迪·豪斯离开太阳队打得也没那么好了，主要是基德突破不行，要靠队友跑位他送球，艾迪·豪斯更擅长和纳什、隆多、詹姆斯这种突破高手搭档。

　　而科斯蒂奇、拉特利夫、艾迪·豪斯已经是篮网队最好的角色球员了，剩下的都是诸如波斯简·那赫巴、米基·摩尔，甚至是一些刘莽都没听过名字的哈桑·亚当斯、伯纳德·罗宾逊，都能有超过10分钟出场时间。

　　至于有一个人，刘莽估计这家伙和篮网队管理层绝对有不为人知的交易……

　　贾森·科林斯，这家伙这赛季场均2分4板，居然是篮网队首发中锋，把拉特利夫挤到替补席了……

　　……

　　没什么特别值得注意的地方，教练组给的战术安排很简单，夹击卡特，没别的了，就夹击卡特。

　　刚看完球探报告，刘莽接到克鲁格教练电话，让他过去一下。

　　到了克鲁格教练的办公室，刘莽看到教练组的人都在，麦迪和马里昂、贾森·特里、夸梅·布朗四个核心球员也在。

　　“艾斯，你来了，来看看这个，莱利那家伙想干什么？”克鲁格教练指着电脑屏幕说道。

　　刘莽也没寒暄客气，马上跑过去看，是电子邮件，从老板普莱斯那里转发过来的。

　　重点是，这是热火队的交易申请邮件！

　　热火队给的筹码是加里·佩顿和安托万·沃克，要的球员……拉希德·华莱士和莱恩·霍林斯……

　　刘莽看到这个，疑惑地问道：“他们这是想省钱？”

　　“我们也是这样认为的，艾斯，你觉得这两个老将能补充我们替补席的缺陷吗？”克鲁格教练回答后问道。

　　“如果是去年的他们，我想可以，今年……”刘莽看向几个队友。

　　“我也这样认为，”麦迪应道，“昨天和他们打比赛的时候，这两个老将已经彻底没有斗志了，拉简和拉希德比他们更出色。”

　　麦迪的想法和刘莽一样。

　　佩顿可能低位单打还有一点能力，得分手段比隆多多，但隆多防守比现阶段的佩顿强多了，传球也更好，还年轻，放着隆多不用用都要退役了的佩顿……

　　安托万·沃克是出了名的天赋挥霍男，去年已经被帕特·莱利榨干了，今年打完下赛季有没有球队要都说不一定。

　　刘莽估计帕特·莱利也知道这两人没有交易价值，所以很明显了：“那家伙想要恶心我们一下，别理他……等等，他们要申请交易啊……教练，你回他们一个报价吧，用丹尼换韦德。”

　　“……”

　　原本还算热闹的房内，听到刘莽这话，一下子安静下来……

　　“胡闹！”克鲁格教练瞪了刘莽一眼，不过想想如果这样做……还有点小兴奋……

　　克鲁格教练嘴上在责怪刘莽，身体很诚实的打开文档编辑了交易申请的格式，发了一封用格兰杰和拉希德·华莱士、霍林斯申请交易韦德的报价，选择了帕特·莱利的邮箱，点击发送……

　　马里昂听到刘莽说的回应方式吓了一跳，然后看到克鲁格教练真的就做了这种事……

　　摆明了是在恶心帕特·莱利，回击帕特·莱利恶心他们的做法。

　　马里昂看到队友仿佛都习惯了这样的事情，一点意外的感觉都没有，无语的抬起头看着天花板：“上帝啊……这是要把人得罪死啊……”


第1362章 一头待薅的羊

　　这个邮件回复给老板之后，老鹰队五大核心在克鲁格教练房间里打闹了一会儿，克鲁格教练在酒店点了餐，打闹的时候，点心来了，准备一起下午茶，克鲁格教练的电脑响了。

　　邮件回复的提示音。

　　“艾斯，去帮我看一下。”克鲁格教练在和夸梅·布朗聊天呢，没空。

　　刘莽跑过去一看，又是老板转发过来的帕特·莱利的邮件。

　　刘莽点开一看，帕特·莱利回了句：“你们这样的筹码还不够。”

　　“什么意思？”刘莽震惊了！

　　刚要告诉克鲁格教练帕特·莱利的回复，克鲁格教练的手机响了。

　　刘莽估计是老板的电话。

　　果然，克鲁格教练到房间外接了电话回来的时候，面色古怪。

　　刘莽这边表情也怪怪的，克鲁格教练回房间的表情一样怪怪的，两人异常的反应吸引到了房内其他人的注意力。

　　“艾斯，怎么了？”麦迪走到刘莽旁边问道，突然想起了什么，面色也惊恐起来：“艾斯，该不是……”

　　刘莽看着麦迪，点点头：“啊……是啊，那家伙不按套路出牌……”

　　……

　　本来克鲁格教练只是想就这次交易问题，在年前最后一场比赛和五大核心球员交流一下，加强核心之间的队友情，突然接到热火队的交易申请，刘莽肚子里冒坏水，想要逗一逗神算子。

　　没想到想要恶心一下帕特·莱利的行为，对方居然有所回应！

　　刘莽完全没想到，帕特·莱利真把韦德摆上了货架！

　　暂时没有声张，刘莽本来想要直接说，但克鲁格教练出去打电话给刘莽静下来思考的时间，让刘莽果断闭嘴没有宣扬出来。

　　克鲁格教练回来也没说什么，调节了一下心态，继续该吃吃该喝喝。

　　麦迪是过来人，这种事情他知道要怎么处理，偷偷和刘莽吐槽了一下，继续去玩去了。

　　反正老鹰队不可能用他去换韦德，他明年5月底才满28岁，正值巅峰，正处在合同价值最高的时候，主要是不要影响队友的心态。

　　下午茶结束后，其他人都离开了，麦迪知道有什么事情，也没有留下来，说到底他也没什么可忐忑的，除非热火队把斯塔德迈尔也加上，用两个伤病风险巨大的顶尖球员，加一起才能换到他。

　　热火队真要是那样做，他也没办法，这两人薪水加起来刚好和他的薪水差不多。

　　但这种极低概率的事情，麦迪没什么可担心的。

　　而他又不是刘莽，管理层对他的重视和对刘莽的重视程度还是不一样的，作为老球员，麦迪很了解这一点。

　　其他都人离开后，刘莽留在克鲁格教练房间，看着帕特·莱利回复的那句话，两人现在还感觉怪怪的。

　　“教练，那个油头是怎么想的？这样还有球星敢去他们那里吗？”刘莽终于可以尽情吐槽了。

　　“如果他们给的钱够，那里又是让人兴奋的南海岸，肯定会有人去的。”克鲁格教练当主教练兼副总经理也那么久了，看透彻了这一点。

　　“也对，没有谁会和钱过不去。”刘莽点点头，“那我们要怎么办？那是德怀恩·韦德啊，要得到他就只有今年这个机会了，他今年薪水才300多万吧，到了明年合同生效我们就没机会了！”

　　“……”克鲁格教练沉默了，这情况他也没预料到。

　　别说预料了，连期待这种情况出现的想法都没有过。

　　当家球星重伤，一般球队都会给予关爱，体现球队人文关怀。

　　当年威尔金斯跟腱断裂的时候，老鹰队就是这样做的，那时候克鲁格教练才30出头，刚成为佐治亚理工夹克队的主教练，也关注过这方面的事情。

　　但是，克鲁格教练完全没想到，他就跟着刘莽的坏主意想要恶心一下帕特·莱利，老板普莱斯那边估计抱着一样的心态，回了那样一个报价，完完全全没想到热火队居然在考虑交易韦德！

　　克鲁格教练沉默了一会儿问道：“艾斯，韦德的伤病具体情况你应该了解吧？”

　　“呃……对。”刘莽想到了施瓦茨给他的韦德的具体诊断报告。

　　可能热火队那边的诊断报告，都没有刘莽这边来的清楚，毕竟韦德是施瓦茨手底下的球员。

　　“你认为韦德能恢复之前百分之八十的水准吗？”克鲁格教练做了一个保守的预测。

　　这问题……刘莽眼睛都亮了，这是有机会啊！

　　想到有可能要把苦命鸳鸯组合拆散，刘莽就很兴奋！

　　虽然和最初设想的未来的帮手不一样，但现在联盟的局势，和一早设计的，也完全不一样。

　　现在的联盟超出预期的残暴！

　　加索尔被深爱另一个24号的Logo男以宁愿被解雇的方式都要送到湖人，太阳队提早把金特里扶正，开启了另一种强势、马刺队得到阿泰斯特，全都是不一样的情况。

　　还有就是公牛队，现在老鹰队还没和公牛队打过，不过加内特配上两个肉盾，还有一群能防守的中远距离投手……

　　两个超级巨星带两三个一流球星，似乎有些不够用！

　　原本如果得到锋线的阿泰斯特或者是加内特，情况大有不同，不管是得到这两人中的哪一个，打那些超级强队都会好打很多！

　　普林斯和阿泰斯特的差距显然是很明显的，普林斯一防顶天，阿泰斯特哪怕被禁赛一年，回来还是一防，这是个能从一号位防到四号位的最佳防守球员，年龄也正值巅峰……

　　主要是联盟的趋势没有如刘莽预期的那样往小球发展，反而那些志在争冠的球队，都为了对付老鹰队的小球，开始囤积内线。

　　比较极端的例子就是太阳队，他们用斯塔德迈尔换了奥尼尔，让老鹰队的轮换阵容的小球打法受到了极大的限制。

　　刘莽和几个首发队友倒是谁都不怕，但轮换阵容面对那些有超级内线，甚至不止一个超级内线的球队，就会很痛苦了。

　　但如果外线强到极致呢？

　　况且自家球队的内线也不弱，马里昂打大前锋是顶尖球星，夸梅·布朗是联盟单防最好的中锋，老鹰队内线群只是刚不过湖人、马刺、小牛等球队，公牛或许也算一个，但面对骑士、猛龙、火箭这样有着一流内线组合的球队，还是旗鼓相当的。

　　现在超级内线越来越少了，老鹰队可以得到的概率很小，就像将来的恩比德，连续报销好几年，76人队都甘心等一样，越稀少就越珍贵。

　　刘莽本以为会加速到来的时代没有来，那就得重新想办法。

　　有一流的内线，虽然不是加内特配夸梅·布朗这样的梦幻高中生组合，但一流内线配上超级外线群……

　　也值得尝试。

　　这赛季老鹰队就是走这个路线的，只是没有超级到刘莽理想的程度罢了。

　　巴蒂尔是真的新秀即巅峰，过了新秀赛季仿佛不知道怎么得分了，除了底角三分进攻端就剩二传，虽然是个不错的回报，但显然，巴蒂尔巅峰期也就那样了，火箭队为了得到被其他球队压价的伊戈达拉贴了一个首轮中段的选秀权不是没道理的。

　　看到其他球队的超级组合，刘莽也想要搞一个反其道而行之的超级外线组合，三鹰很骚了，但能更骚为什么不再骚一点？

　　刘莽想过，原先想要的是卡特，但卡特的薪水太高了，顶薪续约到了2012年，最后一年2100多万，最低的一年也有1600多万，根本要不起。

　　韦德相对来说就便宜多了，2005年提前续约的1200多万的顶薪起薪，他还放弃了利用两次最佳阵容触发艾斯条款的权利。

　　现在有个韦德摆在眼前，为什么不争取下？

　　就算没有争取成功，也没关系。

　　至于韦德的伤……

　　刘莽在乎这个么，如果是队友的话，哪怕只有四年，也好用啊！四年后韦德也29快30了，以韦德的身体注定了和大多数30岁之后状态崩盘的超级巨星一样，用这四年也是极好的。

　　而且就算到时候出现韦德不满意角色的问题……虽然概率小，但韦德伤愈后肯定会打出惊艳的表现，四年新合同是签下了的，交易也绝对是一个非常有吸引力的筹码，那么之前得不到的超级内线，就有可能拿到！

　　想到这刘莽就感觉兴奋！

　　刘莽安抚了一下自己的情绪，想了想，还是说一个保守一点的预期吧，刘莽犹豫了一会儿，对面带期待的克鲁格教练说道：“百分之八十……我估计没问题，杰夫那边也很有信心。”

　　听到这个肯定的答案，克鲁格教练思索了一下说道：“那好，我和老板商量，如果价格合理，我们可以尝试着争取。”

　　克鲁格教练说完，顿了一下继续说道：“不过那样的话我们这赛季问题就很大了！”

　　刘莽兴奋之后，也关注到这个问题。

　　热火队那边到底要什么筹码？

　　对老鹰队有利的是韦德的四年顶薪，以热火队老板不愿意承担奢侈税的心态，极有可能会在这一点上对帕特·莱利试压，只要价格合理，当然，是相对大伤的韦德来说合理。

　　“试一试吧，就算没完成交易，我们也不会吃亏。”刘莽应道。

　　克鲁格教练觉得是这个理。

　　既然决定了，那就说干就干！

　　这才是他们的特色！

　　……

　　当天晚上，老鹰队老板普莱斯带着秘书和一些球队工作人员来到了老鹰队在拉瑟福德小镇下榻的球馆。

　　篮网队那边现在正在争夺东部第八的艰难时刻，他们每一场比赛都不敢大意，虽然内讧不断，好在卡特和基德现在都想要打出好的表现，期待有球队能看上他们。

　　两人的合同都还长着呢，基德在03年总决赛输给马刺队后签了6年合同，2009年才到期，卡特被交易到篮网时提前续约的六年合同，这赛季刚刚生效，2012年才到期，他们都想要让后面的职业生涯有一个好的去处，起码得是季后赛球队才行，一支季后赛球队如果不以太大的代价得到他们中的一个，实力立马能提升一个档次。

　　篮网队那边在积极的备战，然而老鹰队这边的主教练和当家球星，都快把他们忘了，专注在和热火队的谈判中。

　　普莱斯和帕特·莱利打了一通不算长的电话，电话挂断后，刘莽感觉呼吸有点急促，问道：“老板，怎么样？他们答应了吗？”

　　普莱斯表情怪怪的，面带疑惑地说道：“莱利不要拉简和丹尼、肖恩……”

　　普莱斯就奇了怪了，球迷和媒体都在称赞老鹰队去年和今年选中的格兰杰还有隆多会是下一个约什·史密斯和伊戈达拉，怎么到了帕特·莱利这里，他就不要了？

　　巴蒂尔也是一个优质的角色球员，任劳任怨。

　　“他拒绝交易了？”刘莽有些遗憾。

　　“不，他想要泰肖恩和保罗……”普莱斯说到这里更困惑了。

　　“他疯了？”刘莽吐槽道。

　　“还有，”普莱斯还没说完：“他还想要夸梅。”

　　“他是真的疯了！”刘莽觉得这没戏了，夸梅·布朗……怎么交易也不能交易中锋啊！斯塔德迈尔来都换不到，这是老鹰队的防守基石。

　　“我也拒绝了，他好像猜到了我会拒绝，他想明天再谈。”普莱斯解释道。

　　“他这是什么意思？”克鲁格教练更搞不懂了。

　　普莱斯摇摇头，他从没有进行过这样的交易谈判。

　　“我想……莱利是想要奥登吧……”刘莽不确定地说道。

　　莱利的心很野！

　　刘莽从当年帕特·莱利让湖人队用魔术师去交易乔丹的惊人想法，就可以料想这家伙心到底有多野，要知道当时魔术师是历史第一人啊。

　　不过刘莽咋感觉……热火队成了一头可以不断薅毛的羊呢？

　　莱利真是个大好人啊！

　　火箭那边褥得差不多了，接下来轮到热火？

　　刘莽觉得很可行！

　　不过现在交易到底会怎么进行，就和一团迷雾一样，刘莽感觉帕特·莱利是有想要交易的心，但是又有那种宁为玉碎不为瓦全的狠劲。

　　普莱斯和克鲁格教练想到那家伙是帕特·莱利，也觉得很有可能，这家伙什么事情都可能干得出来。

　　刘莽突然想到一件事：“莱利不要拉简，不会是想追求基德吧！”

　　“基德？！”克鲁格教练和普莱斯都发出惊呼。

　　这样一来，一切都说得通了！

　　“热火队想要基德，基德加上斯塔德迈尔，还有他们可能拿到高顺位……”普莱斯有些语无伦次了。

　　普莱斯对刘莽这个猜测很认同，热火队那边在韦德大伤报销的局面下，已经形成了一个半死不活的局面，只能期待斯塔德迈尔不要跟着受伤，期待韦德恢复健康后能至少有以前八九成的实力。

　　但是摆烂加上交易得到年轻替补、加上争取基德，死局一下子就被盘活了！

　　刘莽的这个猜测，让普莱斯感觉毛骨悚然！

　　明眼人都看出来了，隆多以后绝对是一流的控卫，那样的传球意识、大局观以及防守能力，是别人想学都学不会的，肉眼可见的天赋，莱利却不要！

　　这样一来，刘莽猜测热火队想要争取基德……就太有可能了！

　　看到刘莽和克鲁格教练在谈论着这件事，普莱斯感受到了自己和超级总经理之间的差距，觉得还是抱紧刘莽的大腿吧……

　　“我们不着急就没问题，不要轻易做出不理智的决定。”克鲁格教练安抚了一下两人，也是在安抚自己。

　　“对，老板，你可不能急啊！”刘莽对表情控制系统崩盘的普莱斯说道。

　　“我知道，我会在我们商量后再做决定。”普莱斯大冬天居然流汗了，虽然开了空调，也没热到让人流汗的地步，足以见得他的紧张。

　　刘莽思考了一下，有办法了，对普莱斯问道：“老板，你和热火队老板阿里森关系怎么样？”

　　“比较熟悉，有空会去他的海边餐厅喝茶。”普莱斯有些奇怪，还是回答了。

　　“那就好，老板，你接下来的几天有空吗？”刘莽眼神开始闪烁了。

　　看着刘莽这表情，普莱斯觉得毛毛的，肯定又有什么坏主意！

　　虽然感觉要被坑，普莱斯也只能认了，谁让这位爷是他供着的大佛呢，他硬着头皮说道：“未来几天没什么重要的事情，你有事找我帮忙的话，我把那些事推掉就行了。”

　　“不不不，我没什么事，只是如果你闲的话，就去迈阿密住一阵子吧，约阿里森打打高尔夫，钓钓鱼……冬天能钓鱼吗？”刘莽说着忍不住笑起来。

　　什么叫闲！普莱斯这就不乐意了，只是看到刘莽那阴险的笑容，普莱斯这话没说出来，免得被这小子恨上了阴他，因为阴了，他也不敢说什么，就和当年乔丹在公牛队时期指着他们经理的鼻子骂那位经理是猪，那位经理也只能忍。

　　“就钓钓鱼、打打高尔夫就行了吗？不用和阿里森直接谈？”

　　“不用，你去的时候，让帕特·莱利知道你去就行了……”


第1363章 艰难的赛程来了

　　12月29号晚上，美国南海岸，美航中心球馆，热火队和黄蜂队的“大战”正在进行。

　　两队主教练都使出浑身解数……的在想办法输球。

　　控场大师拜伦·斯科特和可能是历史上最好主教练的帕特·莱利两人正在想方设法的把打得好的人都换下去，尽可能的输。

　　两队都赢不起，现阶段来说，两队主教练都为了球队未来在进行着这个赛季。

　　帕特·莱利一边要顾着输球，一边还得思考韦德能带回来什么回报。

　　帕特·莱利不想要已经被老鹰队开发出一些实力的球员，避免球队实力过强，处在季后赛边缘，最终这赛季一事无成。

　　他想要老鹰队选中才刚开始培养的人，或者对进攻端帮助不大的球员，帕特·莱利相信老鹰队的眼光，老鹰队眼光太毒辣了，老鹰队能在次轮第一顺位选中米尔萨普，而且给的四年的与首轮24顺位被选中的球员一样的合计522万美刀的合同，显然对米尔萨普很有信心。

　　莱利想要璞玉，自己打磨，增加球队归属感，不想要那种已经融入其他球队的球员。

　　要不就是普林斯这种进攻端作用不大，但能影响到比赛，而且交易价值高的球员。

　　关键是普林斯很忠诚，就像韦德一样，到了一支球队不会轻易主动离开，这是普林斯最优秀的品质。

　　帕特·莱利提了一个对方不可能答应的交易方案，老鹰队拒绝了也在他的预料之中。

　　具体的慢慢谈，微创手术的球员在痊愈重新打比赛之前，谁都无法保证他们状态如何，哪怕是一个才刚满25岁的球员。

　　老鹰队想要占帕特·莱利便宜没那么容易，哪怕是没人看好韦德能恢复之前的状态，帕特·莱利也不会轻易松口。

　　对于帕特·莱利来说，最大的问题是韦德这样没有半月板的十字韧带撕裂，在NBA有伤病记录以来，是第一个！

　　和乔丹骨折不同，韦德这是在半月板摘除的情况下十字韧带受损，要做的是各支球队都极不愿意让球员做的微创手术，有很多二十六七岁正值巅峰期做了微创手术之后状态血崩的例子，所以目前为止，除了老鹰队，没有任何一支球队表现出有一点点想要得到韦德的倾向。

　　这对帕特·莱利来说是一个棘手的问题。

　　但帕特·莱利还是要咬一口老鹰队，可到底要得到些什么，帕特·莱利自己现在都没谱。

　　如果老鹰队在他回复筹码不够的时候直接拒绝，帕特·莱利不会想那么多。

　　但是老鹰队回应了，有种想要赌一把韦德恢复健康的小概率事件的感觉，帕特·莱利自然更积极，两个选择，一个是得到能用来交易超级巨星或者全明星球员的筹码，另一个就是补充角色球员。

　　帕特·莱利也知道，要价太凶，对方肯定不会同意，人家势头好着呢，顶多等个一年两年，角色球员成长起来，马上又是王朝级别的阵容，特别是刘莽再过一两年大概率就要进入巅峰期了，麦迪也才28岁，人家不急。

　　……

　　……

　　12月30号，老鹰队这边和篮网队的比赛日到了。

　　白天又和帕特·莱利商谈了一下，还是没谈拢。

　　对老鹰队来说，不管用什么样的回报得到韦德，这赛季百分百实力会受到损失，韦德确定要下个赛季才能复出，刘莽这边或许会用伤病药剂帮韦德治疗一些伤病隐患，但肯定不会做出用巨星值加速痊愈那种违背常理的事情。

　　这样一来，老鹰队这边不会用特别大的代价去交易韦德，那就成冤大头了。

　　交易暂时处在停滞状态，两队都在权衡。

　　刘莽也不急，反正这赛季是没办法和韦德搭档的，这赛季的比赛还是要一场一场打，先捶了篮网再说！

　　到了晚上七点，老鹰队和篮网队的比赛开始了。

　　比赛开始后，篮网队就给了刘莽一种很特别的感觉。

　　卡特和基德看起来配合还不错，但全程无交流！

　　老鹰队打法很简单，刘莽和普林斯或者是隆多和巴蒂尔夹击卡特，进攻正常打就行了。

　　这赛季篮网队就指着卡特得分赢球，有夸梅·布朗和马里昂守护篮下，篮网队薄弱的内线进攻能力基本上没办法，外线空位投手给他们机会他们都投不进。

　　进攻端，麦迪或者隆多持球，刘莽负责出手。

　　全场刘莽打了35分钟，面对基德的防守31投14中，三分10中5，拿到42分，老鹰队以110比95轻松击败篮网队，拿下两连胜。

　　打热火队适应了一下后，打篮网队，刘莽打得更自如了，连续三场拿到40+，帮助老鹰队将战绩提升到了20胜11负，结束了2006年的征程。

　　……

　　又涨了0.2分的场均得分，刘莽的场均得分已经提升到29.6分了。

　　这时候已经来到亚特兰大为了和老鹰队的比赛备战的阿里纳斯都要哭了！

　　这赛季一开始的时候，联盟几乎没有人去争得分王，阿里纳斯开季前两个月豪据得分榜第一，他以为自己的春天要到了。

　　虽然奇才队只处在季后赛边缘，但他个人表现突出。

　　谁知道刘莽打着打着，突然开始飙分了！

　　连续三场40+啊！这赛季已经7次40+了，这才两个月！阿里纳斯觉得自己一个赛季能拿7次40+就不错了。

　　阿里纳斯感觉亚特兰大的冬天格外的寒冷……

　　……

　　刘莽这边压根没有把争得分王这件事放在心上，得分王又不是没拿过，已经拿了两次了，已经吸引不了他的注意力。

　　他砍高分，在出场时间里大量出手，只是为了让替补们上场的时候有优势可以挥霍，让年轻队友有机会去犯错。

　　只有犯错，才能找到自己的缺点，然后加以改进。

　　刘莽也不知道从何时开始，自己开始喜欢上看到球队新来的球员一点一点进步的感觉。

　　新赛季在前途茫然的局面下打了两个月，刘莽逐渐的喜欢上了这种感觉，队友打得不好，他需要更拼才能赢球，这种拼搏感他也很喜欢。

　　如果偶尔有替补上去能拉开分差让他可以坐着看的情况，他也乐意。

　　2006年结束了，除了老鹰队只打了31场比赛，湖人队只打了33场比赛，大多数球队都打了34场到36场比赛。

　　东部这边，骑士队和公牛队还在激烈的争夺东部第一。

　　老鹰队由于热火队三连败，第三的位置很稳了。

　　猛龙队19胜15负的战绩排在东部第四。

　　热火队18胜16负还是东部第五，但和东部第六的17胜18负的魔术队已经没什么差距了。

　　从东部第六开始，东部其他球队胜率就没过五成了。

　　西部那边，小牛队豪据联盟第一，30胜5负，联盟第一支拿到30胜的球队。

　　湖人队26胜7负排在西部第二。

　　马刺队23胜11负紧随其后。

　　西部最强的还是这三支球队。

　　由于热火队的崩盘，老鹰队这边暂时没有了战绩的压力，保持住前四没问题，第一第二老鹰队也没心思去争，硬要争，狠草主力，像热火队这赛季在韦德大伤前让韦德几乎每场打超过40分钟，还是有可能的，但对老鹰队角色球员的进步来说势必会有影响，对体能来说也是巨大的影响，这赛季麦迪、贾森·特里和夸梅·布朗这些过去几年上场时间多的球员，都或多或少的有末节体力不足表现不好的情况。

　　既然没战绩压力，刘莽这边也不太注意不重要的对手。

　　接下来1月初的10天6战，对手相对弱一点，没有这次五连客太阳、小牛、湖人、热火、篮网那么吓人，要不是篮网彻底崩了，热火遇到伤病影响，以两队上赛季的实力……真够呛。

　　接下来还有四个月，一共51场比赛，老鹰队的赛程从联盟最轻松立刻切换到联盟最艰难。

　　1月份有17场比赛，2月份12场比赛，3月份16场比赛，四月份又一下子变成了最轻松，15天时间只有6场比赛。

　　从1月1号起的10天6战，算是给老鹰队习惯艰难赛程的相对轻松的对手。

　　奇才、灰熊、火箭、森林狼、凯尔特人、雄鹿。

　　这样的对手，刘莽的注意力放在和热火队讨价还价上。

　　刘莽这边不急，打比赛的时候努力得分，努力抢篮板，帮助球队赢球，空闲时间就和老板、克鲁格教练待在一起，和帕特·莱利谈判。

　　韦德那边手术虽然很成功，但膝盖进行了微创手术，势必会对韦德的爆发力产生不小的影响，帕特·莱利反而成了更着急的那个。

　　……

　　……

　　“大叔，快来看，第一期的投票结果出来了！”

　　早上九点，刘莽刚跑完步，练了一组投篮回来洗个澡准备睡回笼觉，就被小萝莉拉到了她的房间。

　　电脑画面上是2007年拉斯维加斯全明星周末正赛的第一阶段投票结果。

　　新一届全明星不在任何球队的主场，而是在沙漠戈壁一点绿的拉斯维加斯举办。

　　刘莽被拉到电脑前，第一眼看的是东部全明星投票。

　　凯文·加内特116万票排在东部第一。

　　这是预料之中的，加内特人气本来就高，就和原本时空里2008年他到了凯尔特人马上成为票王一样，到了芝加哥这个大城市，又打出了那么好的常规赛战绩，排在MVP排行榜第二，成为东部仅有的两个破百万票的球员是预料之中的。

　　加内特116万票暂列东部前锋第一，詹姆斯97万票排在第二。

　　后卫方面，刘莽105万票排在第一，麦迪99万票排在第二。

　　东部球星偏少，所以票数比较集中。

　　不过中锋位置就不集中了，三个球员超过40万票，但一个超过60万票的都没有。

　　其中德怀特·霍华德59万票力压51万票的夸梅·布朗和46万票的米利西奇暂列东部中锋第一！

　　霍华德场均17分13板2盖帽，夸梅·布朗场均14分10板1.7盖帽，米利西奇场均13.6分9.4板5.5助攻2.8盖帽，战绩相差不太多，数据也差距不大，人气都是杠杠的。

　　排在东部中锋得票第四的本·华莱士才11万票，东部中锋票数基本被他们三人拿光了！

　　不过这个票数，让刘莽很惊讶。

　　“快乐男孩人气好高啊！”刘莽惊讶地说道。

　　“快乐男孩？大叔，你又给人家乱起外号。”小萝莉白了刘莽一眼。

　　“黛娜，那家伙打球的时候是不是没事就爱傻笑？赢了也笑，输了也笑，他不就是个快乐男孩吗？”刘莽捏着小萝莉的脸说道。

　　小萝莉没有反抗，最近刘莽对她的亲密动作越来越少了，脸蛋被捏着翻着白眼说道：“大叔你读书多，黛娜说不过你，等黛娜也念了大学，大叔就说不过黛娜了。”

　　“黛娜你念大学的时候叔叔就去念硕士。”

　　“大叔太过分了！黛娜一定要和妈妈说，你想要一辈子都欺负黛娜！”

　　“……”

　　刘莽无语的看着一脸愤愤的小萝莉，怎么就和长不大一样呢，身材越来越高挑了，但还是那么……萌……

　　不过刘莽对霍华德的人气感觉很迷，原本的时空里，他就算是后来状态崩了的时候，数据也不差，场上表现也还好，但从2014年开始突然就进不了全明星了，不仅是全明星替补，首发也没人投票给他了，而在那之前，他曾多次拿下全明星票王。

　　还有一点……

　　麦迪今年又被放到后卫上了。

　　显然麦迪人气还是要比詹姆斯高一些，刘莽感觉联盟为了让詹姆斯进全明星首发，无所不用其极了！给麦迪换位置换得也太随便了吧！

　　刘莽和小萝莉吐槽了一下联盟硬捧詹姆斯的恶劣行径，继续看西部的得票。

　　姚明122万票排在西部第一，也是暂时的全明星票王。

　　前锋就过分了，加索尔得票比邓肯都多……

　　加索尔81万票，邓肯76万票，安东尼和诺维斯基分别才39万票和37万票……

　　跟着姚明有肉吃。

　　后卫方面，96一代的死对头霸占了，艾弗森101万票排在后卫第一，科比98万票排在第二，同为96一代的纳什又悲催了……


第1364章 老鹰队疯了！

　　一边和热火队谈判，老鹰队一边开始了虽然紧凑但对手相对较弱的新的一年的征程。

　　1月1号，老鹰队和奇才队开始了新年的第一场比赛。

　　101比92，老鹰队有惊无险的击败了奇才队。

　　刘莽拿到26分3板2助攻4抢断4盖帽的数据，刘莽防的阶段把阿里纳斯搞得30投只拿到16分。

　　看起来分差小，但看了比赛的球迷都知道，奇才队打得有多惨。

　　首节打完的时候，老鹰队打了奇才队一个38比11，首节领先27分！

　　阿里纳斯这赛季常规赛可以说是见谁都发飙，打了36场比赛，虽然只有4次40+，但有25场比赛都在30分以上，低于20分的一场都没有。

　　可是……今天阿里纳斯首节10中0……

　　刘莽防得也不是说那么好，肯定比不上普林斯，但就是防住了。

　　主要还是心理上的作用，阿里纳斯见到刘莽就萎了，越想证明自己，投得越多，铁得越多，刘莽首节3抢断2盖帽，把阿里纳斯虐得不要不要的。

　　不过刘莽第二节开始休息后，就忍不住吐槽这群队友了。

　　浪得无法无天了，活生生把开局20多分的领先优势，浪到半场结束60比51，分差只剩9分了，被对方单节爆砍40分……

　　贾米森还真是厉害，单节22分打爆了马里昂和格兰杰。

　　全场贾米森31投17中，三分12中7，拿到46分，不过贾米森一人发飙，也没什么用，刘莽第三节重新登场后，再次稳住了局势，虽然末节刘莽下去后，阿里纳斯垃圾时间敢打敢拼把得分提升到了30+，但老鹰队还是赢了。

　　刘莽就打了23分钟，15中9，轻松拿到26分3板2助攻4抢断4盖帽的数据，帮助老鹰队赢下胜利。

　　……

　　打完奇才后，老鹰队休息了一天，3号和4号迎来一个主场背靠背，打灰熊和火箭这两支西南赛区的球队，然后是5号休息一天，6号、8号、10号，五天三场比赛，打森林狼和凯尔特人、雄鹿。

　　背靠背的时候还好，刚刚进入这种节奏，还没到团队体能出现问题的情况，主场背靠背两场都拿下了。

　　刘莽打灰熊拿到20分，只打了23分钟，11投6中，其中4个是三分球，很轻松就赢了西部倒数第三的灰熊；打火箭拿到39分，差一分就追平了上赛季的40+次数，伊戈达拉防刘莽总防得不错，这个对手太了解他了，刘莽使出浑身解数，30投13中拿到39分，帮助老鹰队拿到五连胜。

　　但剩下三场比赛是隔天一战的连续三个客场，特别是刚打完灰熊和火箭的背靠背之后的森林狼，尽管刘莽拿到45分，追平了上赛季的40+次数，拿到本赛季第八次40+，但无奈麦迪今天12中2，只拿到6分，还附带5次失误，老鹰队客场87比99，输给了森林狼。

　　这纯粹是自己这边状态不好，刘莽算了解到了为什么小牛队能输给灰熊和凯尔特人了。

　　但接下来打凯尔特人，刘莽只拿到30分的情况下，老鹰队狂胜凯尔特人33分。

　　残暴的赛程的开局的最后一场打雄鹿，孤军奋战的里德这场比赛表现出色，豪取39分12板12助攻的大号三双，率领球队击败了拿到35分的刘莽率领的老鹰队。

　　……

　　……

　　新年一开始老鹰队4胜2负，总体来说还不错。

　　战绩也提升到了24胜13负，相比猛龙队的22胜17负的战绩有着明显的优势。

　　热火队那边已经掉到东部第八了，老鹰队第三现在基本稳了。

　　老鹰队教练组和刘莽的思路都是稳住就行。

　　难得的一次没有拿到东部第一，刘莽感受到了一下东部中上游的战绩，明白了，东部进季后赛……真没那么难，前四也不是特别难，不过东部第一这位置还真挺不容易的，东部第一第二往往和后面差距非常大。

　　现在排在东部第二的公牛队，29胜10负，比老鹰队多大两场，还要少输三场。

　　现在联盟负场少于10场的，只有三支球队了，小牛、湖人、骑士队。

　　三连客打完，刘莽和队友们一起回到亚特兰大，接下来10天时间有五场比赛，没有前十天那么紧凑，但对手变得更强了。

　　已经到了赛季中期，很多球队开始有一些疲劳，老鹰队相对还好一点，前面的赛程轻松，但也预示着接下来是残酷的考验。

　　首先是三个主场大战，掘金、太阳、爵士，其中和太阳队、爵士队的比赛是主场背靠背，接着是一个两连客，客场背靠背战公牛和魔术，最弱的魔术队都是个硬茬，别看他们战绩一般般，刚刚提升到15胜15负的五成胜率，爬到了东部第五，但他们非常硬！

　　主要在于34岁的格兰特·希尔奇迹般的保持着七成的出场率，30场比赛有21场比赛出战，没有出战的比赛，都是背靠背的第二场，大合同最后一年，魔术队也要省着点用。

　　而且希尔场均26分钟出场时间能拿到10分4板5助攻1.4抢断的数据，对魔术队冲进进入季后赛行列起到至关重要的作用。

　　都不是好对付的对手。

　　……

　　“艾弗森，安东尼，哇唔，终于要和他们交手了。”麦迪今天一大早就来到了球馆练投篮，非常兴奋。

　　“你防艾弗森还是我防？”刘莽问了个很重要的问题。

　　“艾斯你是最佳防守阵容热门，你来吧。”麦迪果断的恭维一波。

　　“不不不不，特雷西你已经是二防防守高手了，还是你来吧。”刘莽立刻回敬。

　　防艾弗森，见鬼了吧！

　　刘莽最讨厌防的人就是艾弗森了，宁愿被科比肘击，都不愿意被这家伙晃断腿。

　　“艾斯，你……”麦迪无语的瞪着刘莽，“你防不住，难道我防得住吗？”

　　“……”

　　“……”

　　刘莽和麦迪对视着，都沉默了。

　　突然，刘莽脑袋里晃过一个身影……

　　“要不让拉简防？”刘莽提出一个建议。

　　“艾斯，这样好吗？”麦迪嘴上是这样，但眼睛也亮了。

　　谁愿意去防这个中投变得更好，还会传球的艾弗森？

　　“特雷西，这是给拉简的历练，只有和最强的对手交手，他才能变得更强！”刘莽说得铿锵有力。

　　“……艾斯，你说的永远是对的！”麦迪无语了两秒钟，马上附和。

　　两人击掌，就这样定了！

　　……

　　过了一会儿，迈克·伍德森来了，刘莽和迈克·伍德森说了让隆多去防艾弗森这件事。

　　迈克·伍德森觉得可以：“拉简的速度和防守意识都够，艾斯你正好可以休息一下，你最近进攻打得太累了。”

　　虽然迈克·伍德森已经明确拒绝了老鹰队的续约合同，已经有很多球队等着这赛季结束挖人。

　　但在其位，当谋其政，迈克·伍德森没有因为已经准备好要换队当主教练了，就随随便便的应付现在的助教工作。

　　老鹰队这赛季有一个很重要的事情，就是要让刘莽可以多休息，养一下刘莽从进入NBA开始的五个赛季每年至少打到东决消耗巨大的身体。

　　隆多进攻端……就那样，基本没进步，罚球稍好了一点，但快半个赛季过去了，也才刚好百分之五十的罚球命中率，比百分之四十八的总投篮命中率，这罚球命中率辣眼睛，百分之十二点五的三分命中率更辣眼睛。

　　隆多赛季至今，投了16次三分球，只投进了两个……NBA官网的数据表里，隆多场均三分命中数是0，因为不到场均0.1个……

　　但隆多的防守提升很显著，就和他越来越熟稔的传球一样，像是老天爷给饭吃，传球和防守有着天生的本能。

　　有能跟得上艾弗森速度的隆多，刘莽担子轻一点，迈克·伍德森觉得可行。

　　迈克·伍德森在和刘莽聊了一下，决定了这场多用隆多防艾弗森之后，回办公室去了，刘莽继续和麦迪比拼投篮。

　　这一点麦迪真比不过刘莽，麦迪各项技术，除了依靠身体素质的突破，其他投篮或者脚步之类的技术，都是达到了一流巅峰，最接近顶尖的时候，就停滞不前了。

　　他的天赋让他可以很快的熟练任何技术，但上限就在那里，他不可能像刘莽、科比、邓肯那样练到极致。

　　这就导致麦迪如果像是在02-03赛季的魔术队的时候那样，身体健康，又没有什么好的帮手的时候，可以利用自己擅长所有技术的特点，打出史诗级的效率，但在一个需要角色化的强队中的时候，他除了传球，其他方面或许不如克莱·汤普森那种专一到极致的球员来得那么突出。

　　不过麦迪的全面性，让他可以做到大多数时候克莱·汤普森那种类型的球员办不到的事情，比如克莱·汤普森如果三分手感失常，就是个天坑，而麦迪则有很多调整的方法。

　　各有各的优点，对于刘莽来说，一个纯投手，当然不如一个什么事情不想做就可以扔出去的麦麻麻好。

　　刘莽和麦迪的又一次投篮对决即将开始，迈克·伍德森突然急匆匆的回来了。

　　“怎么了迈克，教练说不让拉简多上场吗？”刘莽心里一突。

　　麦迪也蛋疼，谁都不想去防艾弗森啊！

　　“不是，艾斯……特雷西你也一起来吧……”

　　迈克·伍德森拉着刘莽和麦迪一起去办公室。

　　有大事发生了……

　　……

　　……

　　《老鹰队疯了！》

　　2007年1月12号，老鹰队为和掘金队在1月13号的比赛的备战日，TNT在官网头条给了这样一个标题。

　　《惊天交易，老鹰队接手德怀恩·韦德》

　　ESPN方面给出了一个中规中矩的头条标题。

　　随后NBA官方和老鹰队官方、热火队官方确认了这次交易。

　　老鹰队送出了2007年火箭队首轮选秀权乐透分段保护，老鹰队2007年次轮选秀权，老鹰队2008年次轮选秀权，凯勒·科沃尔，泰肖恩·普林斯、拉希德·华莱士、保罗·米尔萨普，得到了热火队的德怀恩·韦德和安托万·沃克。

　　这是个突然曝出来的消息，之前老鹰队和热火队都没有透露出任何风声，人们在赛季中期关注的是篮网队还有超音速队的潜在交易，没想到老鹰队和热火队居然进行了关于韦德的交易！

　　用两个重要轮换球员，去换德怀恩·韦德，人们都感觉老鹰队疯了！

　　这是在赌博！

　　时代华纳的解说员比尔·沃顿分析道：“老鹰队这赛季战绩只排在东部第三，作为新世纪最好的球队，最伟大的球队，他们肯定对这样的成绩不满意，而且可以预见的未来两三年，他们的阵容不足以像以往那样具有统治力，他们这是在赌，赌韦德能在下赛季恢复健康，如果韦德恢复七八成的实力，老鹰队这个交易就赚了。但这样的风险很大，韦德下赛季薪水是1200多万，如果韦德没有能恢复到老鹰队理想的状态，他们将会在2010年之前都背负着韦德的大合同，就像是格兰特·希尔拖累魔术队那样拖累他们。”

　　比尔·沃顿的分析，获得了广泛的认同。

　　就像ESPN用的头条标题是老鹰队“接手”韦德，而不是说组成了刘莽、韦德、麦迪的MVP组合外线一样，这时候几乎没人对韦德抱有太大希望。

　　韦德的伤是NBA有伤病记录以来的头一个，只有他在没有半月板的情况下还撕裂了十字韧带。

　　老鹰队这次完全就像一个赌徒一样。

　　不过……

　　这样赌博式的交易，和老鹰队气质太符合了……

　　老鹰队似乎每年都在赌博，从一开始的大狗，到天尊，到麦迪，除了05-06赛季稳扎稳打了一次，之前都在赌。

　　老鹰队这边这次交易，总体来说人们觉得是正面意义，老鹰队在求变，不安于现状。

　　而热火队那边……

　　帕特·莱利又遭到抨击了……

　　韦德这才刚受伤，还不到一个月的时间，就把人家卖了！


第1365章 聚散离合

　　以普林斯为核心筹码，米尔萨普为次要筹码，再加上了科沃尔，才让帕特·莱利同意了这个交易。

　　普林斯如果选修重排，绝对是02届新秀里五到十顺位左右，科沃尔选修重排，也应该是03届首轮中段，米尔萨普则是潜力股，但老鹰队选的次轮，按照人们对老鹰队的认知，老鹰队的这样的次轮秀通常是遗珠，加上火箭队如果进入季后赛的首轮中段的选秀权，最多算是用一个首轮前段加上三个首轮中后段的球员换到了韦德。

　　给出这样的筹码，体现出了老鹰队对于韦德能恢复到不错的状况的信心。

　　如果韦德恢复到了有个七八成的实力，老鹰队这个交易就是赚了，如果恢复到六成的实力，当一个超级替补，老鹰队也不亏。

　　同时老鹰队还把拉希德·华莱士2004年生效还剩两年多要到2009年才到期的合同送出去了，换回了安托万·沃克只剩一年的合同，对老鹰队未来的薪金空间是有帮助的。

　　帕特·莱利把韦德给交易出去，很符合帕特·莱利的个人特点。

　　不愿意冒风险，把能得到的回报先拿到手，功利主义到极致的做法。

　　帕特·莱利最终还是没能咬到老鹰队一口，没能得到夸梅·布朗和贾森·特里，但从现阶段来看，也没太亏，得到了普林斯和科沃尔，还有米尔萨普。

　　不过没能咬老鹰队一口，帕特·莱利也膈应了老鹰队一下，要走了两个次轮末段的选秀权。

　　……

　　……

　　“艾斯，别喝了，明天还有比赛，下次你到迈阿密打比赛的时候，我们再喝个痛快。”拉希德·华莱士把刘莽的酒杯夺走了。

　　拉希德·华莱士倒没什么，已经到了生涯末期，冠军已经到手，还是三连冠，上赛季卫冕成功后，他就做好了要离开的准备了。

　　NBA就是这样的，老鹰队之前给了他一份6年的5+1合同，给那份大合同的时候是他刚被开拓者交易到老鹰队的合同年，第六年是球队选项，实际上就是一份5年合同，第六人基本上不会有球队在他36岁的时候，还执行那份高达900万美刀的球队选项。

　　开拓者之所以不愿意续约他，除了他个人和开拓者队的矛盾，还有就是他的年龄，被交易到老鹰队的时候他都已经29了。

　　上赛季拉希德·华莱士已经感觉到了自己严重下滑的实力，在撑到拿下三连冠后，他准备好了离开，夺冠庆祝结束，他就去找了管理层，表达自己不介意被交易。

　　“我去迈阿密比去明尼苏达或者休斯顿好多了，离得那么近，我还不用卖房子，退役了我天天来看你比赛。”拉希德·华莱士笑道。

　　“好，不喝了，不过你去热火队不会有问题吧？”刘莽担忧的问道。

　　“没问题，莱利下午打过电话给我，希望我能教他们的年轻内线一些经验。”拉希德·华莱士说道。

　　听到这，刘莽放心不少。

　　先把热火队有可能选中奥登后，奥登如原本时空里那样刚被选中，夏天还没打夏季联赛就报销的事情抛开，刘莽觉得帕特·莱利是真的想要拉希德·华莱士。

　　就目前，没人知道奥登夏天会报销，奥登去年伤了手肘，今年大二复出，打出了恐怖的统治力，霍福德和诺阿两个人对付他一个都对付不了，12月开始就锁定前二了，稳压霍福德。

　　这样看来，刘莽觉得帕特·莱利这次没有说谎，他要拉希德·华莱士，估计是想要用来教奥登或者霍福德一些老将的技巧。

　　热火队的目标肯定是前三顺位。

　　韦德加盟老鹰队引发了球迷们的热议，点燃了球迷们进入审美疲劳的热情。

　　网络、实体媒体都在热议这件事的时候，交易达成的当晚，刘莽在家里邀请了四位即将离开的队友来聚一聚。

　　除了贾森·特里和夸梅·布朗，也没叫其他人，包括麦迪都没叫，就几个老队友一起聚一聚。

　　刘莽、贾森·特里、夸梅·布朗、拉希德·华莱士、科沃尔、普林斯，这六人是一起拿到三连冠所有冠军的老成员，只有他们六个参与了所有的冠军的奋斗。

　　普林斯和拉希德·华莱士、科沃尔，这三个一起拿到三连冠的老队友也要离开了。

　　尽管已经预料到了，刘莽还是内心翻涌不停。

　　普林斯、科沃尔，都是自家球队选中的，刘莽看着他们一步一步成长到现在。

　　像是米尔萨普走了，刘莽没什么感觉，伊戈达拉和约什·史密斯去追求更好的未来，刘莽也祝福，但普林斯从刘莽二年级就和刘莽一起搭档，科沃尔、拉希德·华莱士在2003年开始和刘莽一起拿下三连冠，每年都在。

　　科沃尔还在和闷酒，刘莽和拉希德·华莱士、贾森·特里都在安慰他。

　　科沃尔这赛季在老鹰队出场时间被隆多和巴蒂尔分摊了不少，过去两年，科沃尔有一定实力后，轮换阵容都是贾森·特里或者刘莽打控卫，科沃尔有十几分钟的出场时间保障，但是这个赛季，科沃尔成了候选项，需要他的时候出场时间多一点，不需要的时候时间就少了很多。

　　科沃尔难过之后，对新的球队也挺期待的，离开梦开始的地方，肯定会很难过，但事已至此，只能接受。

　　有很多球队都想要科沃尔，如果不加上他，估计有普林斯，神算子也不会答应这笔交易。

　　米尔萨普很喜欢老鹰队的氛围，尽管新秀赛季打了37场比赛了，他只有22场比赛得到出场机会，但他还是很喜欢这支球队。

　　氛围太棒了，良好的球队文化，都让他着迷。

　　相比其他人，米尔萨普像个孩子一样哭了……

　　而普林斯一直没说什么，在Party结束的时候，找到了刘莽。

　　被交易后，普林斯没有拉希德·华莱士那种豁达，也没有科沃尔一开始的那种愤怒和不甘到接受的情绪转变。

　　普林斯一直很淡定，就像一个安静的小王子一样，最后只说了一句话就走了。

　　“艾斯，有一天需要我，我合同如果到期了，给我打个电话，我回来帮你。”

　　……

　　……

　　给我打个电话，我回来帮你……

　　从没有因为这种事情流泪的刘莽，看着消失在转角路口的车尾，第一次因为队友的离别哭了。

　　是生意没错，经历了那么多队友离开，刘莽一直在暗示自己，队友来来去去，只有冠军才是永恒。

　　但到了这个时候，他还是忍不住了。

　　“艾斯……”

　　亚莉克希娅从背后抱住了刘莽，一双硕大，刘莽隔着几层衣服都感受到了那种伟岸……

　　一双凉凉的手伸进了刘莽的衣服里，从肚子伸上去摸了一下太阳，然后收回来，往下伸，刘莽一下子打了个寒颤……

　　“阿伊达，这还在院子外呢。”

　　“那去车库，那里没人……”

　　“瓦特？这么狂野？我喜欢！”

　　什么队友离去的感伤之情……一下子都扔到一边了……

　　有时候不需要那么多安慰的话，车库内从两个赤条条的人，最后变成了三个，由于没什么隔音层，莱维娅和亚莉克希娅俩妞都把沙发皮都咬破了，生怕声音太大，把家里的人吸引过来，还有孩子呢，俩崽也一岁多了，还有一只已经12岁的萝莉。

　　……

　　第二天一早，刘莽来到球馆，接下来的事情大条了。

　　得到韦德了！

　　但现在有很多麻烦事。

　　四换一，换回来的是一个伤号，刘莽要好好看一下韦德的恢复情况。

　　到了球馆，老板普莱斯今天来得很早，交易已经达成了，接下来就是等着韦德来做进一步检查，普莱斯正在训练场和克鲁格教练商讨这赛季接下来的事情，有很多麻烦事。

　　刘莽上去问道：“老板，教练，韦德什么时候来？”

　　“大概中午就能到，托马斯已经在准备检查和复健的方案了。”普莱斯应道。

　　终于能把每年400万美刀的顾问费用上了，托马斯·卡特，这位身兼老鹰队医疗顾问、湖人队医疗顾问和太阳队队医、美国航天局医疗顾问四职的大佬，这次终于有活干了。

　　托马斯·卡特很积极的在做准备，他当湖人队顾问，有很多工作要忙，当太阳队队医，也有很多工作要忙，就只有当老鹰队顾问，每年拿着比太阳队和湖人队给的钱还要多的薪水，结果出了护理工作、休赛期回来的恢复性训练的建议，几年了，他几乎没有进行过任何手术以及与手术相关的事情，他都快抑郁了。

　　正在老鹰队队医室做准备的托马斯·卡特要泪奔了：终于有活干了！

　　知道韦德中午就要从迈阿密过来，刘莽和老板还有克鲁格教练谈了下关于交易的事情。

　　当帕特·莱利从一开始咬死要特里或者夸梅·布朗中的一个改口到要科沃尔之后，克鲁格教练和普莱斯同意了。

　　为了让热火队满意得到的回报，他们只能忍痛送走科沃尔。

　　原本普莱斯和克鲁格教练给的是隆多或者格兰杰，但是帕特·莱利不要这种有球星相的，他们宁愿要重要的角色球员，巨星他准备自己打劫。

　　毕竟隆多和格兰杰虽然有球星相，但缺陷很明显，看得出来没有巨星相。

　　帕特·莱利的目标是基德或者卡特，篮网队不想承担两个顶薪了，想要重新来过，基德和卡特都不想要了，已经在兜售这两位顶尖球星了。

　　三人分析了一下，很轻松就得出了这样的结论。

　　帕特·莱利真不肯吃亏，首轮只弄到一个一半一半的几率的首轮中段，愣是把老鹰队基本确定倒数前十顺位的次轮给要走了。

　　那两个次轮末段的选秀权刘莽也不心疼，但总觉得不舒服。

　　这个交易还有一个细节。

　　火箭队那个选秀权交易给热火队的时候有一个限制条件，如果选秀权在乐透区，就属于老鹰队，如果火箭队进了季后赛，这个选秀权就是热火队的，如果这个选秀权是前三顺位，那就得还给火箭队，变成2008年的首轮无保护选秀权，属于老鹰队。

　　老鹰队自己的07年的首轮早就没了，所以这一点上咬死不松口，帕特·莱利提出了将安托万·沃克送到老鹰队，摆脱安托万·沃克最后一年的薪水，把总薪资降到工资帽以下，答应了这个条件。

　　……

　　了解了交易的细节后，刘莽开始训练，为今晚和掘金队的比赛做准备。

　　九点之后，队友们陆陆续续的来了，今天球队的士气比较低沉，冷不丁的就进行了大交易，4换2，谁也不知道自己未来会是怎样，这赛季球队战绩不行，已经开始在做出改变了。

　　到了中午的时候，韦德杵着拐杖来到了球馆。

　　“德怀恩，我没想到会有这样一天！”刘莽看到韦德来了，积极的上去和韦德握手。

　　拥抱有点不方便，韦德杵着拐杖旁边都还有工作人员小心看护着。

　　韦德面容有些憔悴，他没想到帕特·莱利如此绝情，前天还在一起吃晚餐，昨天就把他交易了。

　　一夜没睡今天又搭飞机来亚特兰大的韦德，看着刘莽那副兴奋的样子……心情好受了很多。

　　“艾斯，我也没想到有一天我们能成为队友。”韦德苦笑道。

　　“德怀恩，好好养伤，明年回来了我们一起拿冠军！”麦迪也上来和韦德握手。

　　老鹰队其他人也上来了，有人走了，有新的队友来，那么未来就是自己人了。

　　寒暄了一番，刘莽把队友们叫到一起，加上刘莽，一共有11个球员，还有一个安托万·沃克还没来，刘莽有些烦，这家伙太不讨人喜欢了。

　　没来就没来吧，看到围在一起的九个队友和一个杵拐杖的队友，刘莽说道：“这两天我们球队发生了很多事情，有队友离开了，又有新的队友来了，或许未来无法掌控，不过我们只要有一天是队友，那么我们永远都是曾经一起奋战的伙伴，这赛季接下来会怎么样，我不知道，我只能依赖你们了！我也会努力成为让你们依赖的队友！”


第1366章 双控卫组合登场

　　安抚了一下队友们，刘莽和韦德一起去休息室，等着进一步检测。

　　刘莽感觉韦德似乎还处在被选中他的球队无情卖掉的悲痛中，刘莽也没说太多，有一搭没一搭的聊着。

　　一边聊，一边让系统检测韦德的伤病。

　　“叮……德怀恩·韦德伤病状况：左膝十字韧带撕裂，已进行微创手术，创伤不可逆转，恢复时间13个月，可使用26万巨星值加速恢复；

　　双膝半月板缺失，不可逆转。

　　右膝慢性关节炎，常规治疗方式无法痊愈，可使用一个中级伤病药剂降低炎症扩散风险；

　　左腰劳损，可使用12个初级伤病药剂治愈，恢复时间两周；

　　……

　　……

　　……”

　　一共九处伤病！

　　需要两个中级伤病药剂和42个初级伤病药剂！

　　和艾弗森那种二十多处伤病比，确实没有那么多。

　　不过艾弗森可以算命好，没有经历过真正意义上的大伤，但韦德的两个膝盖，才打了三年多，就已经伤痕累累了。

　　腰部、肩膀、脚踝方面韦德的伤病还好，主要在于两个膝盖，才20多岁就有关节炎了。

　　刘莽算是知道为什么韦德需要做微创手术了，也知道为什么以韦德的努力程度和其他方面的耐草性，依旧年过30就状态雪崩。

　　一切都是因为没有半月板导致的。

　　42个初级伤病药剂刘莽马上用了，两个中级伤病药剂……犹豫了一下也用了。

　　至于用巨星值加快恢复……

　　刘莽现在一共就19万巨星值，平时补充常备药剂、抽抽球星卡，本来就所剩不多，就让韦德自己恢复就行了，已经做到了队友该做的事情了。

　　到了午餐过后，韦德去做详细的身体检查，托马斯·卡特将会按照他检查的结果，为韦德制定完善的恢复计划。

　　这些不需要刘莽担心，他已经尽了队友情谊帮韦德去除了一些能去除的伤病，现在对他来说更重要的是目前的这个赛季。

　　普林斯、科沃尔离开，对老鹰队来说绝对是巨大的实力损失。

　　拉希德·华莱士虽然状态不如以往，依旧是夸梅·布朗重要的替补。

　　现在老鹰队除开韦德只剩11个球员了，而且还有一个没来！

　　……

　　送韦德去医疗室做检查之后，刘莽来到了老板的办公室。

　　“艾斯，你来了，韦德那边怎么样？”普莱斯问道。

　　“他情绪有点难过，身体状况我想很不错，他之前的手术非常顺利，对了老板，沃克来了吗？”刘莽要问的是这个。

　　“还没有，只看到新闻，说他昨晚在迈阿密的夜店。”普莱斯也对帕特·莱利塞给他们的这个家伙感觉头疼。

　　刘莽记得，上次和热火队打比赛，安托万·沃克的能力评价已经只剩65了，百分之三十六的投篮命中率，百分之二十九的三分命中率，百分之六十五的罚球命中率……关键还每场出手10次，场均拿到9.2分……

　　“老板，要不帮他省点机票钱吧。”刘莽当机立断的提出建议。

　　“艾斯，你的意思是？”

　　“对，别让他把我们的年轻球员带坏了，我们的休斯顿条款不用浪费了……”

　　……

　　2007年1月13号下午，在和掘金队的比赛前，老鹰队宣布，使用休斯顿条款裁掉交易后连报道都没来的安托万·沃克。

　　这没有出乎人们意料，每支球队唯一一次的特赦条款，老鹰队还没用，现在用到了安托万·沃克身上，由于拉希德·华莱士也送走了，还有普林斯和科沃尔、米尔萨普的离开，特赦安托万·沃克后，老鹰队薪水降到了6672万余美刀，降到了奢侈税起征点以下，得到了使用中产特例的机会。

　　因为韦德的伤，普莱斯正在和联盟申请伤病特例，最高能得到韦德薪水加10万美刀的伤病特例，韦德这赛季薪水是336万美刀，最多有可能得到一个346万美刀的伤病特例。

　　将安托万·沃克裁掉后，老鹰队阵容只剩下11个人了！韦德赛季报销，还剩10人……

　　这还是把莱恩·霍林斯这个一场比赛都没打过的算上。

　　引援肯定势在必行，只是这时候挺麻烦的，老鹰队的球探到处出动，去观察自由球员。

　　打掘金队的比赛只能先这样了，隆多、刘莽、麦迪、贾森·特里、巴蒂尔、格兰杰、马里昂、大卫·李、夸梅·布朗、霍林斯，加上报销的韦德，算起来老鹰队还是有两套阵容的。

　　也还不错，也是一流球队勉强算顶尖的配置，如果再过一年到两年，这个阵容绝对爆炸，可关键是没到一两年之后。

　　而且每个位置都没有第三选项了！

　　现在可以有13人激活大名单，老鹰队13人激活大名单都凑不齐！

　　……

　　……

　　是时候展示雄风了！

　　24胜16负，掘金队这赛季力压超音速，排在西部第四。

　　今天打老鹰队，黄金双枪都很兴奋！

　　虽然他们觉得那样想有些不妥，不过呢，老鹰队现在可以说是最弱的时候，他们得趁这个机会干掉老鹰队才行。

　　安东尼作为03一届唯一一个击败过刘莽的球员，现在兴奋得嗷嗷的，他又可以和那哥四个不一样了！

　　韦德加入老鹰队，着实让黄金双枪惊到了，不过呢，为了得到韦德，老鹰队损失不小，这是他们最好的机会！

　　……

　　刘莽这边，处理好韦德和安托万·沃克的事情后，专注到比赛中了。

　　他现在能做的，就是尽他所能的帮球队赢球！

　　三鹰还在，绝不会因此懈怠。

　　刘莽VS艾弗森，相当受到瞩目的一场比赛。

　　全美直播、欧洲两大体育电视台直播、东亚岛国的音频广播直播……以及收视人数最多的朝廷体育台的直播！

　　到了晚上七点四十分，刘莽和队友们一起来到球场。

　　首先进行的是一个表彰仪式。

　　拉希德·华莱士、普林斯、科沃尔都还没离开亚特兰大，今天来到现场看比赛，老鹰队和热火队的交易都是申请后直接确认的通过体检，主要是帕特·莱利那边，生怕老鹰队后悔了，别看他交易这件事扭扭捏捏的，但得到好处绝对不会吐出来。

　　他们走到球场上的时候，现场球迷响起了掌声。

　　这时候没有人欢呼，都是不舍的感情。

　　“我很感谢拉希德，很感谢泰肖恩，很感谢凯勒，没有他们三位，就没有我们过去三年的荣耀，我们能拿到三连冠，和他们密不可分，他们将会永远被铭记在我们的心里，还有我们飘扬在球场上空的总冠军旗帜上！”

　　工作人员将裱好的科沃尔的26号球衣、普林斯的22号球衣、拉希德·华莱士的36号球衣拿了上来，三人签名后，将会陈列在老鹰队的荣誉展览室里。

　　如果有一天拉希德·华莱士退役了，或许他有机会能被老鹰队退役球衣，至于科沃尔……不大可能，普林斯如果有一天回到老鹰队，继续打出漂亮表现，有了足够的累积，还是有可能的。

　　发表了“获奖感言”后，三人来到技术台对面坐着，从昨天起，他们就已经不是老鹰队球员了，老鹰队打比赛，他们除了当对手，就只能是看客。

　　刘莽的心态已经好了很多了，情绪控制住了。

　　今天刘莽总觉得有点怪怪的。

　　仔细想了想，原来是骚气十足的普林斯今天没跳舞了……

　　一件忧伤的事情。

　　刘莽打开了系统面板，果然，天尊之吼的特性已经消失了。

　　这就很蛋疼了，刘莽也不知道自己球队的球迷从哪里学偏了，有一种莫名的骄傲放纵，除了自家球队，谁都瞧不上。

　　“一定是和另一个24号学的！就他们有贵族病！”刘莽坚信这一点。

　　先不管这个了。

　　这赛季第一次和掘金队交手，刘莽看了下对方的黄金双枪的能力评价。

　　掘金队这赛季的磨合已经差不多了，艾弗森场均21分3.5板9.1助攻2.1抢断，表现极为出色，特别是9.1助攻，仅次于纳什的场均10.9个助攻和德隆·威廉姆斯的场均9.4个助攻，排在联盟第三！

　　艾弗森这赛季百分之四十七点一的投篮命中率再创生涯新高，以百分之三十五的命中率场均投进1.2个三分球，也让人感到疯狂！

　　安东尼截至目前场均27.6分，联盟第五，还有场均7.1个篮板球。

　　比刘莽印象中的双枪更契合一点，战绩也比刘莽印象中的好，刘莽印象中黄金双枪也就是西部季后赛边缘，这次直接进前四了！

　　而且是实打实那种前四，比目前西部第五的爵士队的22胜17负的战绩要好。

　　“阿伦·艾弗森，能力评价94，进攻95，防守76，传球89，三分81，中投89，上篮93，速度94，力量81……”

　　艾弗森已经掉出系统判定的超级巨星行列了，这个没出乎刘莽预料，毕竟今年夏天艾弗森就要满32岁了，主要是防守端的崩溃，以前还有逼抢能力，现在只有赌博式抢断能力了。

　　“卡梅洛·安东尼，能力评价92，进攻96，防守73，三分67，中投90，上篮95，进攻篮板90，速度90，力量91……”

　　安东尼让刘莽感觉很奇葩，新秀年这家伙还有良好的75的三分评价，现在居然倒回去了。

　　看着安东尼那开始横着长的体型，刘莽估计这家伙三分投篮得重新练过了，至于安东尼的篮下终结得到极大提升，不过刘莽估计那个90的进攻篮板评价才是关键……

　　防守……安东尼越来越没防守了，系统给的防守评价，安东尼还不如老迈的艾弗森……

　　刘莽就奇了怪了，03一届前五顺位，其他四个都玩命的提升自己，波什这赛季场均25分12板，能力评价也到了92了，怎么起点最高的安东尼，居然还是那副老样子？

　　除了双枪，掘金队其他位置让老鹰队羡慕了……

　　中锋位置是最佳防守球员大热门，马库斯·坎比，能力评价83算不上很高，没什么得分能力。

　　但坎比这赛季提升最大的是他的传球，场均3.2个助攻！

　　场均3.5个盖帽和1.2个抢断的数据好看到不行，除此之外还有场均11分11板的数据。

　　JR·史密斯，能力评价81，号称小科比，内内·希拉里奥，能力评价79，球风彪悍且有百分之三十七的中投命中率，相当不错。

　　替补席上还有博伊金斯、雷吉·埃文斯、纳胡拉、克雷扎、乔·史密斯……

　　还有一个穿着西装随队来到亚特兰大的肯扬·马丁。

　　得亏是这家伙这场赛季一场没打就因为胫骨骨折赛季报销了，不然刘莽感觉对方的内线群要吃人！

　　刘莽和麦迪、贾森·特里一起去和艾弗森、安东尼等人打了个招呼，没有聊太多，今天这场比赛两队都非常想赢。

　　双枪想要趁老鹰队病，干一炮，老鹰队这边也想要在大交易之后，开个好头。

　　……

　　没有了拉希德·华莱士的怒吼，现场球迷还是那副傲娇的样子。

　　“老子三连冠，你们是谁？”

　　这就是老鹰队拿下三连冠后，球迷们的心态。

　　今天老鹰队首发有变动了，隆多被放到了首发位置，隆多、刘莽、麦迪、马里昂、夸梅·布朗的首发阵容登场。

　　掘金队那边，艾弗森、JR·史密斯、安东尼、内内、坎比的首发阵容登场。

　　老鹰队球迷虽然傲娇，但还没到湖人队球迷那种程度，刘莽将镁粉撒到空中，现场球迷的情绪被调动起来了，为已经走到中圈的夸梅·布朗加油。

　　比赛，是治愈离别之情的良药，刘莽深以为然，听到球迷们的欢呼声，他把其他杂事都抛到脑后了。

　　先打比赛！

　　夸梅·布朗看着眼前的坎比，没有丝毫大意。

　　坎比是少有的能和他比弹跳的中锋，坎比也是一个以身体素质闻名的老将。

　　隆多激动之后很冷静，这是他NBA生涯首次首发！

　　到了八点整，裁判吹响比赛开始的哨声，将球抛向空中。

　　夸梅·布朗奋力起跳，以半个手掌的优势将球拨向后方。

　　在夸梅·布朗的手接触到球的一瞬间，中线靠老鹰队篮筐一侧的一个穿着24号球衣的身影，闪电般蹿向前场。

　　球从夸梅·布朗手里拨到罚球线位置后，没有停顿，球立刻朝着前场飞了出去！

　　“哐……”

　　“嘭……嘭……”

　　主摄像头都没有来得及反应，还是一直抓拍刘莽的机位拍到了！

　　夸梅·布朗跳起来摸到球，刘莽就朝着前场冲了出去，主摄像机只拍到了球飞到隆多手里，被隆多跳起来用掌心怼了回去，将球拍向前场。

　　抓拍刘莽的摄像机拍到的画面是刘莽冲到前场看到球之后跳起来空接将球砸进篮筐！

　　主摄像机快速移动镜头，得到的画面是掘金队那边都还没反应过来，所有人都还在站着，都还没移动脚步退防！

　　现场已经炸了！

　　双控卫组合上来就给人惊喜！


第1367章 还是比不上刘莽

　　成功了！

　　隆多在比赛要开始的时候听到刘莽的开场进攻计划都吓了一跳，不过老大都那么说了，他就尽可能的去完成。

　　突然就成了首发，隆多兴奋但是又很害怕，这是他。

　　这样的传球都完成了，对于隆多来说，信心有了很大的提升！

　　克鲁格教练对于隆多和刘莽的精妙配合也很高兴，本来他想让巴蒂尔打首发，但是巴蒂尔打首发，替补席有经验的就只剩贾森·特里一个人了，正好迈克·伍德森建议用隆多防艾弗森，尝试一下，就像当年湖人队尝试用泰伦·卢防艾弗森一样。

　　不过进攻端隆多在刘莽和麦迪都主打无球的时候能送出助攻……

　　这一点很棒！

　　不过重点是防守！

　　刘莽进球后没有庆祝，马上退防，田径大队跑得飞快！

　　把安德烈·米勒升级到艾弗森后，掘金队不说提升一个大档次，一个小档次还是有的，起码比超音速强了，比今年有望拿到50胜的爵士队都要强一些。

　　艾弗森持球推进，到了前场后，看到防他的是菜鸟隆多。

　　三旬老汉艾弗森和以往有很不同的一点，他不轻视菜鸟了，特别是老鹰队的菜鸟。

　　艾弗森到前场后，离着三分线还有一米多远的时候，突然朝着右侧加速。

　　隆多没有上当压上去，而是踩着小碎步横移了半步。

　　艾弗森马上收住突破的脚步，控好球，没有急。

　　作为一个超级得分手，艾弗森对于对方的防守的判断非常出色，他感受到了隆多那种普通球员学不会的防守意识，没有准备的贸然突破，势必会被对方压缩到不舒服的位置。

　　本来看到隆多，艾弗森虽然没有轻视，但还是有些遗憾防他的人不是刘莽，不过现在，艾弗森兴趣来了……

　　“菜鸟，这样你能防住吗？”

　　艾弗森对隆多说完后，猫下腰开始了大幅度的换手运球。

　　隆多看着艾弗森运球，感觉……全是破绽！

　　尽管隆多很有天赋，但他依旧是个菜鸟，忍不住在艾弗森又一次将球拍下去的时候，伸手了！

　　艾弗森敏锐的判断到了隆多伸手前身体前倾的动作，这次拍球速度极快，猛地大幅度横移，从中路突破！

　　夸梅·布朗快速堵上来，在罚球线内一步堵防艾弗森，艾弗森的急停跳投是他现在超过一半的得分的得分方式，艾弗森将球分给拉到左侧底线的坎比手里，坎比刚要运进去，刘莽已经换防到他这里了。

　　同步进行的还有另一侧内内为安东尼的无球挡拆，麦迪防安东尼很认真的在防，安东尼一直没能摆脱麦迪的贴防，直到内内帮忙挡拆，他才得到右侧切入的机会。

　　马里昂很快的换防，还是被安东尼超过了一个身位，坎比身高是他传球的优势，虽然没能看到背后45度角空出来的JR·史密斯，但把球传到了切入的安东尼手里！

　　安东尼接到球起飞要扣！

　　“啪！”

　　被帽了！

　　夸梅·布朗补防艾弗森成功的让艾弗森传球后，转身收进内线，冲上去正好给了安东尼一个大帽！

　　但是安东尼自己抓到篮板球，再起！

　　刘莽这时候也收进来了，飞扑上去，安东尼刚把球举起来，球刚离开他的手，又被扇下来了，安东尼快速横移，再次抢到球，继续强起……

　　“叮……火锅盛宴5级触发……”

　　“啪……”

　　刘莽以百分之三十的几率，再次触发火锅盛宴，完美的判断到了安东尼的出手路线，又一次一巴掌拍在安东尼手里的球上……

　　安东尼的双手似乎带有进攻篮板球“引力”，球还是到了他手上……

　　终于，似乎是裁判都看不过眼了，安东尼继续强起的时候，被夸梅·布朗拍下来，裁判哨响，安东尼起跳的时候，夸梅·布朗推人犯规！

　　安东尼得到两次罚球。

　　比赛刚开始，刘莽和安东尼的两次出手，已经把现场引爆了。

　　刘莽那次是实打实的惊艳，上一次看到那样的进攻，还是斯托克顿在的时候，但安东尼的这次进攻……

　　刘莽上去和裁判抱怨这球夸梅·布朗没有推人的时候，裁判笑着比了一下推人的动作，裁判这么专业，都忍不住想笑的冲动。

　　怒刷3板！

　　安东尼5秒钟，拿到了他一场比赛七分之三的篮板份额……

　　安东尼走上罚球线两罚全中，一个回合得到2分3板，美滋滋……

　　刘莽看到安东尼两罚全中，感觉这家伙和03一届前五的其他四个真的是格格不入，米利西奇只有百分之七十三的罚球命中率，波什是百分之七十四，韦德百分之六十九，詹姆斯百分之六十三，就安东尼，生涯至今没有一年罚球命中率低于百分之八十……

　　掘金队退防很快，乔治·卡尔崇尚的是防守反击，防守效果虽然一般，从他们场均106分，场均失分103分就能看得出来，但防守纪律还不错。

　　将球发给隆多，老鹰队也跟着快速推进，刘莽跑到前场后，从中路切入。

　　2比2平，虽然老鹰队拿到两分了，但这才是老鹰队真正意义上本场比赛的第一次进攻，隆多面对JR·史密斯的防守，看到刘莽带着艾弗森往内线切入，马上跟着突破！

　　运气不好版科比确实防不住，JR·史密斯防守挺努力的，可惜防守意识就那样，被隆多一步就过了。

　　刘莽从篮筐左侧绕出来的时候，刚好看到这一幕，同时注意到了内内在准备朝45度角移动过去，刘莽没有继续往左侧45度角跑，绕出来，到罚球线的位置！

　　JR·史密斯没有换防的意识，跟着隆多冲了进去，夸梅·布朗这边挡了艾弗森一下，坎比因为隆多突进去不敢扩出来，马里昂那边注意到内内要补防刘莽的倾向，马上朝篮下切入，内内赶紧跟上去，坎比再牛，也挡不住马里昂没有阻拦的直接冲进去，于是……刘莽罚球线空了！

　　隆多将球吊向背后！

　　这时候安东尼补防到了刘莽这里，安东尼虽然逐渐失去了防守的欲望，就像未来的景德镇之王一样，得分牛逼后，就不愿意防守了，但防刘莽还是挺认真的，迅速补防过来。

　　可这一切都在隆多预料之中！

　　麦迪在右侧45度角三分线外接到球！

　　调整了一下，大空档的三分出手……

　　命中！

　　惊艳！

　　作为一个菜鸟，隆多每次上场都让人感到惊艳！

　　就不说他是如何在比他高的JR·史密斯、安东尼两人都在他背后的情况下是怎么看到麦迪的，就这么精准的传球，就足以让人由衷的赞美了！

　　不过没太多时间给老鹰队球迷感受隆多传球的惊艳，坎比在被投进三分后，马上捡起球，退出底线发给艾弗森，安东尼、内内、JR·史密斯已经冲起来了！

　　刘莽在艾弗森接到发球冲起来的时候，压上去想要堵住艾弗森，被艾弗森一个变向甩开，艾弗森冲到三分线外，将球分给JR·史密斯，JR·史密斯接球切进内线，单手劈扣拿下两分！

　　跑轰！

　　掘金队的跑轰！

　　艾弗森虽然有些不愿意承认，但他确实是和他以前瞧不上的纳什学的这种推进组织进攻的方式。

　　更深入的组织进攻能力，艾弗森没学会，纳什阵地战强行起快攻，他学不会，但这种简单粗暴的推进传球，他还是可以学会的，而且他比纳什快！哪怕他将要32岁了，依旧比巅峰的纳什还快！

　　刘莽刚跑回罚球线，率先冲回自家篮下的隆多马上把球发给刘莽。

　　“老大，快！”隆多焦急的朝着刘莽喊道。

　　因为隆多看到了对方凌乱的防守阵型！

　　“这小屁孩！”

　　刘莽心里腹诽了一句，马上朝着前场快速推进。

　　既然都跑起来了，那就跑着打吧！在阵容不完善的时候，用进攻来抹平缺陷。

　　刘莽看到麦迪跑过中线，马上给麦迪传过去，麦迪接到球晃了一枪，安东尼跳起来了，麦迪猫腰从安东尼身旁掠过，最强前三步突进内线，刚才老鹰队没能落好防守阵型，掘金队那边也一样。麦迪冲进去轻松上篮拿下两分。

　　乱起来了！

　　两队都开始了乱战模式，刘莽接到球有投篮机会就自己来，没有就传出去，既然决定了交给麦迪和隆多控球，那就要坚持下去。

　　刘莽三分是对方要堵死的一点，他利用了这一点，更多的出手机会出现在中距离和篮下。

　　两队从开局夸梅·布朗犯规后，就没什么犯规了，裁判想要吹得紧一点都找不到太多机会，打到首节第七分钟，终于，掘金队迎来了半节比赛第二次犯规，对三分线外接到球晃了一枪要突破的刘莽犯规了，刘莽在对方压上来的时候顺势扔了个冲天炮，博到两个罚球，比赛进入官方暂停！

　　……

　　靠着马里昂和麦迪各投进一个三分，老鹰队21比18，暂时领先三分，而且刘莽还有两个罚球。

　　同样是外线双核，老鹰队这边优势要大一点。

　　不过这样的优势……

　　克鲁格教练感觉脑门儿又开始疼了！

　　隆多作为首发控卫登场的时候，根本就不知道怎么掌控节奏！

　　隆多对于对方的防守漏洞的判断，传球的精准度，确实很好，可那种见缝就插的组织进攻的选择，一点都不妥当。

　　利用对方的防守漏洞是好的，但进攻的同时要兼顾退防，隆多暂时还不明白这一点。

　　“不是谁都是艾斯啊……”克鲁格教练感叹道。

　　他本期待着让隆多从比赛一开始就主控一下，试试看，结果效果一般，他们的首发阵容依旧是很有优势的，却没能掌控好节奏。

　　想要提前把隆多换下也不行，没了隆多就没有那种快速推进的控卫了，麦迪不擅长那样的组织方式，刘莽又铁了心要当得分手，贸然把隆多提前换下，对方已经跑出节奏了，反而压不住。

　　所以克鲁格教练没有提前把隆多换下，一直撑到了官方暂停。

　　不过嘛，瑕不掩瑜，隆多7分钟拿到1分2板3助攻1抢断2失误，给夸梅·布朗、麦迪、马里昂各送出了一次精妙的助攻。

　　对于隆多的表现，克鲁格教练总体是满意的。

　　比不上刘莽……肯定比不上，刘莽新秀赛季打替补场均20+，历史级的新秀表现，除了詹姆斯，新世纪以来的其他状元秀都比不上刘莽新秀赛季的表现。

　　但能在七分钟内拿到3个助攻，克鲁格教练很满意了，两个失误，艾弗森那边同样有两个失误，其中一次还是隆多背后抢断给刘莽反击扣篮，如果那次也算助攻，隆多就有四个助攻了，比同样3个助攻的艾弗森在传球方面的表现更好！

　　只是艾弗森还有3投2中拿到5分的表现，隆多拍马都赶不上。

　　自我安慰了一下，克鲁格教练开始换人了。

　　由于刘莽有两个罚球还没罚，克鲁格教练思考了一下后，开始做人员调整：“艾斯，贾森，上去继续跑着打……”

　　……

　　老鹰队这边派上了……

　　刘莽……贾森·特里……巴蒂尔……格兰杰……马里昂……

　　真没人了！

　　为什么刘莽不阻止隆多节奏把控失误的情况呢？就是因为他们现在除了夸梅·布朗和霍林斯，没有真正意义上的中锋了！

　　格兰杰顶到了大前锋的位置，马里昂顶到了中锋位置，其实格兰杰比马里昂……还要高一点……

　　上场前，克鲁格教练拍着刘莽的肩膀说道：“艾斯，不要有压力，我们第三很稳，累了就休息。”

　　刘莽表示……自己才没有压力，上去投就对了！

　　巴蒂尔和格兰杰都很兴奋，有主力队友走了，他们能更早的出场了！

　　虽然很难过有队友离开，可是当时他们就已经想到了这一点，有人离开，才有人有机会上位！

　　“艾斯，我们要怎么打？”贾森·特里跃跃欲试。

　　“投就对了！把对面那个比你还矮五公分的家伙勾引到和我们一起投！”

　　“这主意不错……等等，什么叫比我还矮！”


第1368章 拼了！

　　艾弗森总感觉对面那两个家伙有阴谋！

　　和麦迪、隆多在的时候，老鹰队进攻以团队为主不同，刘莽和贾森·特里的另一组双鹰组合登场后，两人谁遇到艾弗森，谁就单打。

　　艾弗森体能真没话说，快32岁了，还每场比赛打43分钟，又一次排在联盟第一了，这样的比赛基本上又是打满全场的节奏。

　　不过好不容易有了一群正值巅峰的好队友，在东部经历过刘莽恐怖统治的艾弗森，这次没有胡来了，首节拿到5分后，艾弗森就很少出手了，尽可能的提速传球，梳理进攻。

　　而防守端，老鹰队被迫祭出了无限换防，掘金队球员拿到球，附近有谁，谁就上去换防。

　　无限换防在这个年代，相对效果没那么好，马里昂防守经验和技术是比约什·史密斯好没错，防大前锋和小前锋马里昂比约什·史密斯出色，但防中锋，身高差距在那。

　　这年头的球员还不像将来那么过度角色化，再过十二三年，都三十六七岁的内内还能偶尔在火箭队打首发，就是因为他有那个年代内线球员里少有的技术。

　　坎比虽然都没什么自主进攻能力，但那是面对正常的中锋，马里昂换防他们都还好一点，格兰杰……人家站着抛投就行了。

　　克鲁格教练有尝试换霍林斯上去，结果更惨，进攻变四打五了，霍林斯跑不动，还不如打五小。

　　上半场就是对攻，首发阶段度过后，让隆多和麦迪休息了一会儿，第二节开始就隆多和麦迪轮流上场，用麦迪和隆多两种不同的节奏进攻，试图打乱掘金队的节奏。

　　效果一般般，首节打完，老鹰队和掘金队打成了34比33，老鹰队暂时领先1分，但半场打完的时候，老鹰队已经61比66落后5分了。

　　上半场刘莽打了18分钟拿到16分2助攻4篮板4盖帽，表现很不错。

　　麦迪和隆多各拿到5次助攻，贾森·特里第二节单节11分，都是很出色的表现。

　　但防不住！

　　夸梅·布朗一下去，防守就崩了，让掘金队两节都拿到了33分。

　　艾弗森半场9分6助攻，安东尼半场21分，特别是内内和坎比两人都半场得分上双，两人都拿到了10分。

　　中场休息的时候，刘莽和克鲁格教练在聊关于引进内线球员的问题，外线问题不大，主要是中锋！

　　哪怕来个有平均水准的替补中锋都行，现在只靠夸梅·布朗一个人，太难了。

　　如果打别的队友，还能用大卫·李，可今天遇到田径大队掘金队，大卫·李上去和霍林斯差不多。

　　刘莽倒没有抱怨霍林斯不行，也没有抱怨大卫·李在防守和反击中的作用等于零，只是确实要引援才行，大卫·李还是好用的，不过要看对手是谁。

　　……

　　“艾斯，你上去投篮，不用顾忌别的，你觉得机会好就投，我去吸引夹击。”

　　中场休息回来，刘莽走出球员通道的时候，麦迪勾着刘莽的肩膀说道。

　　论得分，现役球员里只有两个人能让麦迪服气，一个是24号，另一个也是24号，NBA历史上就3个单场能拿到80分的球员，现役就这两个24号能办到。

　　“我也是这样想的，特雷西，靠你了。”刘莽笑道。

　　管他那么多呢！

　　刘莽和贾森·特里在第一节和第二节分别单节得分上双，艾弗森都没有跟着他们浪，刘莽也打消了让艾弗森浪的这个念头，现在的艾弗森确实合理了很多，不然也打不出超过百分之四十五的一流命中率，这样的艾弗森刘莽感觉挺怪异的，但这确实是艾弗森这个年龄段该有的打法，也让球迷和对手重新认识了新的他。

　　老鹰队第三节派出了刘莽、麦迪、巴蒂尔、格兰杰、夸梅·布朗的阵容，马里昂上半场累得够呛，下半场先休息一会儿，保留体力打第四节。

　　掘金队那边，打满上半场的艾弗森继续上场，利纳斯·克雷扎、埃东多·纳胡拉、雷吉·埃文斯、内内的组合上场。

　　又是一个身体素质一流，全都是能跑能跳的球员。

　　掘金队先攻，艾弗森和内内挡拆后，突进内线同手同脚的抛投上篮拿下两分，这次艾弗森内线出手时机选择不错，内内那边切入吸引到了夸梅·布朗的防守注意力，艾弗森内线抛投有一个特点和刘莽很相似，出手的手和抬起的脚是同一个方向，稍微一不注意，就已经扔出去了。

　　到了老鹰队进攻，麦迪接到发球快速推进到前场，掘金队已经落好防守位置了。

　　立陶宛的锋卫摇摆人克雷扎虽然是个白人，但拥有堪比黑人的身体素质，特点是防守强硬，能跑能跳，标准的立陶宛球员。

　　刘莽发完球跟着跑到前场后，马上上去为麦迪挡拆，帮麦迪制造出突破机会！

　　麦迪连跨三步，冲击内线！

　　艾弗森换防到麦迪那里，也没起到太大作用，右侧边线附近防格兰杰的雷吉·埃文斯夹击过去，麦迪分球给格兰杰！

　　克雷扎防守纪律性很好，换防很快，迅速堵到格兰杰那里，格兰杰没有贪功将球分给刘莽，刘莽已经跑到了弱侧的左侧45度角，和其他人隔着一大段距离！

　　空位的三分接球跳投！

　　漂亮的标准投篮姿势，很像乔丹但没有乔丹那种刚劲，像科比又没有科比那种骚气的撅臀姿势，相对柔和一点的标准投篮姿势在快速投篮大师的作用下出手比平时更快，空心命中！

　　64比68，分差缩小到5分之内！

　　随后，艾弗森以一记突破后的中距离急停跳投拿下两分，将比分变成了70比64。

　　这没办法，刘莽防也防不住，艾弗森的突破后中投确实漂亮，他的拿手好戏。

　　又到了老鹰队进攻，刘莽感觉来了，继续上去给麦迪挡拆，挡上去的时候朝着麦迪吹了声口哨，麦迪马上明白，绕挡拆的时候手递手将球传给刘莽！

　　这一下子倒是把艾弗森和克雷扎的防守搞迷糊了，由于刚才麦迪的突破分球很成功，两人都去延阻麦迪去了，刘莽半转身起跳，三分出手！

　　“叮……干拔之王5级触发，本次出手起跳高度不受突然起跳干扰……”

　　“唰……”

　　刘莽连进两个三分！

　　67比70，分差只差3分了！

　　不浪会死星人艾斯·刘出现了！

　　到了掘金队进攻，掘金队想要保证成功率，刘莽开始发威了，他们防不住，之前刘莽还比安东尼少5分，现在才打了不到两分钟，刘莽得分就已经超过安东尼了！

　　保险起见，艾弗森招手找内内挡拆。

　　对艾弗森以及他的球迷来说，找挡拆的艾弗森，他们已经习惯看到这种画面了，但对一年就和艾弗森打三四场比赛现在更是一年就和艾弗森打两场比赛的刘莽来说，确实感觉怪怪的，毕竟艾弗森的球队最近几年竞争力都不强，老鹰队这边没怎么注意他，现在猛然间艾弗森已经度过了打法变化的过渡期，是一个相当成熟的打第十一年的老将控卫了。

　　内内上来挡住刘莽，这家伙，不是都要切蛋蛋了么，刘莽赶紧绕过去追艾弗森，夸梅·布朗连续退后，脚步也跟不上，只能妨碍艾弗森中投，得亏是刘莽直接从中路退后，才堵到了艾弗森的切入。

　　但在另一侧，内内挡拆后切入，艾弗森将球传给了来到三秒区右侧的内内！

　　这时候麦迪很有意识的放开了底角的纳胡拉退回到了三秒区，麦迪换防到内内那里。

　　但是内内接到球直接挤上去，麦迪被内内挤开了！

　　内内挤开麦迪后原地起跳要扣……被帽了！

　　麦迪后发先至，一巴掌将内内举起来的球按在篮板上！

　　麦迪的抓帽！

　　今天麦迪的防守罕见的认真！

　　克雷扎大吼一声，掘金队快速退防，内内被帽得二晕二晕的，但马上回防，乔治·卡尔的球队纪律还是不错的。

　　麦迪抓下球后马上反击推进，刘莽先一步过中线，麦迪将球传给刘莽，刘莽在三分线外一米多远接到球，抬了一下手，刚要进三分线看到刘莽接到球换防到刘莽这里的内内就被晃飞了。

　　刘莽朝着内线冲了进去，在罚球线内一步被雷吉·埃文斯和艾弗森堵上了，雷吉·埃文斯张开胳膊夹上来，刘莽顺势抓起球，双手将球抬起来，撞在雷吉·埃文斯胳膊上……

　　“叮……碰瓷大师5级触发……”

　　裁判迅速响哨，雷吉·埃文斯下意识的压肘，刘莽被按了下来，摔在地板上……

　　但是这球运气极好，刘莽被压下来的时候，球已经和手分开了，最后一下刘莽尽力的将球抛向篮筐，球飞出去的时候在旋转，砸在篮筐右侧滚了进去！

　　2+1！

　　刘莽连砍8分！

　　刘莽目前已经拿到24分了，掘金队球员要疯了！

　　刘莽如果是持球进攻，还好一点，持球进攻的话，刘莽把球拿起来假动作晃人，掘金队还能贴得住，但刘莽接球晃人，他们跳起来，刘莽直接就突进去了！

　　第三节一上来刘莽就将分差缩小到1分了！而且还有加罚，掘金队主教练乔治·卡尔赶紧把JR·史密斯和安东尼换上。

　　乔治·卡尔没想到有一天居然要依靠JR·史密斯的防守。

　　相对来说，掘金队防刘莽最好的居然是JR·史密斯！

　　和其他人的防守不同，JR·史密斯防守很轴，他只追他的防守人，没有任何换防的意思，但刚好适合防刘莽，防刘莽就得死死咬着，有人补防另一个人也不能换防，JR·史密斯轴到底的防守方式算是掘金队能给刘莽最大压力的人了。

　　看到刘莽走上罚球线，掘金队的年轻球员心态要爆炸了，特别是比刘莽晚一届的内内，他根本就提不起和刘莽较劲的想法。

　　内内和夸梅·布朗挨着，也没有去争抢篮板球的意思，刘莽百分之八十九的罚球命中率，还抢什么，多累啊。

　　这时候内内听到了在拍球照感觉的刘莽的碎碎念……

　　“今天要拿50分呢，还是60分呢……”


第1369章 疯狂的序幕

　　内线防不住是一个大问题，好在是刘莽进攻端牵制力强，麦迪和隆多也能突破制造机会，让交替上场的巴蒂尔、贾森·特里、马里昂、格兰杰能有空切或者中远距离投篮机会。

　　当这些队友实在投不进的时候，刘莽就自己来。

　　今天刘莽手感好，能里能外像一头猛兽一样，掘金队的主教练乔治·卡尔只能长时间把双枪放在场上，有艾弗森的突破和中投、传球，配上安东尼增重后卓越的篮下对抗，加上一群能跑能跳有的还能投的角色球员，抗衡住了三鹰的攻势。

　　超级对攻大战！比老鹰队打太阳队跑得都凶。

　　因为两队都防不住对方，而且又都利用到了对方防守的漏洞，场面很火爆，两队的得分都在不断上升。

　　刘莽第三节单节19分，加上麦迪的6分3助攻，隆多的2分2助攻，贾森·特里的5分，夸梅·布朗的两次补扣以及吃饼，和格兰杰、巴蒂尔、马里昂等人的无球得分，老鹰队单节拿到38分！

　　掘金队那边也不差，单节32分，三节打完，靠着刘莽最后时刻和隆多的连线，给隆多制造了一个切入上来得分的机会，老鹰队以99比98领先掘金队1分进入第四节。

　　从首发阵容的实力对比来说，老鹰队还是要强过掘金队不少的，主要是替补阵容差距颇大。

　　但是，有刘莽这个永动机！

　　在第二节少打了6分钟，单节被对方打了个33比27后，刘莽第三节打满了，成功还了对方一个38比32。

　　三节刘莽拿到35分了！

　　……

　　到了末节，艾弗森不得不和安东尼开始了你一个我一个的单打。

　　主要是角色球员已经跑不起来了！

　　坎比和内内两个大中锋体能只能说一般，不差，但也称不上优秀，如果肯扬·马丁在，他们还有更多的选择，肯扬·马丁不在，他们两个轮流打中锋也经不起老鹰队这样跑着打，而且不跑还不行，他们不跑，老鹰队就跑起来了，落入阵地战，他们的进攻效率没有跑起来打那么高，掘金队之所以外号田径队，除了身体素质好，还有就是他们跑着打成功率更高。

　　虽然掘金队也喜欢跑着打，但不是这种整场比赛都跑着打，一般来说对手都会想办法限制他们的速度，而老鹰队这次不一样，速度能提多快提多快，就刘莽一个人不动，其他位置累了就休息，反正多数时间是五小，换谁都一样，有体力就上去。

　　三节拿到19分7助攻的麦迪，三节比赛跑着打了28分钟，也累得够呛，到了第四节，就指着刘莽和贾森·特里抡了。

　　主要在于刘莽这一点！

　　安东尼中距离蹭进一个，刘莽三分线外飚射一个还以颜色，艾弗森中距离急停跳投进一个，刘莽突到内线吸引到防守后传给篮下的马里昂抛投拿下两分，安东尼篮下二次进攻得手，刘莽造成犯规……

　　下半场刘莽的手感完全爆炸！

　　艾弗森自认自己是那种能把对手折腾死的体能高手，但是每次遇到刘莽，他都感觉自己体力不够用！

　　到了第四节中段，艾弗森都开始大喘气了，刘莽那边还在不停的朝着篮下冲，造犯规。

　　掘金队只能犯规了，两人包夹是极限，小个阵容的好处在于投手多，两人包夹，三防四的联防，他们还能控制一下老鹰队已经投篮了的外线，打不了让夸梅·布朗或者马里昂切入得两分，安东尼和艾弗森打回来就是了，但被老鹰队投开了的外线投进三分，那就不是一个球的问题了。

　　可是……

　　掘金队体能下滑的内线，在第四节第三分钟开始补防刘莽的时候频频犯规！

　　到了第四节第八分钟，坎比吃到了本场比赛的第六次犯规，犯满离场了！

　　截止这个时候，刘莽已经单节20分了！

　　单节5中3的三分球，9投5中的投篮命中率，9罚7中，算上还没罚的两个罚球，刘莽单节已经11个罚球了！

　　刘莽走上罚球线，两罚中一，被坎比直接拍下来，刘莽罚球也受到了一定的影响，第一罚没进。

　　不过这时候老鹰队已经126比121领先5分了！

　　刘莽的个人得分也提升到了56分！

　　黄金双枪截至目前合砍71分，相当风骚，可是三鹰中的刘莽拿到56分，麦迪24分，贾森·特里16分，三鹰拿到了96分！

　　关键时刻，掘金队叫暂停！

　　……

　　暂停回来后，老鹰队派上了三鹰+马里昂+夸梅·布朗的最强阵容。

　　掘金队那边，艾弗森、JR·史密斯、安东尼、雷吉·埃文斯、内内的现有最强阵容上场。

　　靠着安东尼浪投三分，掘金队把分差缩小到两分，缓解了一下危机。

　　到了老鹰队进攻，刘莽推进到前场后，艾弗森和JR·史密斯开始对刘莽提前包夹。

　　刘莽一对一顶着防守投，都比其他人命中率高，全场已经33投19中了，他们宁愿给老鹰队空位，都不敢继续让刘莽一对一持球单打。

　　这种时候，刘莽也没有想着要去拿到60分，又不是没拿过，他已经拿过6次60+了，不算科比，其他现役球员加起来都不一定有刘莽的60+次数多，对这个他没以前那么执着了。

　　现在刘莽处于专注度高度集中的状态，马上切换到组织进攻的模式，将球送到一起上场的麦迪手里。

　　麦迪第四节当了大半节比赛投手，体力恢复了一下，冲进内线在没有坎比的情况下拉杆上篮在补防的内内头上拿下两分。

　　到了掘金队进攻，安东尼具有曼巴精神，投进一个之后马上投第二个，全然不管他今天5投1中的三分命中率，哐的一下铁了！

　　夸梅·布朗保护好防守篮板球，马上传给刘莽。

　　刘莽冲起来了，掘金队一群人朝着他追，刘莽稍微减缓了一点速度，等着马里昂冲进三分线后，将球分了出去，马里昂反击接球劈扣拿下两分！

　　130比124，分差来到6分了！

　　掘金队开始慌了，艾弗森突破分球失误，被贾森·特里抢断！

　　刘莽先一步冲到前场，但是贾森·特里在反击中没有管刘莽，追身的三分出手……

　　在刘莽一句XXX将要喷出来的时候，贾森·特里关键的三分球命中！

　　133比124，靠着贾森·特里的关键三分，老鹰队将分差拉开到9分！

　　关键时刻贾森·特里浪这一下，不只是刘莽，现场球迷和老鹰队其他人心里都抽了一下，但是进了！

　　掘金队再次叫暂停的时候，老鹰队球员马上把贾森·特里围在一起……

　　浪才是硬道理！

　　……

　　暂停回来后，掘金队第一次进攻还是没进，艾弗森的急停跳投断了，只蹭到了一下篮筐前沿。

　　刘莽抓下篮板球，压住节奏推进到前场。

　　还差4分就60+了，刘莽看到艾弗森和JR·史密斯夹击上来，JR·史密斯贴着刘莽，刘莽这时候好想直接扔了……什么大局为重，什么不在意……还是挺想要的……

　　“稳住，别乱投！”

　　这时候刘莽听到了一声呼喊，错过了最好的干拔浪投的机会，艾弗森已经包夹到位。

　　刘莽把球传给了贾森·特里，好想掰着贾森·特里的耳朵问他：到底是谁开始浪的？

　　贾森·特里接到球，跨一步在中距离胯下运球，等到内内补防出来的时候，贾森·特里迎着内内封盖中距离干拔跳投出手……

　　两分命中！

　　135比124，老鹰队领先11分了！

　　刘莽要吐血了！

　　说好的稳住别浪呢？

　　但人家进了啊！

　　刘莽幽怨的看着贾森·特里，赶紧回防。

　　安东尼三分线外的探步三分出手……也不进，好在是内内补篮拿下两分。

　　时间还剩1分47秒！

　　对于掘金队来说，9分分差不算什么，时间只剩1分47秒，也不是大问题，他们如果能打出一波反击，还是有机会的，关键是打了46分多钟的艾弗森体力都开始出现问题了！

　　艾弗森是掘金队体力最好的人，他的体力都出现问题了，其他人更不用说了。

　　尽管艾弗森还想拼，但掘金队其他人现在只想着不让刘莽在他们头上拿到本赛季第一次60+。

　　刘莽肯定是能拿60+的，掘金队球员很确信，他们有很多球员都是在刘莽之后进入NBA的，看到过刘莽疯狂的生涯开局，除了新秀赛季，刘莽之后每个赛季都有60+的表现，但他们不想成为刘莽这赛季第一个60+的刀下亡魂。

　　掘金队球员开始对刘莽的接发球夹击了！

　　这显然不是乔治·卡尔布置的防守，不过对遏制刘莽得分很有效，他们干脆都不让刘莽接球了。

　　马里昂接到球冲到前场只有JR·史密斯追了上去，马里昂轻松劈扣拿下两分。

　　最后一分多钟，分差就在10来分徘徊，掘金队防不住只能堵死刘莽得分，老鹰队这边其实也防不动了，只是安东尼明明今年三分奇差，到了第四节愣是不去内线凿，就在中远距离飘着投，内内在夸梅·布朗疲劳的情况下最后时刻连得7分，3投3中，外加2罚1中，但没能帮助掘金队翻盘。

　　最终，老鹰队139比131，以8分的优势击败掘金队，拿到了1月中旬的第一场胜利！

　　两队这场比赛投篮投疯了，老鹰队投了98次，掘金队……投了110次，安东尼41分13板功不可没，足足8个进攻篮板球……投得多，进得多，老鹰队整体命中率在这么高出手的情况下达到了百分之四十五，相当不错了，也就是光老鹰队就贡献了50多个篮板球，艾弗森除了33分10助攻外，都还有6个篮板球。

　　两队合计一共拿到了110个篮板球！

　　刘莽看着自己56分12板6助攻6盖帽1抢断4失误的数据……34投19中，三分球9中7，罚球15中11……除了罚球命中率因为这年代对抗大低了点，刘莽仿佛看到了13年后那位王者的数据……

　　这场比赛，有点像刘莽印象中十年后的那种联盟遏制防守鼓励进攻的规则下的比赛了。

　　打得挺开心的，因为赢了。

　　不过刘莽赛后重新回顾这场比赛……感觉少了好多东西，得分是多了，但感觉没有能把技术完全发挥出来！

　　特别是防守，有种索然无味的感觉，那感觉就像是看了小泽的电影后的圣人模式的感觉，爽是爽了，但没什么可回味的。

　　虽然拿到56分，比起面对湖人队输球拿到40+，可以回味的东西要少很多……

　　……

　　……

　　刘莽进入了圣人模式，开始担心未来规则大变动之后，自己能否习惯。

　　不过想了一会儿，刘莽就不想了，那都是七八年后的事情了，可能会因为他的关系提前一点，但也肯定是下一次劳资谈判之后的事情，五六年内是不会出现那种大变动的，到时候说不定已经习惯了。

　　人嘛，总是会随着周围环境的改变而改变，刘莽还有点期待未来那种碰一下就犯规的防守规则，除了那位王者，还有选择最艰难道路的奇男子，还有人能比他更适应那种规则吗？

　　刘莽这边在想七想八的，在其他人那里，这个夜晚，让很多球队的管理层头疼了。

　　老鹰队失去一个防守一阵，失去了联盟替补里最好的投手，还失去了关键的替补中锋，在现阶段实力大损没错，但是……放出了一个野兽！

　　老鹰队实力固然和第一集团的差距变得更大了一点，但也变得更不可控！

　　刘莽场均38.1分那个赛季的恐怖，就在两年前，现在刘莽“长大”了两岁，个人能力变得更强了。

　　原本老鹰队没交易，需要分摊上场时间更更多的替补的时候，一些为了争夺排名或者争夺季后赛席位的球队，打老鹰队相对容易赢一点，老鹰队主力会因为有大量年轻球员需要培养少打一会儿。

　　但现在不一样了，少了科沃尔和普林斯，隆多和格兰杰直接就有了稳定的出场时间，老鹰队主力会打的时间会更长！

　　对老鹰队缓解球员体能问题不是什么好事，对对手来说，更不是什么好事！

　　刘莽现在这种简单粗暴的以得分为主的打法，确实有时候会因为刘莽手感不佳，让对手有机可乘。

　　但刘莽一旦准起来……


第1370章 临时军团组成

　　美帝帝都，有一位占据了得分榜榜首两个多月的中生代佼佼者要哭了……

　　刘莽拿到56分后，场均得分提升到29.9分了，距离得分榜第一的场均30.4分，就差0.5分……

　　有部分媒体在调侃，老鹰队做关于韦德的交易，主要是因为刘莽去年没拿到得分王，想要帮刘莽再“创造”拿得分王的机会。

　　刘莽现在还只是得分榜第二，但因为目前的状况，人们已经把刘莽视为得分王了……

　　科比那边在积极的配合四塔，詹姆斯有了钱德勒和佩贾，也不需要去争夺得分王了，他对那个一直没兴趣，韦德报销，卡特稳定性有余，爆发性不足，艾弗森和麦迪都因为各自的原因转型了，拉希姆、斯塔德迈尔、乔·约翰逊这些都是得分高手，但和得分王的距离……

　　刘莽唯一的竞争对手是阿里纳斯，球迷们看到阿里纳斯和刘莽争得分王，感觉阿里纳斯太惨了，眼瞅着可能拿到职业生涯唯一一个大荣誉，得分王奖杯虽然是个盘，但好歹是几大数据王之一，而且是最有分量的数据王，今年前两个月都没有人有争夺得分王的意思，突然间冒出个大交易，把刘莽“逼”上了得分王之路。

　　……

　　阿里纳斯那边惨兮兮的，刘莽这边拿了56分后的第二天神清气爽的来到球馆。

　　引援引援！

　　14号这天老鹰队有一天休息时间，接下来的15号和16号是主场背靠背，19号和20号是客场背靠背，主场这两场是没太好的办法了，可能只有临时从发展联盟找两个大个子来凑凑数。

　　不过有一个人，可以尝试着弄回来了。

　　在打公牛的比赛之前，得把那个人弄回来才行。

　　到了球馆，教练组的人早就到了，老板也早早的来了。

　　“艾斯，你来了。”普莱斯和刘莽打了个招呼，现在愁容满面。

　　“老板，怎么了，这么惆怅。”刘莽问道。

　　“哎……”普莱斯叹了一口气，得到韦德是爽了一波，可这赛季接下来的事情很麻烦，他们是不可能放弃冲击冠军的。

　　几率不大，但四连冠……想想就让人兴奋……

　　克鲁格教练等人都摇摇头。

　　都指着老鹰队三连冠后的衰弱期冲击冠军呢，优质的老将和想要早早的拿冠军的当打之年的角色球员都去了湖马和双牛、太阳抱大腿去了，这时候真捞不到什么好东西。

　　“和德甲那边的谈判呢？”刘莽问道。

　　“我们给了两百万欧的买断费，再等半年我们就能直接得到戈塔特，现在还得出买断费……”普莱斯好肉疼！

　　“这样的话，我们和戈塔特签四年合同吧，多打两年就赚回来了。”刘莽建议道，反正不是自家公司的球员，拿个四年新秀红利多棒。

　　“艾斯你确定他值得四年合同？”克鲁格教练还是问了一下。

　　“大概吧，应该不会太差……”刘莽没把话说死，虽然戈塔特确实挺出色的，但肯定不算什么厉害的球星，但当替补足够用了，下个月戈塔特就已经23岁了，对于欧洲球员来说，技术什么的肯定很成熟了，拿到手就可以用。

　　“好，我们已经得到和戈塔特会谈的许可，如果他愿意签四年合同，我们就买断，不愿意就等到夏天直接签下他。”普莱斯决定了。

　　这种事不一定保险，戈塔特在欧洲薪水是120万欧元，刚来NBA肯定拿不到那么多钱，如果他不愿意，执意要等到和德甲的科隆莱茵队合同结束，到老鹰队签常规的两年新秀合同，那也没办法。

　　……

　　不过刘莽等人的想法是多虑了，有的人为了去更高的篮球殿堂，宁愿少拿一些钱。

　　普莱斯和戈塔特的经纪人联系，得到与戈塔特直接会谈的机会后，戈塔特听到老鹰队的要求，毫不犹豫的同意了。

　　作为2005-2006赛季德甲冠军，拿下了德甲MVP，欧洲联赛最佳阵容，除了球队确实和巴塞罗那、莫斯科中央陆军队差距颇大，无法登上欧洲之巅外，戈塔特过去四年已经把在德甲能拿到的荣誉都拿光了，早就想走了，2005年的选秀，是他自己申请的，他当时没到可以直接选的年龄，而他当时和科隆莱茵队还有两年合同，足以见得他对于进入NBA的渴望。

　　很轻松就达成了和戈塔特的买断签约的口头协议，作为球队副总裁的莫隆·威利将代表球队去德国完成后续事情。

　　估计需要一两天才能完成加盟流程，还有其他事情。

　　在“废柴”中寻找遗珠，是刘莽最擅长的。

　　老鹰队自家的选秀顺位一直不高，当年能得到约什·史密斯和伊戈达拉，全靠刘莽要求要选的布泽尔等人交易回来选秀权。

　　克鲁格教练把一份在赛季中期被其他球队裁掉、或者是一直没找到工作在发展联盟打球的自由球员名单给了刘莽。

　　“艾斯，你觉得奥洛沃坎迪怎么样？他才打了八年，可能还有一点实力，一会儿他也会来参加我们的试训，要不要看看？”克鲁格教练指着排在第一的糖人的名字说道。

　　三板斧男？

　　他的斧头还挥得动吗？

　　“都看看吧。”刘莽看着一共11个试训球员，也耽误不了多少时间，他们到了球场上的时候，刘莽直接看他们能力评价就行了。

　　11个候选名单基本上都是前场球员，和老鹰队现在的需求相符合。

　　……

　　昨天比赛打得很累，今天老鹰队没有训练计划，接下来是背靠背，体能很重要。

　　到了上午十点，试训的11个自由球员早早的来到球馆热身完毕了。

　　老鹰队现在算上韦德，只有11个球员，而韦德因为赛季报销，老鹰队申请到了一个346万美刀的伤病特例，也就是老鹰队有可能会在这次试训中至少签下两人，来凑齐12人大名单。

　　上一场比赛老鹰队对安托万·沃克的买断流程还没结束，韦德的伤病特例也还没申请完成，所以是12人大名单，但在下一场比赛之前，必须得凑齐12人名单才行，而且因为现在是可以有13个球员上场，所以老鹰队极有可能签下三个球员。

　　老鹰队下一场比赛就在明天，今天势必会至少签下了两个球员，所以来参加试训的人都很有激情，哪怕是十天短合同，也是他们重返NBA的机会。

　　刘莽在二楼克鲁格教练面朝训练场的办公室里看试训的情况。

　　“马库斯·费泽尔，身高两米零六，体重119公斤，能力评价72，进攻77，防守70，三分55，中投69，上篮86，速度85，力量91……”

　　刘莽记得这家伙，2000年那个选秀小年的4号秀，当年打得还不错，一个重型矮个大前锋，刘莽新秀赛季的时候，这家伙二年级场均能有11分6板，挺不错的，虽然体重大得夸张，但移动能力不俗，速度是一流的，能换防小前锋。

　　缺点是性格古怪，没有持枪证在家和老婆持枪互指，搞笑的是两人都不会用枪，保险都没拉下来，被隔壁邻居看到报警了，被关了15天加上一个月的社区劳动，然后被球队裁了……

　　这件事在2004年夏天引起了不小的关注，这件事太搞笑了……

　　当警察问他们夫妻俩为什么不拉保险的时候，两人的回答是因为胆子小不敢去考持枪证，不知道怎么用枪……

　　这个矮壮肉盾还行，上赛季在欧洲打球，今年又想回NBA，在发展联盟混了一阵子没球队敢要……刘莽觉得先签下吧！

　　倒是奥洛沃坎迪，堂堂状元郎，打了八年就找不到工作了……

　　“迈克尔·奥洛沃坎迪，能力评价49……”

　　刘莽直接把这个选项忽略，还不如霍林斯呢。

　　倒是有一个意外的人选，不是他的实力多好，而是他或许可以长期留下来。

　　“马克·马德森，能力评价59，进攻44，防守67……”

　　刘莽的老朋友了，之前每年夏天去洛杉矶，都会雇他当训练师。

　　刘莽记得马德森将来在湖人队当了很多年的训练师，很有能力的一个家伙，一手教出来了拜纳姆的防守。

　　……

　　“艾斯，就这两个？马德森你推荐的是当训练师？那么就费泽尔一个？”克鲁格教练还以为刘莽能从这些球员里发现他们没发现的优点，不过想想也正常，这群人都不是小年轻了，哪还有什么潜力可挖。

　　“马德森是我夏天训练的时候的训练师，他这方面很出色，可以帮卡尔不少忙。”刘莽解释道。

　　“只希望他们别打起来。”斯托克顿调侃道。

　　“他们好像都是练拳击的，打起来就有意思了……”

　　斯托克顿的调侃让办公室内的气氛变得好了不少，本来因为明天要打太阳队压力挺大的，现在想想，只能就这么着了，戈塔特是赶不上明天的比赛了，只能签几个十天短合同凑凑人数。

　　刘莽就推荐了这两人，反正是十天短合同，其他人球队要怎么签随便都行。

　　……

　　试训这种事嘛，有人欢喜有人忧，费泽尔和马克·马德森得到了一份10天短合同。

　　老鹰队给两人安排了酒店，费泽尔先回去了，马克·马德森来找刘莽聊了聊。

　　“艾斯，太感谢你了，是你让球队邀请我当训练师的吧，真是太感谢你了。”

　　刘莽看着马克·马德森换回西装后一副人模狗样的样子，觉得和那个球场上和训练中名为疯狗的家伙不像是一个人，相当绅士的一个白人大块头。

　　“我们又要一起工作了……加油，马克。”

　　刘莽应了一声，还想聊点家常，又被艾玛努奥尔叫走了……

　　来到老板的办公室，几个人正在热烈的讨论着一件事。

　　他们想不通的事情。

　　刘莽参与进去后，他发现自己也想不通了……

　　NBA有时候会出现一些看起来很迷的交易，不是没有原因的。

　　刘莽和普莱斯、克鲁格教练等人都不知道雄鹿队为什么要把布雷克送给他们，提出的要球就要一个伤病特例和一个1993年的次轮秀的签约权，其他什么回报都不要！

　　“我想起来了，艾登思和吉尔伯特有过节，他们估计是想帮我们对付骑士队吧。”普莱斯突然想到了这茬。

　　“艾登思？雄鹿队老板？”刘莽想起来了，雄鹿队老板就叫艾登思，不过不是因为他想起来的，而是因为他女儿玛洛里·艾登思……

　　刘莽记得雄鹿老板的女儿是96年出生的，比黛娜还要小一岁多两岁的样子……有点罪恶……刚想到那张漂亮的脸的时候，刘莽还想去认识一下……

　　刘莽记忆里好像雄鹿和骑士一直都不怎么对付，原来根源在老板身上。

　　“贵圈真乱。”刘莽腹诽了一下，还挺高兴的，隆多是好用啦，但菜鸟肯定会有发挥不好的时候，有布雷克这个钢键的男人当第四号后卫，也还不错，控卫和无球投手都能担任。

　　“我想他们的目的是为了省钱，他们的薪水是6679万，如果把布雷克送给我们，他们今年就不用交奢侈税了。”迈克·伍德森翻着雄鹿队球探报告说道。

　　“艾斯，你觉得怎么样？我们还需要控卫吗？”克鲁格教练问道。

　　对于得到布雷克，刘莽持开放态度：“如果能得到史蒂夫当然很棒，他是我见过的最强硬的白人后卫。”

　　“白人后卫？”普莱斯和克鲁格教练、斯托克顿等人才想起这茬。

　　科沃尔离开后，老鹰队队内貌似没有白人外线了，之前还有卡尔德隆呢，卡尔德隆和科沃尔，是老鹰队的白人双帅。

　　这个问题，说重要吧，也没那么重要，但说不重要吧，也不能少。

　　克鲁格教练和斯托克顿、迈克·伍德森那边沉默着没说话，普莱斯本来还在犹豫，现在一下子不犹豫了，向刘莽问道：“既然艾斯你想要和布雷克当队友，那么我们就把德怀恩的伤病特例用掉吧。”

　　既然决定了，教练组开始准备明天的比赛。

　　克鲁格教练将现有球员名单写下来。

　　如果交易顺利，布雷克明天应该赶得上比赛。

　　所以克鲁格教练写下来的阵容名单把布雷克也加上了。

　　控卫：刘莽、隆多、布雷克。

　　得分后卫：麦迪、贾森·特里。

　　小前锋：巴蒂尔、格兰杰。

　　大前锋：马里昂、大卫·李、费泽尔。

　　中锋：夸梅·布朗、霍林斯、马德森。

　　当阵容详细的归类列出来之后，所有人看到这个名单都很蛋疼。

　　多少年了，多少年阵容没有这么惨过了！

　　现在他们的阵容，真要说在比赛中能担当重任的，满打满算也就六个半。

　　刘莽、麦迪、巴蒂尔、夸梅·布朗、贾森·特里五个人，是核心阵容，巴蒂尔以普林斯为参照，勉强算半个能担重担的，隆多、格兰杰、大卫·李，加起来顶得上一个就不错了……

　　这种阵容，刘莽想到了一件事：“既然都说我要开始爆发了，不爆发岂不是对不起那么多人的期待？”


第1371章 登顶得分榜

　　“史蒂夫的加入，对我们来说是一件非常棒的事情，他是NCAA的冠军，他能给我们球队带来很大的帮助……”

　　刘莽在15号早上刚到球馆，就被记者围住，被询问关于最新的布雷克的交易的事情。

　　雄鹿队迷一般的把新秀合同最后一年的布雷克免费送给老鹰队，让很多球迷吐槽，雄鹿队为了摆烂不择手段了。

　　看看人家尼克斯，打死不摆烂，哪怕一点季后赛希望都没有，还是每场都在拼，都17胜了，距离19胜的热火队都差不了太多了，已经远离东部倒数前三了。

　　不过布雷克是新秀合同最后一年，雄鹿队放走他也是可以理解的，布雷克这赛季和里德搭档，场均11分5助攻，没有个接近中产的合同留不下他。

　　而且，雄鹿队这赛季虽然只赢了11场比赛，但不乏赢强队的表现，而且半个赛季不到赢了11长场，对他们来说……太多了……

　　雄鹿队从几十年前得到过贾巴尔之后，就一直在梦想再次得到超级中锋，可惜博古特不给力，他们只能再来一次。

　　布雷克也是03一届的球员，次轮第八顺位被奇才队选中，选中后奇才队就给这个次轮秀四年新秀合同，当时是被视为“遗珠”。

　　布雷克强的的地方在于他的领袖气质，他大学时候就是赢家，四年大学篮球生涯两进决赛，四年都进了八强，并且拿到了2002年的NCAA冠军。

　　虽然天赋受限，1980年2月份出生的他，2003年参加选秀的时候他都23岁半了，但领袖能力这东西和实力关系不大。

　　如果是带兵打仗，太多领导能力强的人集中在一支队伍，会有很多麻烦。

　　但篮球不一样，一支球队有领导能力的人更多，心态方面更容易调整。

　　作为曾帮助马里兰大学拿到NCAA冠军的核心控卫，史蒂夫·布雷克是一个出色的领袖，刘莽一直很想和这样的后卫搭档。

　　除了斯托克顿，刘莽还没有和领袖能力这么出色的后卫搭档过。

　　麦迪和贾森·特里虽强、隆多的控场能力也不错，但谈领袖能力，这两人都比不上布雷克。

　　接受完采访后，刘莽进入球馆，出乎意料，大早上的布雷克已经来了，正在接受球队体检。

　　对于免费得到一个那么出色的控卫，老鹰队这边还是不放心，昨天下午交易达成后，老鹰队就和布雷克联系了，让他今天来做体检。

　　布雷克对于能在季后赛行列的球队打球，也相当兴奋，迫不及待的在昨天晚上赶到了亚特兰大。

　　刘莽没有打扰他们，在旁边看布雷克的能力评价。

　　“史蒂夫·布雷克，能力评价79（巅峰），进攻77，防守78，传球83，三分84，中投71，上篮82，速度88，力量84……”

　　27岁的布雷克正值巅峰，让刘莽很满意有这样一个替补双能卫。

　　虽然能力评价不到80，但对于一个替补来说，这已经很足够了。

　　看了一会儿试训，布雷克基本功很扎实，实力不算强，和身体条件有关，四年大学打下的扎实基本功还是很不错的，传控能力娴熟，三分稳健，一米九一的身高勉强可以打得分后卫。

　　刘莽看了一会儿就去练投篮去了，布雷克的加入，对于相对薄弱的后卫线很重要，麦迪和巴蒂尔主打小前锋、格兰杰主打小前锋和大前锋的话，后卫线就只剩刘莽、贾森·特里、隆多三人了，多了一个接近准一流的替补双能卫，选择多了一些。

　　刘莽练了一会儿投篮，昨天休息了一天的队友们陆陆续续的到了，开始为今晚和太阳队以及明晚和爵士队的比赛做准备。

　　两场比赛都不好打，太阳和爵士、超音速三支球队为了争西部第五争得头破血流。

　　如果第六，季后赛首轮就得遇到马刺，第七更得遇到湖人，而第五的话……打掘金，差别相当大。

　　布雷克那边通过体检后，来到了训练场，和新球队的队友们打招呼。

　　“嗨，闪电侠，我们当队友了。”刘莽和布雷克握手的时候说道。

　　布雷克就纳了闷儿了，以前是对手，刘莽叫他闪电侠，他可以理解为是刘莽嘲讽他速度慢，但现在都是队友了，刘莽怎么还这么叫他？

　　“艾斯，你为什么叫我闪电侠？”布雷克终于有机会问了。

　　美国这边韦德没有闪电侠这个外号，闪电侠是国内解说员给韦德起的外号，韦德的外号叫D Wade，D是防守的意思，04-05赛季二年级的韦德是以防守著称的，得到了这个外号。

　　美国这边闪电侠这个外号被刘莽送给了布雷克，当然，球迷和媒体都是用调侃的态度对待这个外号。

　　“呃……”这问题好尴尬啊，刘莽一下子语塞了，虽然几年后，布雷克面对联盟第一分卫用实力诠释了什么叫闪电侠，但现在布雷克是个慢后卫，防守端通常是去防分卫甚至是一些个子不到两米的小前锋才跟得上。

　　刘莽想了想，有了！

　　“我一直觉得你和巴里·艾伦长得很像，脸小小的，瘦瘦的……”刘莽脸不红气不喘地说道。

　　“像吗？”

　　布雷克想到了那个漫画人物，确实是小脸瘦高个没错……但像吗？布雷克还想继续追问，为刘莽解围的人来了。

　　“你好，我是拉简·隆多，以后我们是队友了。”隆多向布雷克打招呼。

　　布雷克看到隆多的表情，貌似不是很友善……他不记得得罪了这个小伙子啊！之前还在雄鹿队的时候，布雷克虽然拿到16分帮雄鹿队赢了老鹰，可他和隆多没有对位，对位的是麦迪……

　　看着刘莽和布雷克聊得热络，隆多吃醋了……

　　本来老鹰队就他一个替补控卫，现在又来了一个，还比他强一些，危机感加上刘莽对布雷克态度很好，隆多醋坛子翻了……

　　都认识了一下布雷克，还有紧接着布雷克之后做完进一步体检的费泽尔和马克·马德森。

　　后面两个老鹰队其他人都不太在意，十天短合同而已，布雷克这边受到的关注多一点。

　　布雷克别看瘦瘦的，球风很硬朗，能力嘛就那样，但给对手的印象很突出，体现在不管面对多强的对手都不怂。

　　麦迪、贾森·特里等和布雷克对位过的球星都很欣赏布雷克。

　　布雷克加入老鹰队，多了一个关键时刻接到球敢扔的人，而且空位投篮准头不错，老鹰队外线除了感受到危机感的隆多，都挺高兴的。

　　……

　　13人轮换暂时已经聚齐了，下午进行了两堂紧急的战术训练，到了下午五点，还有两个小时，老鹰队和太阳队的本赛季第二次交手的比赛就要到了，老鹰队休息了到了五点后，开始热身。

　　老鹰队25胜13负，太阳队23胜18负，太阳队那边已经打了一半的赛程了，现在排在西部第六，与爵士、超音速的战绩是一样的，只是之前被新双煞干了两场，排在爵士队之后。

　　有压力才有更大的动力，被刘莽一通狂吹之后，最近几场比赛，太阳队受到了这赛季开季以来的最大压力，之前他们赛季一开始战绩就崩了，而且一崩就是一个月，有一段时间都没人注意他们了，但刘莽帮助他们重新回到人们的视野。

　　毕竟球星的实力在那里，太阳队在其他球队重视他们，把他们列为强敌全力以赴之后，他们磨合的进展很快，已经成了西部的湖马牛之后的第四号球队。

　　而且有一点……托马斯·卡特太牛了！

　　上赛季困扰着奥尼尔的膝盖疼痛，到了太阳队打了半个赛季，被托马斯·卡特给养好了！

　　除了赛季开始休息了几场，奥尼尔从12月开始到现在，一场比赛都没有落下。

　　最近一个月，奥尼尔场均出战23分钟，拿到14分7板2助攻2盖帽的数据，表现出色，效率很高。

　　纳什稳居助攻榜第一，最近一段时间场均12助攻。

　　约什·史密斯场均22分8板3助攻的数据也很风骚。

　　他们逐渐打出了刚得到约什·史密斯和奥尼尔的时候，人们对他们的期待。

　　热身完毕后，刘莽研究了一下太阳队的球探报告。

　　真是一个让刘莽很感兴趣的对手。

　　因为奥尼尔提前一年多去热火队，斯塔德迈尔和马里昂又换成了约什·史密斯的新秀合同，并且还有一年红利可以吃，如果这两年约什·史密斯没能都进最佳阵容，约什·史密斯的接下来的合同是4年5000万的1000万起薪。

　　太阳队未来也有可能成为持续的强敌，毕竟纳什的巅峰可以维持到2012年都还有助攻王实力，配上健康状况更好更年轻的约什·史密斯……

　　……

　　……

　　到了晚上六点四十，刘莽进入球场。

　　昨天太阳队刚刚击败了热火队，奥尼尔拿到本赛季新高的36分，帮助太阳队拿到第23场胜利，以126比91狂胜热火队，奥尼尔出了一口恶气。

　　所以今天约什·史密斯和卡尔德隆都没在白天先到球馆逛一逛，整个白天都在补觉休息。

　　刘莽和太阳队球员简单的打了个招呼聊了下，都是背靠背，太阳队还是背靠背第二场，不过体力方面的优势老鹰队也没占到，太阳队昨天赢得太过于轻松。

　　到了晚上七点，这场全美直播的比赛开打了。

　　对轰大队老鹰队时隔一天，再次上线。

　　首发暂时还是隆多、刘莽、麦迪、马里昂、夸梅·布朗，先这样用着，等找到合适的首发小前锋的时候再让麦迪回到后卫线。

　　比赛一开始，老鹰队占据着优势，打出一波9比4的开局，利用太阳队的中锋奥尼尔已经没有快下能力和回防慢这两个弱点，前三分钟老鹰队优势明显。

　　不过太阳队利用老鹰队这边隆多传球失误，把奥尼尔换下，换上了纳什、拉加·贝尔、詹姆斯·琼斯、约什·史密斯、迪奥的阵容后，两队都谁也防不住谁了。

　　这场比赛两队的得分没有上一场老鹰队打掘金队那么爆炸，主要在于两队这场比赛打得更有条理。

　　隆多打得不错，除了得分，在传球和抢篮板、防守上做得都比纳什好，而且纳什就算拼了命，也防不住隆多突破，限制隆多突破都很难搬到，隆多利用自己的突破和刘莽那边刚刚砍下56分后带来的牵制力，把进攻组织得很好。

　　不过防守端就算已经防得很好，但太阳队控卫·大前锋·中锋三人连线，都能传球，配上拉加·贝尔和巴博萨两个能切能投的投手，老鹰队也防不住。

　　首节打完，老鹰队29比27领先太阳队两分。

　　到了第二阵容，老鹰队就落入下风了。

　　费泽尔挺有用的，在低位像个石桩子一样，奥尼尔都很难挤进去，但奥尼尔比费泽尔高整整十公分，小勾手玩得溜溜的。

　　尽管第二节刘莽继续上场后得分机会多了一些，在首节只拿到5分的情况下单节拿到14分，也没有扛得住卡尔德隆和奥尼尔的组合的阵地战攻势。

　　不过替补阵容也不是没有亮点，大卫·李在费泽尔实在是防不住奥尼尔的情况下被换上，虽然防守端还是那样，但进攻端效果不错，连续两次在三秒区外转身切入得分。

　　不过大体来说，老鹰队第二节和第三节比较失败，三节打完已经被太阳队以93比81领先12分了。

　　尽管第四节刘莽单节拿到17分，个人得分提升到51分，也无法挽回劣势。

　　最终老鹰队以113比121，8分的分差输给了太阳队。

　　刘莽拿到51分7板3助攻，麦迪表现也很好，拿到30分8助攻，隆多有4分7板7助攻的表现。

　　对于纳什的防守也不错，纳什只拿到7分13助攻。

　　但少了普林斯，迪奥那边防得不好，被迪奥拿到33分，加上奥尼尔的17分9板，卡尔德隆的15分6助攻，虽然太阳队也没防住老鹰队，但他们得分个更多。

　　25胜14负，老鹰队又输了。

　　不过有一个好消息，刘莽得分榜登顶了……

　　场均30.3分，在阿里纳斯那边状态不佳只拿到17分，场均得分下滑到30.2分后，刘莽反超了！


第1372章 爵士的针对

　　现役球员里搬到过至少连续两场拿到50分的，只有三个球员，刘莽、科比、贾米森。

　　刘莽之前完成过两次，三年级拿到第一个得分王的时候，和大合同第一年超越乔丹场均得分的时候，都办到过。

　　连续两场得到50+后，刘莽这赛季场均得分提升到了30.3分，暂时位列得分榜榜首。

　　而且生涯场均得分提升到27.92分，距离生涯场均28分就差一点点了。

　　来不及庆祝连续两场50+，刘莽打完比赛回家的时候，把爵士队的比赛录像带回去了，要好好看一下。

　　阿里纳斯一直都是一个和命运做抗争的人，他不愿意轻易放弃。

　　在老鹰队和太阳队比赛结束后，阿里纳斯主场迎战森林狼队的时候，37投20中怒砍61分，成为本赛季第一个拿到60+的球员。

　　一个赛季顶了天也就两三个拿到60+的球员，多数时候是一个，偶尔甚至一个都没有。

　　阿里纳斯用实际行动证明了他是联盟最好的得分手之一。

　　一个晚上出现了一个单场50+之后又出现了一个单场60+，让这个本来枯燥的赛季中期，变得看点多多。

　　阿里纳斯拿到61分后，成功的将场均得分提升到了30.7分，刘莽刚刚反超阿里纳斯，就被阿里纳斯给反超回去。

　　人们本来都以为刘莽已经锁定得分王了，都觉得只要刘莽想要，就像当年的乔丹一样，谁都抢不了。

　　没想到阿里纳斯居然来了个更狠的！

　　自从科比和刘莽先后拿到80分和90分后，其他球队都对于想要砍高分的球员进行严防死守，如果有球员拿到50分之后，哪怕输球，他们都不愿意让对方继续飙分，双人提前包夹不让这个球员接球是常有的事情，就像刘莽打掘金队的时候那样。

　　可以说是刘莽和科比两个人让以后的60+得分难度变得更高了。

　　而阿里纳斯愣是干了个61分！虽然对手弱了点，西部倒数第二，但不妨碍这种表现带给人们的惊艳感。

　　刘莽刚到家正在室内影院看爵士队之前比赛的录像剪辑，一只小萝莉嘭的一声把门推开了。

　　“大叔，阿里纳斯拿了61分！”小萝莉蹦到刘莽怀里，眼睛里闪烁着期待。

　　“61分？”刘莽本来登上得分王之位，虽然输球了但好歹有些安慰，这得分王宝座屁股都还没坐热，马上就被抢回去了！

　　看着小萝莉眼睛里的期待，刘莽感觉这小萝莉……想搞事情！

　　“大叔，得分王，得分王……”小萝莉心心念念着再拿一个奖杯。

　　“……”看着小萝莉那副期待的样子，刘莽也觉得很有干劲，争吧！

　　“放心，明天我就会拿回来的，我想要的，都是我的！”刘莽捏着小萝莉的脸蛋说道。

　　“叮……得分王争霸战触发。”

　　“得分王争霸战：宿主需在本月比赛结束前，让所有对手不再对和宿主争夺得分王抱有期待。任务奖励：吉尔伯特·阿里纳斯巅峰球星卡或10000巨星值，可自行选择。失败惩罚：与吉尔伯特·阿里纳斯在更衣室共舞。”

　　任务蹭的一下就冒出来了。

　　不过这任务奖励……合着阿里纳斯球星卡已经这么不值钱了？

　　刘莽之前也用过一次阿里纳斯巅峰球星卡，学到了阿里纳斯急停跳投的感觉，三四年过去，早就已经用得很好了，可能是比不上阿里纳斯本人，但又不是像阿里纳斯那样当做主要进攻手段，已经够用了。

　　还有那个惩罚，与阿里纳斯在更衣室共舞？太危险了！

　　刘莽觉得还是算了吧……

　　“到时候就选10000巨星值吧……”

　　……

　　……

　　球迷们关于阿里纳斯和刘莽谁能最终拿下得分王讨论不断。

　　谁知道阿里纳斯会不会像过去三年的刘莽和科比那样，打出一个爆炸式的赛季，毕竟已经有先例了。

　　原本老鹰队背靠背和爵士队的比赛没有全美直播，今天临时加上了。

　　指不定刘莽今天又反超回去了呢。

　　刘莽场均30.3分，阿里纳斯场均30.7分，0.4分的场均分差，拿个50分就能追平！

　　而如果刘莽今天拿到50+，就将是连续三次50+了，追平了科比上赛季和张伯伦1962-1963赛季保持的连续三场50+的历史第三记录。

　　而历史第二的连续四场50+是刘莽个人在04-05赛季保持的。

　　历史第一依旧是张伯伦，连续7场50+。

　　刘莽睡了一觉后早早的来到球馆训练，到了下午的时候，队友们才陆陆续续的来到球馆。

　　昨天和太阳队跑了一天，大前天又和掘金队跑了一天，刘莽看到队友们都疲态尽显，知道今天自己一定得承担更多的责任才行。

　　……

　　“艾斯，贾森，夸梅，我们当年拿冠军的那些人，就剩你们三个了。”布泽尔有些感叹。

　　到了下午的热身时间前，来到菲利普斯球馆的布泽尔来找老队友聊聊天。

　　“是啊，说不定哪天我们两个也会被用来当交易筹码，是吧，夸梅。”贾森·特里应道，虽然话说得残酷了一点，但他貌似没太大抵触。

　　刘莽感觉这个话题挺伤感的，想要缓和一下气氛，没想到这时候夸梅·布朗却很有干劲：“可能会那样，不过我一定要打出能让球队退役我球衣的表现！”

　　“没错，我这个年纪去其他球队也不会有太多表现了，我一定要打得更好，多打几年好的表现，让老板退役我的球衣！”贾森·特里也被点燃了斗志。

　　“你丫至少还要打十年！”刘莽听到贾森·特里的话，真想把这件事说出来。

　　贾森·特里说这话也不是没有原因的，他今年夏天将满30岁，看过太多年过30后就状态崩盘的球星，他也做好了心里准备。

　　尽管他对自己的训练努力程度很自豪，可岁月这种事是很残酷的，他也不知道自己未来如何，特别是球队这两三年交易频繁。

　　“贾森，如果你想换队来我们这里吧，我们一起拿冠军！”布泽尔眼睛亮了。

　　“诶诶诶，当着你大哥我的面挖人，这样真的好吗？”刘莽吐槽道。

　　刘莽可以期待着贾森·特里能在他身边打到退役呢。

　　哪怕是三十四岁的贾森·特里，都是能射爆卫冕冠军的超级替补。

　　“我有三个冠军了，你才一个，就算去，也是我教你们夺冠！”贾森·特里对布泽尔说道。

　　“哎，早知道过两年拉希德就要走，我就不去爵士了。”布泽尔笑道。

　　“哈哈，我怎么觉得你去西部当全明星很高兴呢？”刘莽调侃道。

　　“那当然，我今年一定又可以进入全明星……”

　　……

　　……

　　“大叔，加油！唔嘛……”

　　小萝莉突然在刘莽脸上啵儿了一口，刘莽赶紧把小萝莉推开，还以为这只小萝莉有什么话要说呢。

　　把小萝莉送回观众席，刘莽看着正在和斯隆教练聊天的老双煞，看看德隆和布泽尔这对新双煞，今天比赛够难打的。

　　赛季开始的时候，老鹰队就输给过爵士队一次，那场比赛德隆和布泽尔表现相当出色。

　　“德隆·威廉姆斯，能力评价88，进攻89，防守82，传球95，三分79，中投86，上篮91，速度90，力量92……”

　　联盟最强壮的控卫之一！

　　很少有控卫比刘莽力量强，德隆就是其中之一。

　　场均16.7分3.5板9.3助攻，助攻排在纳什和艾弗森之后，位列联盟第三，力压贾森·基德，二年级的德隆进步巨大。

　　“卡洛斯·布泽尔，能力评价90，进攻95，防守75，篮板96，三分61，中投94，上篮96，速度81，力量93……”

　　作为联盟得分能力和篮板能力顶尖的大前锋，这赛季布泽尔场均22分11板3助攻，表现也很出色，才25岁的布泽尔和夏天才满23岁的德隆，看起来前途无量。

　　关键是两人伤病少，让人们很期待他们到了巅峰期的表现。

　　除此之外，爵士队的超级防守悍将，上赛季的最佳防守球员安德烈·基里连科，也很难缠。

　　“安德烈·基里连科，能力评价86，进攻81，防守97，三分80，中投71，上篮87，速度91，力量89……”

　　勉强算是三巨头，而且是阵容搭配合理的三巨头，能在西部搅动风雨的球队。

　　而且还有奥库这个投篮型大中锋，奥库这赛季场均17分9板，表现相当出色，而且他的吨位很适合防大中锋。

　　刘莽很可惜奥库是和自己同一年进入NBA的，要不然选中他当第二中锋多好，就不会没办法对付姚明和奥尼尔了，太阳队和湖人队都不是很希望在季后赛遇到爵士，都不想碰到奥库和布泽尔这对投篮型内线组合。

　　爵士队的内线双人组场均得分比奥尼尔+约什·史密斯以及加索尔+姚明都要多。

　　戈塔特今天才刚到亚特兰大，还没正式完成加盟，大概得在和公牛队的比赛的时候才能登场，引进海外球员流程比较麻烦，特别是人家戈塔特正在赛季中就被买断邀请过来了。

　　“干！”都答应小萝莉了，而且还有要让阿里纳斯对争夺得分王失去信心的任务，虽然奖励不怎么样，但惩罚刘莽一点都不想做！

　　……

　　到了下午五点五十八分，刘莽将镁粉撒到空中，带动了现场球迷的欢呼声。

　　两队首发登场。

　　爵士队派出了德隆、戈登·基里塞克、基里连科、布泽尔、奥库的首发阵容。

　　老鹰队这边派出了隆多、刘莽、麦迪、马里昂、夸梅·布朗的阵容。

　　跳球这件事，交给夸梅·布朗就对了，裁判将球抛到空中后，夸梅·布朗轻松从奥库头上赢得跳球，老鹰队先攻。

　　刘莽在夸梅·布朗跳起来的时候就朝着前场冲了出去，基里塞克第一时间贴上了刘莽。

　　人家防备着呢！掘金和太阳都没能防住刘莽的第一攻，爵士队这次做好了准备。

　　刘莽悻悻的降低速度，等着隆多推进到前场后，上去帮隆多挡住德隆，迫使爵士队换防后，刘莽朝着右侧底角跑了过去。

　　换防到刘莽这里的德隆赶紧朝刘莽追上去，但是……麦迪的来给刘莽无球挡拆！

　　“叮……挡拆大师5级触发，宿主两秒内速度+8……”

　　刘莽在基里连科换防之前，冲到了右侧底角，隆多突到罚球线左侧内一步的时候，马上将球分给刘莽，刘莽接到球，在基里连科追防到位之前底角接球转身三分出手……

　　“命中！”

　　漂亮的配合，原本刘莽、隆多、麦迪都在顶弧左侧，但在进攻跑位中将左侧的强侧变成了弱侧，将右侧的弱侧变成强侧，很好的利用到了一大四小的机动性，老鹰队拿下第一攻！

　　战术目的很明确，基里塞克和基里连科的双基锋卫防守组合，堪比上赛季专注防守的麦迪和一直都很专注的普林斯的防守组合，老鹰队的战术目的就是为了不形成单打的局面，单打效率肯定没有接球投来得高，有麦芒组合打无球，隆多支配球，第一攻打得很漂亮。

　　外行看热闹，内行看门道，爵士队替补席的斯隆教练一眼就看出来了，这是80年代湖人队Showtime时代魔术师+拜伦·斯科特+詹姆斯·沃西的三巨头打法！

　　和老鹰队这边跑着打不同，爵士队打得很简单，德隆推进到前场后，和布泽尔挡拆。

　　刘莽被挡住后，马上换防到布泽尔这里，布泽尔朝着篮下切入，刘莽拦不住，马里昂也不敢让刘莽一个人去对付布泽尔，内线是空的，奥库这个中锋是爵士队最好的三分手，把夸梅·布朗拉出去了，就像打湖人队对付湖人双塔那样。

　　德隆挡拆后空了，罚球线的跳投命中。

　　爵士队的阵容真是奇葩，他们是联盟三分出手和命中都最少的球队，场均只投12次三分，而老鹰队场均投21次，场均直投进4.2个三分，只有两个球员场均三分命中数超过1个，奥库的场均1.9个和德隆的场均1个，而老鹰队这边，刘莽一个人场均就能投进4.3个三分。

　　但反过来，爵士队中投命中数联盟第一，比湖人、小牛、公牛都多！

　　还有一点刘莽觉得麻烦，爵士队这赛季场均26.1个助攻联盟第一，而他们能限制对手场均只拿到18次助攻！

　　果然，又到了老鹰队进攻的时候，刘莽到了前场，感受到对方的防守有了极大的变化！

　　爵士队守联防了！

　　而且联防的重心明确，刘莽面前跟着一个基里塞克，奥库把夸梅·布朗挤在身后，绕前防守，处在刘莽和篮筐之间，防麦迪的基里连科都处在麦迪和隆多之间，只要刘莽上去挡拆，就能立刻换防。

　　刘莽看出来了，他第一个球命中展示出良好的手感后，对方开始针对他的切入路线、跑位接球路线进行了针对的防守！而且是早就布置好了的！


第1373章 隆多的头脑

　　三二联防，针对外围三分有优势的球员的球队的战术。

　　三分强的球员最大的优势是拉开空间，帮助队友或者是自己突破。

　　三二联防在国际比赛里可以很好的对付三分手。

　　不过……

　　问题在于，这不是国际比赛！

　　隆多朝夸梅·布朗挥挥手，让夸梅·布朗离开三秒区。

　　奥库肯定是不会离开的，夸梅·布朗又没投篮能力，他还得守在三秒区。

　　隆多数着数呢，夸梅·布朗离开三秒区两秒的时候，隆多开始突破！

　　早就做好了突破准备的隆多，一个变向就把德隆甩在身后，德隆的防守还不错，但和保罗比肯定差了一个档次，而且只是在二年级的时候只差一个档次，被隆多轻松过掉。

　　隆多这次时机把握得很妙，早一秒甚至半秒突破，奥库就不会离开三秒区，只要和被防守人有伸手能碰到的一臂的距离，就不会被吹防守三秒，要是突得晚了，奥库离开三秒区马上就会回去，隆多对于时机的把握恰到好处！

　　隆多突进三秒区，迫使联防中的基里连科收缩进去，压缩爵士队的三二联防变成了二三联防！

　　刘莽这边在跑动，把顶弧拉空，隆多脑后传球甩到顶弧，麦迪接球三分……

　　遗憾了一点，麦迪空位投篮不中。

　　但是隆多以一个瘦弱的矮个控卫的身材卡住了奥库，抢到进攻篮板球，补篮造成奥库犯规。

　　抛投被破坏，只做出了投篮动作，没有投进，隆多有些懊恼的和夸梅·布朗击掌后走上罚球线。

　　不过这已经让人感觉眼前一亮了，隆多总是能找到这样的机会！

　　斯隆教练眼红到不行：这到底是什么选秀眼光？

　　布泽尔当年他没看上，原本时空里他们用高薪吸引布泽尔加盟，倒没费什么代价，但这个时空，为了得到布泽尔，让他被老鹰队坑了一个六号签，这次选的隆多在赛季一开始虽然没什么表现，但到了赛季中期已经是年轻一代相当出色的控卫了，比起上赛季的德隆都不差！

　　看着走上罚球线的隆多，斯隆教练眼红到不行，他感觉隆多比他手底下用高顺位选秀权选中的德隆似乎更有天赋，只要练出投篮绝对比德隆强很多，甚至可以用来和黄蜂队选中的那个控卫相提并论。

　　不过斯隆教练看到隆多走上罚球线两罚全铁……心里舒坦了一点，起码一两年这家伙是练不出投篮了，投篮基本功基本等于零……

　　刘莽也蛋疼，以隆多的突破，要是罚球能有个百分之七十多的平均水准，他的进攻威胁会大很多。

　　现在这样，对方实在防不住，直接犯规就行了，奥库刚才被隆多抢到进攻篮板球就是这样做的。

　　两罚全铁，等于这次进攻篮板球之后赔上了一个失误。

　　两队都很想赢，局势从一开始就焦灼起来。

　　相比这赛季第一次交手被爵士队压了三节，末节老鹰队才靠着三鹰一起上追分，这次已经好很多了，比赛一开始起码僵持着。

　　德隆和布泽尔的新双煞配合很难对付，单从进攻角度，比当年的老双煞要更厉害一些，中锋位置能拉出去投三分，这一点是老双煞享受不到的，奥库以百分之四十四点六的三分命中率，场均4.2次出手投进1.9个三分，太吓人了。

　　刘莽感觉到了为什么原本的时空里有姚明的火箭队会被爵士队按着打季后赛一次都没赢过。

　　爵士队防守顶尖，基里塞克85的一流防守评价，基里连科是最佳防守球员热门，盖帽榜第二，德隆虽然比不上保罗，但也有准一流的防守，奥库可以蹲篮下，布泽尔防守差有外线弥补。

　　有着顶级的防守配置，进攻端爵士队也不弱，场均102分，他们擅长的是磨着打，一个又一个的中投和空切，让对手处在一种焦虑的状态里面，最终被他们磨死。

　　防守端老鹰队这边尽力在防，布泽尔这一点防不住没办法，几乎从来不投三分球的布泽尔，能以百分之五十七的命中率场均拿到22分，他进攻端的无解性堪比诺维斯基和邓肯，如果不是比这两人矮了半个头，布泽尔几乎可以称为进攻端无解。

　　当然，斯隆教练的挡拆体系是关键，和德隆的配合，有德隆传球，大幅度提高了布泽尔的表现。

　　防守端尽力去限制爵士队，进攻端老鹰队主要是中远距离投篮。

　　隆多能很轻易的将爵士队的外线联防压缩到内线，这是老鹰队的优势，隆多的突破和组织进攻意识比去年的伊戈达拉更为出色，将上赛季就颇为克制老鹰队的爵士队的防守体系压缩到内线。

　　刘莽有隆多主控，麦迪中转，全心投入到得分和防守德隆上面，首节9投4中拿到12分，5中2的百分之四十的三分命中率的表现，让他得分颇为艰难，那么高的三分出手有百分之四十的命中率，别说是这个年代，就算是将来三分大爆炸年代，都能让对手感到惊慌。

　　首节打到官方暂停后布雷克换下了隆多，布雷克比赛中的表现算中规中矩吧，没有突破，但有稳定的三分，传球很谨慎，变成了麦迪主控，麦迪学得快，很快就把隆多不知道准备了多久的进攻组织方式模仿得有模有样，可能麦迪自己也没理解隆多的想法，毕竟未来的考神也永远弄不懂隆多的想法，但照着做就行了。

　　首节打完，两队打成了25平，中规中矩的得分表现。

　　两队的防守都不错，除了布泽尔的单节10分2助攻，爵士队没有其他人单节得分超过5分。

　　到了第二节，克鲁格教练没有把刘莽换下。

　　12分2板1抢断，刘莽除了得分、防守、抢篮板，没有去做其他事情，这样简单的拼图球员的打法，克鲁格教练不担心刘莽的体能问题，让刘莽到了第二节继续打。

　　第二阵容……克鲁格教练就不考虑太多防守端的问题了，刘莽、贾森·特里、巴蒂尔、大卫·李、费泽尔的阵容上场。

　　到了第二节，老鹰队防守开始辣眼睛了……

　　老鹰队要让主力休息，可爵士队不会。

　　老鹰队早就荣誉到手，接下来是创造伟大，而爵士队这两年正是出成绩的时候，而且核心阵容最“老”的奥库都28岁正值巅峰，替补席上还有31岁巅峰尾巴的马特·哈普林也是个出色的3D小前锋，第二节爵士队派出了德隆、CJ-迈尔斯、哈普林、路易斯·阿蒙德斯、布泽尔的阵容。

　　第二节一上来，CJ-迈尔斯接到德隆传球迎着刘莽的防守飚了个三分，还进了！

　　“CJ-迈尔斯，19岁，能力评价70，进攻77，防守59，三分80，中投62，上篮81……”

　　看着这能力评价，一个二年级球员才19岁，刘莽忍不住喷了句：“又是一个该死的高中生。”

　　好死不死的，刘莽说出声了，CJ-迈尔斯无辜的看着刘莽，心里好委屈：“这不是和你学的打法吗？而且你们队曾经是高中生最多的球队吧！”

　　刘莽对CJ-迈尔斯没什么印象是有原因的，上赛季才18岁的CJ-迈尔斯没怎么得到出场机会，这赛季训练营受伤，这个月才刚复出，表现也一般，斯隆教练不大愿意让他打，太浪了，又没有浪的资本。

　　接到贾森·特里的传球，刘莽推进到前场。

　　看着对方的防守站位，布泽尔打中锋，刘莽知道一定是这家伙建议的他打中锋，料到了他们会用小个阵容。

　　刘莽打了个手势，让大卫·李去低位，大卫·李兴奋的去落位。

　　论身板，大卫·李和布泽尔旗鼓相当，差不多的身高差不多的体重，相对来说大卫·李静态力量更出色一些。

　　刘莽将球吊给卡住布泽尔的大卫·李，大卫·李利用后撤中投的威胁，把防守能力一般的布泽尔晃飞了，漂亮的低位转身将球投了出去。

　　可能是手感不佳，也可能是太兴奋，大卫·李抛投力道大了！

　　但是，费泽尔撞开马尾辫的阿蒙德森，从三秒区外冲一步暴起，撞开阿蒙德森后将球按回篮筐！

　　大卫·李抛投打铁，刘莽都忍不住用力的拍大腿了，没想到上一场表现一般般犯规多得不行的费泽尔，今天立功了！

　　老鹰队第二节第一攻也打进了。

　　不过……对于一个离开NBA一年多了都没其他球队要的球员，虽然他曾贵为四号秀，也别抱太大期望。

　　到了爵士队进攻，德隆和布泽尔挡拆，换防到德隆那里的费泽尔倒是跟上了，但德隆突到内线之后，费泽尔明明已经罩住了德隆的出手空间，却压了上去，德隆顺势起跳，撞在费泽尔身上，将球抛了出去。

　　裁判哨响，费泽尔对德隆防守犯规！

　　犯规就犯规吧，费泽尔犯规后就不做动作了，眼看着球从自己头上飞过，落进框内。

　　“马库斯，你犯规了就把他拍在地板上啊！怎么能看着他投？”刘莽忍不住喷道。

　　德隆在对抗中的平衡性把握在联盟控卫里首屈一指！这家伙在想什么呢？

　　“……”费泽尔闷着头没说话，被一个晚自己一届的次轮秀吼，他心里不大痛快。

　　尽管刘莽是公认的联盟最好的球员之一，但“人穷志短”很好的体现在费泽尔身上，费泽尔篮球生涯最骄傲的，就只剩4号秀这个身份了。

　　有的人扶不起就是扶不起，刘莽也懒得多说了。

　　倒是德隆那边，听到刘莽的话吓了一跳。

　　“什么叫拍在地板上？咱们是友队啊！”德隆感觉刘莽太可怕了，实力倒是其次，这小前辈心眼坏得很！

　　刘莽看着德隆罚球命中，打成2+1，把比分拉开到31比27，分差到了4分了。

　　刘莽接到贾森·特里发球后，深吸一口气，冷静下来，时间还长，一个一个打，到了轮换阵容，虽然有一些方面的劣势，但对付爵士队相对没那么强的第二阵容，也有一些方面的优势！

　　刘莽投入到比赛中，他主控，能创造的机会不会比他打无球来得低！

　　利用大卫·李篮下得分能力、利用费泽尔的冲击力，还有贾森·特里的单打投篮、巴蒂尔的三分和二传，刘莽尽可能将进攻端的优点发挥出来，重点是有机会就投！

　　少了基里连科的协防，哈普林很优秀，但肯定和基里连科差远了，刘莽专注到比赛中，打得非常出色，半节拿到9分2助攻，帮助老鹰队半节时间拿到16分，靠着刘莽在第六分十二秒迎着哈普林的三分飚射命中，老鹰队以41比39反超爵士队两分，斯隆教练叫暂停，进入官方暂停。

　　磨蹭！

　　刘莽对爵士队的定义就是一支磨蹭到极致的球队！

　　和马刺那种压节奏不一样，与曾经的活塞队那种往死里防也不一样，爵士队不管是进攻还是防守，都让刘莽感觉到一种磨磨蹭蹭的感觉。

　　而且极为容易将对手拉进那种磨蹭的节奏中。

　　回到替补席，刘莽接过球队工作人员递过来的毛巾和训练服，他知道他得下场休息一会儿了，接下来是隆多和麦迪带队。

　　刘莽开始想昨晚一直没想出来结果的问题——原本时空里没那么强的湖人队，究竟是怎么连续三年在季后赛干掉爵士的？而火箭队为什么一点机会都没有？


第1374章 50+很简单

　　暂停回来后，隆多上场了，刘莽被换下，隆多、贾森·特里、麦迪、马里昂、夸梅·布朗的阵容上场。

　　爵士队则是换上了全首发。

　　有隆多和麦迪带队，老鹰队打得不错，隆多主导进攻越来越好了，两队的比分始终是磨磨蹭蹭的往上走。

　　半场打完，老鹰队以52比50领先两分进入中场休息。

　　刘莽打了18分钟，16投7中，三分9中4，拿下21分。

　　第三节回来，刘莽重新登场，两队的比分还是僵持不下，爵士队那种将对手拉到他们的节奏以丰富的磨蹭经验赢球的感觉又来了！

　　三节打完的时候，老鹰队以75比77，被爵士队反超了两分。

　　刘莽三节拿到31分，表现已经很出色，可还是没能带领球队打出优势，而且还落后了。

　　两分的分差固然不大，但给了爵士队球员很大的信心。

　　有一个很大的问题是老鹰队赛程方面的问题，老鹰队在第三节只拿到23分，并且被爵士队拿了27分，体能方面的问题在第三节凸显出来，刘莽打满了整节，10投3中只拿到10分，他受到的夹击和协防太多了，队友命中率又下滑，要不是格兰杰在贾森·特里、麦迪都投不进的时候，上来投进两个三分球撑着，分差就被拉开到5分以上了。

　　……

　　节间休息回来，老鹰队这边派上了隆多、刘莽、麦迪、格兰杰、夸梅·布朗的阵容。

　　就打一大四小了。

　　爵士队一群刚打出成绩的小年轻，现在兴奋得嗷嗷的，他们有可能是继小牛队之后，四个赛季以来第二支常规赛横扫老鹰队的球队，加之他们赛季中期赛程轻松，30岁的基里塞克也正值当打之年，现在完全没有体能问题。

　　爵士队继续派上首发阵容，德隆、基里塞克、基里连科、布泽尔、奥库的最强阵容上场。

　　第四节比赛开始，老鹰队球权，刘莽把球发给隆多，然后跑到前场。

　　刘莽到了顶弧外一大步的时候，没有去跑位，朝着隆多要球。

　　隆多没有问什么，马上把球传给刘莽，然后朝着内线切进去，带走德隆，把顶弧空间拉空。

　　基里塞克猫着腰随时防备刘莽加速突破，刘莽的三分线外爆炸式突破和场边穿着西装腿上还打着绷带的家伙受伤前一样可怕！

　　看着刘莽俯着上半身单手抓着球，基里塞克完全不知道刘莽要干什么，贴上去？对方肯定会在他脚移动的一瞬间加速突破，基里塞克选择了踩着三分线等。

　　刘莽调整了一下呼吸，感觉来了，双腿猛地发力，干拔超远三分出手……

　　27英尺，是NBA球场顶弧到篮筐中心正下方的距离，而刘莽距离顶弧又有接近六英尺的距离，超远三分中的超远三分如瞄准好的炮弹一般，落进篮筐！

　　基里塞克看到刘莽突然拔起就投，才刚挪脚，人家就已经扔出去了。

　　而且还进了！

　　现场燥起来了！

　　“艾艾艾艾艾艾艾……斯·刘……”

　　现场DJ大声吼道，引爆现场。

　　终于来了！

　　看了三节磨磨蹭蹭的比赛，球迷们终于看到他们想看到的画面了！

　　这球麦迪都在摇头苦笑，总是那么不可思议！

　　老鹰队之前气压比较低，被拉进爵士队的节奏，老鹰队这边不少人都感觉很不舒服。

　　但刘莽这记石破天惊的三分，一下子让现场的气氛活跃起来了。

　　刘莽看到球进了，也松了一口气，这球太远了，他也没什么把握。

　　但是进了嘛……刘莽一副本该如此的表情，吹着枪指退防。

　　就是那么有尿性。

　　被引爆的不只是球迷，还有老鹰队球员的斗志！

　　78比77，老鹰队第四节一开始就反超了一分，这对老鹰队来说斗志和赢球的信心提升都很大。

　　到了爵士队进攻，似乎是被刘莽的三分惊到了，布泽尔接到球面对刘莽的换防，最擅长的中距离投篮铁了。

　　轮到老鹰队进攻，刘莽在前场接到球后，基里塞克马上压上来，超远距离也不能放。

　　就如基里塞克之前一回合深思熟虑的防守的想法一样，刘莽看到基里塞克压上来，趁机突破，德隆上来夹击，刘莽将球分给隆多，隆多接到球朝着内线冲进去，基里连科收到罚球线，隆多快速将球传给麦迪，不过爵士队防守轮转这次做得很棒，德隆已经防出去了。

　　刘莽传球后切进篮下刚绕篮下跑向左侧底线，看到左侧45度角的防马里昂的布泽尔朝底角移动，准备联防，刘莽马上转身，朝内线跑进去。

　　刘莽冷不丁的变向，基里塞克脑袋反应过来了，但身体不听使唤，转身的时候重心不稳，摔倒了！

　　刘莽反跑切进内线，麦迪将球吊向篮筐左侧，刘莽切进去高高跃起，在空中拿到球！

　　这球奥库也没办法了，基里塞克完全没挡住刘莽，奥库只能退开，刘莽空接劈扣拿下两分。

　　80比77，领先三分了！

　　关键的一节比赛，刘莽从一开始就站出来了，靠着个人能力和跑位意识，刘莽连砍5分！

　　老鹰队终于靠着刘莽的一记超远三分和漂亮的反跑再反跑的空接扣篮，嗨起来了！

　　最嗨的当然是刘莽，爵士队似乎没料到刘莽突然爆发，之前刘莽虽然三节31分，但得分相对来说挺艰难的，也就刘莽今天手感好，但第四节爆发太过猛烈，似乎吓到了他们，奥库的底角三分铁了。

　　而到了老鹰队进攻，麦迪借着隆多突破和刘莽绕底线后吸引到布泽尔、德隆以及原本该防守刘莽的基里塞克三人的注意力，麦迪顶弧接球三分出手命中！

　　83比77，开局两分多钟，老鹰队打出了一波8比0！6分分差！

　　爵士队叫暂停了！

　　不过暂停嘛……也没什么用，虽然爵士队有联盟得分能力最强的大前锋之一的布泽尔，作为内线作用大一点，但和已经打嗨了的刘莽相比，还是有差距。

　　暂停回来后，克鲁格教练专门帮手感火热的刘莽布置了战术。

　　刘莽得分拦不住了！

　　刘莽末节10投7中，狂飙22分！

　　主要靠着刘莽末节开局连得5分，将势头带起来了，之后的接近10分钟里，刘莽狂飙17分。

　　根本拦不住了，爵士队习惯了前三节能稳稳的带动老鹰队节奏的优势，到了第四节被刘莽突然击溃！

　　爵士队也不想着要限制刘莽得分了，他们去夹击刘莽的时候，隆多和麦迪很好的利用到了他们站位的问题，麦迪投进一个三分，马里昂切入连得4分后，爵士队选择了正常防守。

　　刘莽这节比赛一开始浪那一个三分，为的就是这个目的，让队友有得分机会，队友投进了，他才有更好的机会得分，这是相辅相成的事情。

　　运气不错，麦迪第三节休息了一会儿，回来第一个三分就进了，刘莽成功的达到了自己的目的。

　　这是他第三节看到队友投不进之后想到的解决办法，可以算是赌博，从他的浪射超远三分到麦迪的三分命中，都在赌手感。

　　投进球这种事，是给有准备的人的嘉奖，刘莽平时的努力在这一刻得到了回报！

　　靠着刘莽单节22分的表现，老鹰队末节打出了33比21的比分，马里昂回来后，老鹰队的防守效率大大提升，让被刘莽得分惊到的爵士队进攻端打出了本场比赛最差的单节表现。

　　最终，老鹰队以108比98，10分的分差战胜爵士队，避免了连败！

　　刘莽全场41投19中，三分20投8中，罚球11投7中，狂飙53分！

　　……

　　前三节比赛看得球迷们昏昏欲睡，但是第四节比赛，现场整整23分钟的时间里，似乎一秒钟都没停止过欢呼，特别是刘莽得分上了40后，现场球迷都在高呼“50分”。

　　他们等的除了胜利，最重要的事情就是刘莽的得分！

　　而最终，刘莽成功了，单场53分，连续单场50+，并且将他的场均得分提升到了30.7分，再次追平阿里纳斯！

　　今天这场比赛，除了刘莽的单场53分6板3助攻3抢断的表现，其他人表现也不错，马里昂拿到21分，夸梅·布朗有6分15板的表现，前三节他拿到13个篮板球，是老鹰队维持住不被拉开分差的关键，麦迪受限于体能危机表现平平，只拿到9分，担忧关键的三分球命中，而且还有7个助攻7个篮板球。

　　还有一个很特别的球员……

　　拉简·隆多，单场11板12助攻以及……4分……

　　4分11板12助攻，隆多的数据总是能亮瞎眼。

　　比赛结束后，刘莽和隆多这对双控卫组合被一起邀请去参加采访。

　　果然……隆多得分的问题又被调侃了，今天6罚2中的罚球，克鲁格教练都想把他换下去了，还不如夸梅·布朗罚球准。

　　媒体最想采访的，当然是刘莽。

　　ESPN的记者问道：“艾斯，恭喜你又一次拿到50+，而且还赢得了胜利，这太不可思议了，你对于自己连续三场50+有什么想说的吗？”

　　刘莽等这个等很久了，一副毫不在乎的语气说道：“50+其实很简单，前三节每节拿10分，第四节拿20分就行了。”


第1375章 被曝光了！

　　“拿50+很简单？好像是那样。”洛杉矶的另一个24号看到刘莽的话很认同。

　　但除了这个家伙，联盟其他球星都疯狂的腹诽。

　　特别是华盛顿的0号特工……

　　记者就爱搞事情，在第二天就对晚上将要进行下一场比赛的奇才队当家球星阿里纳斯询问对于刘莽昨晚说的话有什么感想。

　　“50+简单？我XXXXXX……”

　　阿里纳斯心里是这样想的，但是表面上还是得把面子撑着：“对我们来说拿40分50分不会很难，不过我们考虑更多的是赢球，如果不赢球，拿50分就没有意义了。”

　　记者听出来了阿里纳斯的意思，是在说刘莽这次三连50+里面，输球了，而阿里纳斯50+得分的比赛全部拿下胜利，虽然他加上这次61分，也就3次50+。

　　而且就算阿里纳斯不是那个意思，他也认定那就是那个意思，反正那样写就对了……

　　阿里纳斯那番回应，显然是被刘莽给刺激到了，有些口不择言的感觉，让这次得分王之争有了看点。

　　以前刘莽和麦迪、科比争得分王的时候，科比和麦迪都没有撕开脸说这样的话，大多时候都是刘莽单方面挑衅，科比和麦迪一个是闷葫芦，一个心大，都用实际表现来说话，阿里纳斯这次直接开撕了！

　　刘莽这边呢，连续三场50+之后，1月17号，在家好好的休息了一天，说是休息，其实也在研究公牛队和魔术队，接下来的客场背靠背，难度太大了，他感觉联盟真是瞧得起他们，赛季中期全是硬仗。

　　老鹰队17号这天放假，让球员们好好休息，接下来的客场背靠背……公牛、魔术，简直残忍！

　　据说奥兰多那边有一个快乐兽，已经兴奋的等着老鹰队打了公牛筋疲力竭的时候要干他们了。

　　这刘莽可得好好的计划计划，要怎么应对。

　　至于阿里纳斯那番话，刘莽有看新闻，但完全没放在心上，他已经不是三连冠之前的那个他了，而是一个……心眼更多的人，他觉得如果他再回应阿里纳斯的挑衅，岂不是帮阿里纳斯出风头么。

　　不过阿里纳斯得分爆炸力还真不错，到了17号的晚上，时隔一天，继上一场拿到61分后，阿里纳斯在和雄鹿队的比赛中与里德对飚，双双砍下40+，阿里纳斯拿到43分3板7助攻的数据，帮助奇才队拿下胜利，继续保持着冲击季后赛的势头。

　　阿里纳斯在拿到43分后，将个人场均得分提升到30.9分，再次用些微的领先优势独占得分榜第一。

　　对于小萝莉在看了加播的奇才队和雄鹿队的全美直播后跑来装作无意间说出阿里纳斯又超过他的场均得分这件事，刘莽也很无奈啊，鬼知道后天打公牛队会打成什么样，那支球队有了加内特这个超级巨星后，看起来就很麻烦。

　　不过该投还是得投……

　　……

　　……

　　“哇……酷！这是艾斯他们夺冠的合照吗？这是第一冠的，有布泽尔，他很厉害，05年夏天我们在德国见过一面，他是在德国长大的……这是第二冠的，这是特雷西，这是第三冠的五大全明星……

　　这是艾斯拿到90分的比赛的超远三分？

　　这是特雷西拿助攻王的赛季的最佳传球画面？

　　这是……

　　……”

　　一个两米一几的白人大个子正在菲利普斯球馆的入口通道处连连惊呼，就像刘姥姥进大观园一样，一副没有见过世面的感觉……

　　克鲁格教练很满意戈塔特的表现，刘莽之间建议将入口通道的广告换成球队的光辉时刻的大照片，不仅让球迷们感觉到球队的文化，每次有新球员加入的时候，克鲁格教练就会带着新球员在这里看一看，激励一下他们。

　　很有效，像格兰杰和眼前的戈塔特还有马里昂、巴蒂尔，看到这些画面都很激动，当然，也有没什么反应的，像是隆多……

　　……

　　刘莽盯着做完了球队体检项目和体测的波兰大个子，球队已经向联盟递交了4年336万美刀的四年新秀合同的签约资料，这家伙已经是球队的一份子了，明天的比赛就可以出战了。

　　昨天老鹰队休息日的时候，戈塔特就已经到了亚特兰大，休息了一晚，今天早上进行了体检，中午直接和队友们一起前往芝加哥。

　　刘莽为了先看一下戈塔特，没有等到10点到机场集合，而是早早的来到了球馆，看完戈塔特的体检和体测。

　　“马辛·戈塔特，能力评价77，进攻80，防守72，篮板86，三分49，中投82，上篮87，速度79，力量93……”

　　身体素质……一般般，对抗好，移动还行，中锋里不算慢，当然也不算快，中投和篮板是强项，上篮一般般，内线球员上篮能力不到85……刘莽估计算不及格的，戈塔特勉强过了及格线。

　　戈塔特刚到NBA肯定需要一点时间适应，毕竟未来巅峰期也是个场均两双的球员，而且刘莽记得，他原本应该是被魔术队签下两年新秀合同，虽然新秀合同期间数据不佳，第二年场均4+4的数据，但依旧得到了一份5年全额中产续约，4+4的数据主要是出场时间不多，到了太阳队出场时间增加后，戈塔特马上成了20多分钟出场时间里能接近场均两双的优质中锋。

　　而且不愧是23岁的大龄新秀，进入NBA就有77的能力评价，刘莽很满意，虽然还比不上之前被交易走的拉希德·华莱士79的能力评价，但戈塔特下个月才满23岁，是呈上升趋势的，总之夸梅·布朗终于有一个靠谱的替补了。

　　不过这不重要了，刘莽有一个很严肃的问题想要问这家伙。

　　刘莽这边在打量着戈塔特，戈塔特被刘莽盯得浑身不自在。

　　从刚才体检完来到休息室见到刘莽，打了个招呼后，两人就没有再说话了，刘莽就那样一直盯着他，让他很感觉毛毛的。

　　“马辛，我这样叫你没关系吧？”刘莽问道。

　　刘莽好歹是生涯第六年的前辈，比戈塔特年长一岁半，况且……这是球队老大，还是“凶名在外”的那种，戈塔特马上点头。

　　“我想问你一个问题，不知道你能不能回答我？”刘莽犹豫了一下，下定了决心，不过还是试探性的先问了一下。

　　戈塔特不知道刘莽想要问什么，很谨慎，又有些害怕，不过还是说道：“当然，我知道的我都会回答。”

　　刘莽听到这话，深吸了一口气，表情很严肃。

　　戈塔特也忍不住吞了吞口水，到底是什么问题这么难开口？一脸紧张的看着刘莽。

　　终于，刘莽开口了，问道：“你们波兰人，真的都能徒手制服野猪吗？”

　　“瓦特？制服野猪？？”

　　……

　　……

　　初来乍到，戈塔特发现除了进入球馆的时候，感受到了NBA历史上仅次于湖凯和公牛之外的第四大历史强队的伟大，感受到了这支球队新世纪以来的辉煌……之后就再也没有特别“正面”的感官体验了。

　　太奇怪了！

　　戈塔特感觉这群队友太奇怪了！

　　那个联盟最好的第六人，完全可以在一支弱队当核心球员，可以当弱队的当家球星的贾森·特里，是个傲得不行的家伙，看到他打招呼理都不理一下，但是下飞机的时候又把一顶帽子戴在他头上，怕他的大光头冻坏了，他从德国过来的时候忘了带帽子。

　　那个能拿得分王又能拿助攻王的联盟唯二的两个人中的特雷西·麦克格雷迪，戈塔特在飞机上问麦迪究竟是怎么办到的，在他看来是麦迪先做到了那样的事情，刘莽才跟着做到的。

　　而麦迪对他的回答是……多传球就行了，那个很简单……

　　戈塔特感觉麦迪不是在敷衍他，他感觉到麦迪是发自内心的说出的那句话……那个很简单……

　　长相有碍瞻观的超级大前锋肖恩·马里昂，戈塔特一开始不愿意主动接触，在他看来一般这种外貌的人性格比较孤僻，难以相处，谁知道马里昂在飞机上是聊得最欢的那个……

　　看起来一副友善的巴蒂尔，却是私底下不苟言笑的人，一个人坐在角落听音乐。

　　隆多、格兰杰两人坐在一起，格兰杰很热情的招呼了他，隆多理都不理他。

　　关键这两个人还关系不错的样子，戈塔特不知道这两个人到底怎么能成为朋友！

　　还有一脸不善的费泽尔、明明是球员却和卡尔·马龙这个训练师坐在一起的马德森、脸色凄苦的夸梅·布朗……

　　等等等等。

　　最重要的是那个问了他奇怪问题的老大，居然坐在窗边画白云……

　　是的……拿着画板用铅笔画白云……戈塔特不理解了，铅笔怎么画白云？

　　戈塔特很纳闷儿，他什么时候和野猪扯上关系了？

　　戈塔特看到这群怪怪的队友，好想给经纪人打个电话，是不是把他送错地方了！

　　和想象中的NBA球队太不一样了！

　　……

　　……

　　球队增添一名虎将，这对刘莽来说是一件非常值得高兴的事情。

　　到了芝加哥的下午，刘莽和教练组讨论了一下对付公牛队的战术问题，主要是常规战术为主，这是老鹰队本赛季第一次和公牛队交手，之后的二月份和四月份还要和公牛队交手两次，第一次是试探为主。

　　到了晚上，刘莽在房间和仨妞俩崽视频聊天了一会儿，也没事干，之前该研究的都研究了，更多的一时半会儿也想不出办法，得亲身体验和公牛队的比赛后，才能有更多可以思考针对的方向，刘莽打开论坛，看一下相关新闻。

　　可能是去年夏天球星流动过于猛烈，今年的赛季中期，交易都是一些小打小闹的角色球员的交易，球星们的交易几乎看不到，流言虽然多，主要是关于篮网队和超音速队的，但都没有真正的有价值的爆料，全都是猜测。

　　炒得最火的，是第二阶段投票出来了的全明星周末的事情，以及刘莽和阿里纳斯得分王争夺的事情。

　　刘莽忍不住开了个小号……

　　“我心目中史上最伟大的球员，必定会拿下得分王……”

　　刘莽在最大的论坛里开了个帖子，自我狂吹一通，满足了一下那种别样的刺激感，关掉电脑，明天还得早起训练，他已经让球队和公牛队那边的联合中心约好了，明天早上他要一大早就去训练。

　　临阵磨枪，不亮也光嘛……

　　……

　　……

　　第二天一早，八点多钟的时候，刘莽刚到联合中心训练，昨天已经约好了今天早上就要用球馆，结果刚到联合中心，就被媒体包围了！

　　“这一大早的，干什么？公牛队发生什么大事了吗？”刘莽从出租车上下来的时候，脑子里全是问号。

　　不过出乎刘莽意料，他们等的貌似不是公牛队球员，而是他……

　　刘莽刚下车，就有人发现了他，一群记者朝他围了上来。

　　“艾斯，请问你真的有用匿名帐号在网上发言吗？而且是十几个匿名帐号？”

　　“艾斯，请问你在网上用匿名帐号的目的是什么？”

　　“请问……”

　　“请问……”

　　刘莽被问蒙了，刚下车，连出租车都一起被围住了，一连串的“请问”，刘莽一下子没反应过来到底发生了什么！

　　……

　　刘莽在联合中心的安保人员介入保护下，成功进入联合中心，这时候刘莽的手机想响起来了，接起来，刘莽还没问候，就听到一声怒吼：“艾斯，你又搞什么！”

　　刘莽看了下，是克鲁格教练打来的，听到电话里不停的怒吼，具体说的什么刘莽也没听清楚，看来大脑门教练气得都炸了，最后只听到“啪”的一声有线电话挂断的声音……

　　“小爷最近没干什么坏事啊！”刘莽从到达联合中心，到现在，满脑袋的都是问号，刚才记者们太踊跃了，刘莽被吓到了连叫保安，也没听清。

　　过了一会儿，施瓦茨打电话来了，刘莽接起来之后，听到的声音很幽怨……

　　不过也知道了到底发生了什么……

　　用小号的事情被曝光了！


第1376章 他干这种事一点都不意外

　　刘莽使用的芝加哥的网络被黑客入侵，发现了他通讯记录里的一堆小号。

　　真要说最讨厌刘莽的球迷，或许不是湖人球迷、凯尔特人球迷，而是公牛队球迷……

　　他们曾被刘莽打到冠以“艾斯加哥”的头衔，“给芝加哥的谢礼”这个任务，让刘莽曾多次狂虐公牛队，从04-05赛季公牛队击败了老鹰队一次后，之后老鹰队和公牛队的5次常规赛交手，老鹰队场均净胜29分……

　　如果公牛队没有崛起，他们的球迷不会那么讨厌刘莽，但他们这赛季战绩比老鹰队好，拥有了他们的超级巨星，那种屈辱感让公牛队球迷极度厌恶刘莽。

　　这个黑客就是知道了老鹰队下榻酒店后，入住到了老鹰队下榻的酒店，等着看能不能黑到谁的电脑，一般像刘莽这样的著名球星的家里的网络，都相对难黑进去，能黑进去的，就不会只做这种“小偷小摸”的事情了，根本不屑于干这种事。

　　但酒店互通的网络……就简单多了。

　　显然是一个公牛队球迷干的，他将刘莽用小号的事情，以及刘莽小号的帐号发到了匿名的社交媒体上，今天一大早曝光后，本来就因为老鹰队和公牛队的大战汇聚到芝加哥的媒体们都疯狂了。

　　用十几个匿名帐号……一听就不是什么好事。

　　所以……刘莽又火了！

　　对刘莽来说，值得庆幸的是，他不喜欢摄影……

　　不过……当媒体和公牛队球迷在网上大炒特炒了几个小时，抨击刘莽个性卑劣、猥琐下流……以及公牛队的狂热球迷对刘莽各种人身攻击、跟风的球迷们跟着黑……刘莽的球迷不知道要怎么回应之后，刘莽那些小号的回复记录、发帖记录百分之七八十的都被翻出来了。

　　那些被翻出来的刘莽的回复记录、发帖记录……

　　主要是刘莽自恋的那些话，至于偶尔的黑一下手小的24号那种事，当时就被论坛管理员封号了，也机会多用，黑客找出来的，也是常用的那些号。

　　全是刘莽的自夸！

　　这……让刘莽的球迷还有攻击刘莽的那些人，都不知道要怎么评价这件事了……

　　看到刘莽那些自夸自恋的发帖、回复等等，居然觉得一点都不意外，这不就是他该干的事情吗？

　　刘莽没有用小号去黑谁，起码被翻出来的帖子是那样，清一色的都是自夸自恋……

　　这种清奇的画风，让刘莽的名声在一天内急转再急转……

　　于是乎……刘莽更火了……

　　到了下午，老鹰队召开了赛前新闻发布会，本来老鹰队不常开赛前新闻发布会，但这次必须开了……

　　记者们都还没问什么，刘莽主动拿着话筒说道：“我只是一个可怜又无助的打篮球的而已……以前没球迷的时候，我自己鼓励一下自己不行么……”

　　这话说的，要多可怜有多可怜，配上刘莽次轮秀的身份……更可怜了……

　　但是，记者们更多的是感觉……这家伙太无耻了！

　　他们本来准备了很多调侃的问题，但刘莽这样说了，他们都不好意思问了。

　　虽然大家都不要脸，但有一个极其不要脸，有种无耻到超凡脱俗的人存在的时候，其他人反而要起脸来了……

　　在这之后，因为这件事情的关系，其他球星都不想看到网上有人夸自己了……

　　刘莽的这件事成了一个梗，不管网上有谁像脑残粉一样夸一个球星，都会被说成是那个球星的小号……

　　……

　　……

　　“笑吧笑吧，想笑就笑出来！”刘莽看着热身的时候脸胀得通红的队友们，忍不住怒喷道。

　　“哈哈哈哈哈……教练，不是我不听球队命令，是艾斯自己让我笑的。”贾森·特里第一个笑出声，估计隔着几十米远的另一个训练场的人都听得到。

　　正在看队员们热身的克鲁格教练无奈的捂住自己越来越捂不住的脑门，他也没什么好说的了，刘莽好像情绪还挺正常的，能恼羞成怒，就说明还正常，那就由得他们去了。

　　克鲁格教练越来越头疼了，刘莽和他见过的任何球员都不一样，他以前在佐治亚理工夹克队当助教的时候，也遇到过马布里那种让人头疼的家伙，但好歹可以预料到他会干什么。

　　但刘莽，完全无法预料！

　　史上意外性第一名的篮球运动员，克鲁格教练认定绝对是这个让他又爱又想打一顿的弟子！

　　几个球龄长一点的队友，都来打趣刘莽来了，年轻队友和十天短合同的费泽尔则不敢说什么，笑都是背着刘莽偷笑。

　　倒是麦迪……他没什么特别的，他的想法和球迷们一样，这种事放在刘莽身上再适合不过了。

　　刘莽这边好想一脚踹死贾森·特里。

　　看到队员们打闹了一会儿后，克鲁格教练说道：“好了，玩够了，热身吧，还有一个多小时比赛就开始了。”

　　“没错，今天是硬仗，这赛季第一次和公牛队打比赛，我们要好好的把我们的实力展示出来。”布雷克应道。

　　老鹰队球员们也收起了打趣刘莽的心思，有的是机会，这是个可以伴随刘莽整个职业生涯乃至退役后一生的“黑历史”啊！

　　而且还不是那种调侃后会让刘莽恨上他们的事情。

　　对他来说值得庆幸的是现在的网络越来越发达了，事情传播快，挖出后续事情的速度也快，刘莽自个儿都还没反应过来要怎么危机公关，施瓦茨那边刚从明尼苏达赶到芝加哥，事情就已经峰回路转了，正在帮本·戈登向森林狼谈判申请交易的施瓦茨白跑了一趟，更幽怨了。

　　施瓦茨都让公司的公关部门紧急开启临时的危机公关，没想到刘莽居然是这种人，开小号完全是因为自恋……

　　这反倒让刘莽火了一把……

　　当然报警还是得报警的，美帝人民很重视隐私。

　　刘莽想到下午亚莉克希娅和莱维娅打电话来嘲笑的事情，蛋疼到不行，他感觉那个黑他的黑客，是脑子不好使吗？就不知道看一看他回复内容再公布？还是……他只有那个水平？

　　就在刘莽一边胡思乱想一边热身的时候，久违的任务来了！

　　“叮……逐风者之怒系列任务：铁血硬汉触发……”


第1377章 还好他不是我们的队友

　　“铁血硬汉：躲着防、躲着投，是凯文·加内特的特点，并极为善于利用这些特点制造空间得分或者送出助攻，宿主需在和公牛队的比赛中造成凯文·加内特至少一次进攻犯规和一次防守犯规，并带领球队赢下和公牛队比赛的胜利。任务奖励：特性：战吼。失败惩罚：负面Buff：狼惧。”

　　“战吼1级：专属针对凯文·加内特特性，当凯文·加内特打出精彩镜头怒吼后，宿主如成功予以回应打出精彩镜头后怒吼，可触发战吼，有百分之十几率抵消怒吼带给宿主球队的负面影响以及压制怒吼带给凯文·加内特队友的正面影响。”

　　“狼惧：宿主所在球队球员面对凯文·加内特所在球队时士气下滑，对凯文·加内特率领的球队处于高度紧张状态，唯有被系统判定为拥有铁血或者绝对冷静的特性的球员才能无视此负面影响。当宿主率队击败公牛队之后，可解除此负面Buff。”

　　刘莽看着系统面板的这个任务，头都大了！

　　“去你大野的铁血硬汉，这个且战且退的家伙太惹人讨厌了！怎么就没把他找来当小弟？欺负不死他！”

　　刘莽心里怒喷了一通。

　　还能怎么办，拼呗！

　　不管是要造成加内特犯规，还是要击败公牛队，都不容易。

　　“这鬼头脑袋的家伙职业生涯就没有任何一个赛季场均犯规超过3次，就和系统说的躲着防一样，他更擅长协防，单防确实也算顶尖，但协防……历史前三？很有可能！”刘莽蛋疼不已。

　　“这家伙这赛季都成了最佳防守球员第一大热门了，场均犯规居然只有2.1次，生涯新低……”

　　刘莽摇摇头，去更衣室换好了球衣，走一步看一步吧。

　　“这连诛的第二特性还真难弄到手！”刘莽看了，这只是连诛第二特性‘逐风者之怒’系列任务中的其中一个任务而已。

　　刘莽想到自己到现在左右互博也才三级，这都过了两年多了，一年365天至少有300天都在训练、比赛，都才升到三级，天赋技能的升级比他想象的还难。

　　“不过比起其他人想要拥有能被系统判定为天赋技能的实力，我算幸运的，至少有明确的方向。”刘莽自我安慰了一下，要准备和公牛队的血战了。

　　除此之外还有另一个任务，给芝加哥的谢礼，任务目标：从本场和芝加哥公牛队的比赛开始，每胜一场，奖励1000巨星值，从第二场开始，奖励巨星值为连胜场次乘以1000，任务终结条件：芝加哥公牛队本次中兴失败，公牛队解体或连胜终结。

　　虽然奖励不多，但每次击败公牛队都有固定的奖励，几千巨星值也是巨星值，刘莽现在277783的巨星值距离100万的抽奖还远着呢，偶尔抽一抽球星卡还得花掉一些，所以几千巨星值刘莽也不能舍弃，积少成多嘛。

　　当然，得一直保持对公牛的连胜才行。

　　而从04-05赛季开始面对老鹰队常规赛已经五连败的公牛，刘莽认为他们肯定会在拥有超级巨星后第一次和老鹰队交手的时候玩命赢球。

　　……

　　打公牛队这场比赛，是老鹰队本赛季第41场比赛，算是老鹰队常规赛打了一半了。

　　26胜14负的战绩……不好不坏，刘莽对这个战绩可以接受，50胜是跑不了的。

　　而公牛队……33胜9负……比老鹰队多打两场比赛的公牛队，才输了九场！在东部只比34胜9负的骑士队差一点点。

　　刘莽进入球场后，和上赛季来到这里球迷们都倒戈不同，这次现场非常狂热。

　　“系统老大，看一下公牛球员的能力评价。”

　　“叮……凯文·加内特，能力评价98（巅峰），进攻92，防守99，篮板99，传球89……

　　罗尔·邓，能力评价85，进攻83，防守89……

　　柯克·辛里奇，能力评价87（巅峰），进攻84，防守89……

　　扎诸纳斯·伊尔戈斯卡斯，能力评价83，进攻87，防守79……

　　本·华莱士，能力评价79，进攻40，防守85，篮板95……

　　萨博·赛弗罗莎，能力评价73，进攻69，防守80，三分81……

　　安德烈斯·诺西奥尼，能力评价82……克里斯·杜洪，能力评价80……

　　……”

　　多年摆烂之后累积了一大批天赋，并且将一些零零碎碎的天赋换成了三塔，其中一个塔矮了一点，但防守依旧是一流的，篮板球超顶尖！

　　“加内特我记得原本的他是在2009年腿伤赛季报销才失去了巅峰期，那支凯尔特人几乎用除了隆多和帕金斯外的所有人去换加内特和雷·阿伦，让加内特拼得太厉害了，在公牛他只有场均35分钟出场时间，巅峰可能会更长！”

　　“他们有弱点，除了杜洪的突破和罗尔·邓的背身，他们没有太多的内线进攻能力，大部分球员都是投篮型的，伍德森的判断没错……”

　　刘莽给自己打打气，尽管对方的轮换阵容猛得让人感觉恐怖，主力阵容和主力轮换几乎都至少是准一流的防守悍将，不过他们没进攻！

　　只要自己这边进攻打好就行了。

　　虽然不容易，但刘莽对自己有信心！多年来疯狂训练的信心！

　　看着加内特那边在喷着口水激励他的队友们，刘莽一脸嫌弃的对旁边的贾森·特里说道：“你看那个高中生，没文化真可怕，一点都不讲卫生，幸好我们没有得到他……”

　　贾森·特里看着刘莽那副吃不到葡萄的样子，白了刘莽一眼，转身就走了。

　　这话好险没让老鹰队的两个高中生听到……

　　……

　　“朝廷电视台，朝廷电视台……”

　　“这里是由TNT体育台直播的老鹰队和公牛队的比赛，我是世界上最好的一米九八球员，你们最爱的查尔斯……”

　　“老鹰队派出了……斯国一……地表最强男人艾斯……”

　　到了七点五十八分，刘莽将镁粉撒到空中引发现场球迷疯狂的嘘声后，和首发的队友们一起上场。

　　来到场上，刘莽和加内特心有灵犀一般从技术台前中线边缘一起走上场，刘莽仰着头和加内特对视一眼，哼了一声，站在中线一侧，等着跳球。


第1378章 让人窒息的内线

　　公牛队的首发阵容为辛里奇、赛弗罗莎、罗尔·邓、加内特、本·华莱士。

　　老鹰队首发为隆多、刘莽、麦迪、马里昂、夸梅·布朗。

　　这次夸梅·布朗和加内特跳球赢了。

　　可以明显的看得出来，初夏就要满31岁的加内特身体素质有些许下滑！

　　“加内特岁数也不小了，不过邓肯和诺维斯基、加内特这几个家伙30好几都还能调整打法维持巅峰期……”

　　刘莽没有多想，夸梅·布朗碰到球后，刘莽马上朝前冲，赛弗罗莎迅速跟上刘莽。

　　出乎刘莽的意料，赛弗罗莎对他的跑位判断非常准确！

　　“速度93，力量81……”

　　看着这样的身体素质评价，刘莽嘴角泛起笑意，让紧贴刘莽的赛弗罗莎感觉不妙。

　　刘莽在被贴得很紧，对方速度又能勉强跟上他的情况下，偷偷支了一下胳膊，刘莽比赛弗罗莎矮了八公分，正好顶在赛弗罗莎的小腹位置！同时刘莽上身发力，压开赛弗罗莎，正面冲进篮下！

　　隆多一直注意所有队友，迅速将球吊进内线，刘莽靠着赛弗罗莎接到球，刚要强起……有种不妙的感觉，猫腰虚晃了一枪，看到一个身穿21号红色球衣的家伙飞出底线去了！

　　刘莽赶紧将球抛了出去，将球抛进框内。

　　21号红色球衣的加内特扶着篮架站稳后捡起球，居然被躲开了！

　　而且，加内特没想到刘莽居然能碾着赛弗罗莎进去内线，这个小个子控卫力量有些吓人。

　　本来加内特觉得赛弗罗莎是非常好的防刘莽的选择，虽然只是个菜鸟，但速度快，防守意识顶尖，拼劲十足，公牛队球员里加内特最欣赏的就是赛弗罗莎。

　　赛弗罗莎得分方面除了空位三分和接球上篮，没什么作用，但作为伪首发场均20分钟出场时间里，能拿到1.3抢断0.9盖帽，防守非常好，将满23岁的赛弗罗莎是个相当出色的防守即战力。

　　但赛弗罗莎的弱点，现在身体还瘦弱只有90公斤这个缺陷被刘莽利用到了！

　　看新闻、看比赛直播，加内特虽然已经觉得刘莽进步速度太夸张了，和刘莽比赛的时候，加内特真正的感觉到刘莽进步有多夸张！

　　刘莽这边，进球后快速退防，加内特的协防速度太惊人了，要不是下意识的晃了一枪，刚才那球铁定被血帽！

　　差点就被铁血高中生吼了！

　　看着辛里奇推进过来，刘莽朝罗尔·邓那边防了过去。

　　麦迪的防守是指望不了了，教练组也看出来了，麦迪今年防守除了面对少数几个他认可是对手的球星，其他的时候防守端都懒洋洋的，公牛队这群人有不少准一流和一流的球星，但都和全明星差着不少，伍德森安排他去防底角投手赛弗罗莎。

　　如刘莽预料的那样，辛里奇过半场后，和加内特打起了挡拆。

　　加内特人品……刘莽难以恭维，但是加内特的一个特质让刘莽挺欣赏的，这家伙善于牺牲。

　　当然，不是牺牲钱，他第三份合同降薪，主要是因为之前的合同太夸张了，03-04赛季薪水高达2800万，远超其他球星一个档次，这不，加内特刚和公牛队签了一份3年5600万的提前续约合同，他的大合同延长到2012年才结束，到时候他都36岁了。

　　公牛队又不能拒绝，一旦拒绝，2008年加内特有可能跳出球员选项，届时32岁的加内特离开，对公牛队来说是不可接受的。

　　加内特善于牺牲的方面在于球权和数据，卡塞尔和斯普雷维尔加盟森林狼，他减少持球，来到公牛队，他投篮和持球都减少了，什么脏活累活都愿意干，数据也下滑到了场均17分9板5助攻，但他却打得很高兴，因为能赢球，他能得到大量球迷的喜爱，也有他独特的魅力。

　　加内特帮辛里奇挡住隆多后，马里昂换防到隆多那里，辛里奇带着马里昂跑到三秒区右侧，将球吊给跑到左侧高位的加内特那里。

　　在加内特去给辛里奇挡拆的同时，刘莽防守的位于右侧底线的罗尔·邓朝着顶弧方向跑过去，刘莽赶紧跟上。

　　就在辛里奇将球传给加内特的时候，罗尔·邓跑动中途变向，上去帮辛里奇挡住马里昂，辛里奇快速朝着内线切入。

　　就在刘莽以为加内特要分给切入的辛里奇，和马里昂快速换防后准备去追辛里奇的时候，发现了一件事，系统没提示！

　　虽然也可能是没有成功判定，但刘莽还是朝着加内特冲过去了，就算是没成功预判，辛里奇切入，罗尔·邓往外拉，刘莽也觉得太奇怪了，辛里奇切进去……有什么用？

　　刘莽冲到加内特身旁的时候，加内特正好已经做出接球翻身跳投的动作！

　　刘莽尽力扑上去，但加内特太高了，微微的后仰，让刘莽感觉这家伙的后仰难以干扰！

　　加内特没有因为出现了出乎意料的情况失手，开局第一次中投稳稳命中！

　　看着加内特命中中投后锤了锤胸口快速退防，刘莽吐出一口闷气，接到夸梅·布朗发出起来的球，交给隆多，自己朝着前场跑。

　　公牛队第一次进攻，刘莽就感受到对方的进攻是有套路的，尽管因为没有强悍的内线杀伤性，只能在外线飘着投，但战术跑位不错。

　　“斯凯尔斯也有点能耐，怪不得能横扫卫冕冠军。”

　　刘莽跑到前场后，把注意力集中在进攻端，今天他要做的是得分！

　　公牛队五个首发球员，防守最差的是……赛弗罗莎……而赛弗罗莎也是新秀赛季就有准一流防守评价的防守天才。

　　而且……刘莽一眼就看出来了对方的防守，和他们老鹰队的防守如出一辙！

　　“加内特守在三秒区，华莱士防守端实际上是大前锋的打法，和我想的活塞五虎的双华莱士组合的防守很类似。”

　　隆多那边也感觉到内线毫无生存空间！这种压迫比湖人队双塔给人的感觉还要强烈，湖人双塔是进攻端无比凶猛，防守端虽强，也没到加内特和本·华莱士的地步。

　　隆多迅速做出决定，朝刘莽打了个手势，刘莽马上去罚球线左侧高位，靠着赛弗罗莎要球。


第1379章 真·且战且退

　　刘莽倚着赛弗罗莎接到球，赛弗罗莎想要用加内特教他的小动作推刘莽，没推动！

　　那就只能下狠手了！

　　赛弗罗莎在裁判视觉死角抚在刘莽腰上的手突然收紧，抓着刘莽腰上的肉，拧了个九十度！

　　“卧槽！”

　　刘莽胳膊忍不住往后一顶，赛弗罗莎顺势倒在地上。

　　刘莽顶胳膊的时候沉肩发力的动作很明显，力道也真大，赛弗罗莎说是假摔，有八成是被掀翻的。

　　“哔……”

　　裁判哨响，刘莽进攻犯规！

　　“混球，你在干什么……”

　　加内特骂骂咧咧的从篮下朝着刘莽走过去，一副气势汹汹的样子。

　　刘莽顶人之后马上反应过来，面对菜鸟太大意，一不小心上当了。

　　看着加内特这幅来势汹汹的样子，刘莽毫不犹豫的也朝前走上去：“怎么了，软蛋，揍的就是你的小弟，高中生的小弟，是初中生吗？”

　　“逼崽子……%……&**&……”

　　一开始加内特骂人的话还算正常，后面的话就不堪入耳了。

　　裁判内心是崩溃的，赶紧朝着两人冲上去，生怕两人打起来。

　　刘莽可不怕和加内特打起来，要是他和加内特一起被罚出去，占便宜的是老鹰队。

　　公牛队之前几个赛季大体阵容和今年差不多，之前几年最巅峰的赛季是艾迪·库里在的时候，现在他们和那年最大的区别是多了个加内特，有了主心骨，让他们一群优质的准一流和一流球星能把自己防守彪悍能投篮的优势发挥出来。

　　加内特嘴里喷着脏话，脸上表情凶狠，但是……裁判们担心的加内特动手这件事没有发生，刘莽一副要打架的表情朝着加内特走，也不说话，一副被加内特的话搞得生气了要打架的样子。

　　加内特嘴里喷着让人难以入耳的脏话，裁判刚要拉住刘莽的时候发现……加内特一直后退……

　　老鹰队这边想要帮刘莽打架的人也愣住了，特别是隆多这个菜鸟蛋子，都跃跃欲试了，结果看到的居然是这样的画面！

　　“老大好厉害！”隆多对刘莽无限崇拜，对着恶名远扬的加内特，刘莽只用‘眼神’就让对方吓得连连后退！

　　至于公牛队球员……人家一个小后卫和自家大前锋要打架，老鹰队其他人也没去帮忙，单挑的话……他们一群人欺负一个小个子？还要脸不。

　　但没想到……这画面看起来他们更丢脸……

　　麦迪和马里昂同样是老油条，知道打不起来，看到加内特后退，刘莽也没动手，就没管了。

　　现场球迷在刘莽挥肘的时候相当暴躁，然后……

　　看到加内特都退到底线外了，刘莽“呿”了一声，转身走向后场。

　　“什么情况？”穿着29号裁判服的主裁判亚当·迈尔斯没想到这样就结束了。

　　“我居然有种失落的感觉……呸呸呸，没打起来就好。”

　　裁判警告了一下两队球员，示意比赛继续，刘莽进攻犯规这件事裁判也觉得有问题，但他们是裁判，吹罚的是看到的画面，没看到的就不算犯规，刘莽进攻犯规有效，公牛队球权。

　　公牛队主教练斯凯尔斯心也大，没有叫暂停也没换人，继续比赛。

　　辛里奇慢慢推进，他是个稳健的控卫，隆多也没有去紧逼防守，他对于对手的研究时间比别人想想的都多，每一场比赛都做足了准备。

　　刘莽在篮筐右侧底角贴着罗尔·邓，不能给这家伙接到球跑出投篮空间的机会，不过他现在注意力在赛弗罗莎身上。

　　“加内特这个老油条培养出来还挺厉害的！”

　　刘莽算是了解了什么叫初生牛犊不怕虎，以前都是刘莽用这种小伎俩去阴别人，特别是遇到别人阴他后，他会用更恶心对手的方式报复。

　　久而久之，除了一些老油条，年轻球员都不敢招惹刘莽，这次居然遇到一个菜鸟敢阴他。

　　“加内特的小弟有点意思。”

　　辛里奇到前场的时候，24秒进攻时间已经过了7秒了，公牛队的节奏慢到让人绝望。

　　场均拿到93分，排在联盟倒数第六，场均失分85.6分，排在联盟第一低，而且是自2003-2004赛季马刺队的场均84.3分之后的新世纪场均失分新低！

　　公牛队的节奏非常慢。

　　和马刺队是磨出来的节奏、面对太阳队、老鹰队依旧会有大量快速进攻不一样，公牛队打谁节奏都慢，打太阳队都能靠出色的机动性把对方的节奏拉下来。

　　而公牛队自己的进攻就别说了，到了第二攻，他们还是和第一攻一样，慢慢推进，然后挡拆，通过连续的挡拆后，辛里奇接到罗尔·邓的分球中距离跳投出手。

　　没有进！

　　夸梅·布朗卯足了劲从本·华莱士头上抢下防守篮板，公牛队迅速退防，刘莽快下冲过去的时候，公牛队球员已经回防到位了！

　　“慢慢打，不用急。”刘莽似乎是在和队友说话，实际上是在给自己暗示。

　　刘莽感受到赛弗罗莎贴防的动作变得更大了！

　　“加内特是想要激怒我让我控制不住理智，就算我没有失去理智，也会不由自主的着急起来……就算没有着急，也让场上的球员对抗变强了，不愧是NBA最恶劣的人！”

　　刘莽“冷血”的特性让他很快就明白了这一点，头脑很清晰。

　　这场硬仗，刘莽早就有了心理准备，只是没想到加内特这个阴人的小伎俩一招接一招！

　　刘莽挤着赛弗罗莎切进内线后，绕出来，隆多将球传到刘莽手里的时候，辛里奇已经换防到刘莽这里来了，提前补防到位，隆多直接被放空！

　　当隆多上来帮刘莽挡住辛里奇的时候，赛弗罗莎已经追上来了，刘莽继续绕着三分线朝着顶弧移动，麦迪跑过来帮刘莽挡住辛里奇。

　　刘莽不跑了，绕过麦迪后，迎着罗尔·邓的扑防后仰三分出手……

　　也没进！

　　“高速轮转换防，我们当年就是和他们学的，高位有三个人，伪联防，罚球线内位置有加内特……”刘莽退防的时候脑袋飞速运转，分析着公牛队的防守和他们自己的防守的不同……


第1380章 和公牛队积怨结下了

　　到了公牛队进攻，罗尔·邓到低位硬凿刘莽……没凿得动！

　　但是罗尔·邓的翻身跳投刘莽没能防下来，公牛队拿下两分。

　　攻防转换，老鹰队进攻。

　　隆多显然也注意到了他们和公牛队的防守的不同，看到明显准备放开他去夹击刘莽或者麦迪的远投的对手，隆多示意刘莽去左侧底角。

　　刘莽没有问也没有愣着不动，马上去底角，战术调整交给战术大师是最好的选择，刘莽跑到左侧底角等待。

　　左侧45度角、顶弧至顶弧右侧、加上刘莽这赛季新开发出来的右侧底角这三个三分点，他的三分命中率都超过了百分之四十四，其他位置的三分虽然也强，但都在百分之三十五到三十七之间，相对来说要弱那么一些，当然，是相对于他自己最强的区域弱。

　　刘莽到左侧底角去，出乎公牛队的防守预料，刘莽到那个地方，牵制力会小很多。

　　刘莽跑向左侧底角的时候，隆多让麦迪去右侧低位，背打罗尔·邓！

　　低位技术，麦迪也是一流最接近顶尖的，很轻松就从罗尔·邓身上得到转身跳投机会，就在加内特准备去协防的时候，无球的隆多给拉出来的马里昂挡拆，愣是挡住了本·华莱士，马里昂切进内线！

　　加内特要堵住夸梅·布朗吃饼路线，看到马里昂切进来，又得去注意马里昂，麦迪这边进入了完美的一打一状态，转身的抛投出手……

　　也中！

　　这只是隆多进攻端战术调整的开始！

　　到了公牛队进攻，老鹰队曾想过让本·华莱士去中距离接球，给本·华莱士投篮空间，但有个问题……

　　人家本·华莱士又不傻，他就是不出去，一直蹲在篮下，要三秒了就离开篮下一下，马上又回去，夸梅·布朗不得不守在篮下，虽然也有协防切入的余地，可公牛队除了罗尔·邓偶尔的低位单打以及二次进攻，几乎不进内线得分，大多数战术的终结点都是中远投。

　　加内特遇到了麦迪的换防，防加内特，麦迪认真起来了，可认真了也防不住，加内特中距离稳得一哔，罚球线外一步的长两分出手命中！

　　到了老鹰队进攻，刘莽又被安排到左侧底角，让麦迪去右侧低位继续要求。

　　老鹰队上一个回合的进攻后，公牛队在他们进攻前紧急的沟通了一下因为刘莽去他们预料之外的位置的应对策略，这次公牛队有了调整！

　　在隆多以瘦弱的身板靠拼劲和小动作挡住本·华莱士的时候，本·华莱士立刻放开隆多和马里昂，冲向了左侧底角，赛弗罗莎移动到中距离，去堵马里昂切入，辛里奇也上去堵马里昂，两个后卫去夹击，给了加内特协防麦迪的机会，而且赛弗罗莎和辛里奇在中距离，也能防住隆多的空切。

　　公牛队的高速轮转防守又起来了！

　　不过……刘莽看到本·华莱士堵过来，马上从底线切入！

　　本·华莱士防守很有拼劲，可毕竟不是巅峰期的他，他刚冲到底角，刘莽贴着他转身从底线冲了进去。

　　公牛队的辛里奇在防守端很关键，中路可防隆多切入，底线可堵刘莽切入，但是夸梅·布朗这时候主动离开威胁区，上去挡住了辛里奇！

　　刘莽冲到三秒区边缘的时候，吸引到罗尔·邓和加内特协防的麦迪将球传给了刘莽。

　　人缝中的传球！

　　刘莽接到球从三秒区左侧直接起飞！

　　加内特移动真是迅捷，麦迪传球马上就朝着后面转身移动过去，刘莽看到转过身来的加内特没有畏惧，奋力将球砸向篮筐，这球加内特要是扑上来，十有八九是犯规，刘莽造加内特进攻犯规的几乎就在眼前……

　　可是！加内特躲开了！

　　防不住绝对不硬抗，减少犯规，让自己能更多的在场上做贡献，这是加内特的篮球理念。

　　刘莽战斧式劈扣拿下两分。

　　老鹰队有天生鬼才的进攻大师隆多在场上进行进攻调整，暂停的时候有斯托克顿和迈克·伍德森进行攻防两端的调整，公牛队有经验更丰富，进攻调整、防守调整都很出色的加内特，还有斯凯尔斯教练，两队的战术对拼从一开始就干起来了！

　　主要是因为加内特利用刘莽进攻犯规的那次机会，主动挑衅把场上的对抗提升起来，让场上的节奏降低，两队都进入了全力以赴的对拼状态。

　　这显然对公牛队更有利，慢节奏让他们能有更多的战术调整机会。

　　打到首节官方暂停，老鹰队11比13落后两分！

　　七分钟才拿到11分，这是老鹰队这赛季遇到的最强横的防守！

　　充斥着对抗，两队大量的失误，反倒是犯规不多，这达到了加内特想要的目的，对抗变多，加内特又是那种不管队友还是自己犯规就开始骂人挑衅对手的那种，裁判在大对抗中也不敢给太多犯规，避免引起冲突。

　　打了半节比赛，刘莽也了解到了这一点。

　　“这个鬼头脑袋真是个小机灵鬼啊！高中生的小聪明。”刘莽回到替补席，防守罗尔·邓可不是一件轻松的事情，好歹罗尔·邓也是个两米多的小前锋，虽然力量一般，低位刘莽扛能扛得住，可要防他翻身跳投和万一要到好位置的高举高打，还得队友帮忙。

　　由于加内特防守端的积极性，刘莽半节比赛就有两次造成对方犯规的机会，可加内特一直防备着刘莽的造犯规，刘莽两次都没有成功。

　　首发阶段倒还好，老鹰队没有明显的落入下风，官方暂停前，公牛队靠着24秒违例前的强投三分命中，才反超了老鹰队两分，迫使老鹰队叫暂停。

　　从首发阵容的战术较量来说，老鹰队相对更强一点。

　　不过要到轮换阵容阶段了，刘莽感觉压力很大！

　　“造犯规，赢球……这两个任务要求，实际上可以算一个，如果能造成加内特犯规危机，老鹰队赢球几率从四六开，能把赢球几率提升很多……还是小爷自己来吧！”

　　……

　　“这是对你的一种保护，知道吗，拉简，你上场时间多了，对手对你的了解就更多，你需要在场边多分析对手的战术变化……”格兰杰像个小大哥一样，安慰着隆多。

　　隆多的表情一直都是死鱼脸一样，其他人也看不出来他高兴不高兴，但和隆多一起合租一栋别墅的格兰杰看出来了这个小兄弟心里的不痛快。

　　暂停回来，隆多被换下，麦迪和巴蒂尔的锋卫组合与刘莽一起上场。

　　显然，隆多在场，会将球队进攻梳理得更好，虽然刘莽的组织进攻也是一流的，麦迪更是接近顶尖，但隆多的意识的大师级的，那种天生的指挥官的意识，刘莽和麦迪都赶不上，可还是得把他换下。

　　教练需要权衡的东西很多，这一点刘莽也没办法去改变，就算走了科沃尔和普林斯两大外线，隆多每场比赛出场时间也只有20分钟左右，不会太多，年龄、球队其他球星，都是教练组需要权衡的地方。

　　到了暂停回来后，刘莽开始浪了。

　　刘莽和麦迪开始了单打分球，两人谁遇到赛弗罗莎，谁就单打。

　　赛弗罗莎很有防守天赋，再过几年有可能是一防热门，不过他太年轻了，还是个菜鸟，虽然防守好，但他依旧是公牛首发外线三人组里防守最弱的一环。

　　至于辛里奇……刘莽和麦迪打他太有经验了，效果远不如罗尔·邓这个英国乔丹来得有效。

　　相对来说，刘莽单打效率更高一点，赛弗罗莎不管防刘莽还是防麦迪，都很忌惮两人的三分，贴得很紧，两人借机突到中距离后，加内特协防的时候对麦迪的防守好一些，防刘莽……加内特感觉这家伙有阴谋！

　　每次刘莽遇到加内特协防，都会主动往加内特身上靠，加内特反应很快，每次都躲开了，刘莽这边也没有死心眼儿的去专门造犯规，有机会就造，对付躲开了就顺势干拔投了。

　　刘莽保持着五成的命中率结束首节。

　　首节打完，老鹰队23比24，落后公牛队1分。

　　刘莽首节8投4中拿到10分。

　　……

　　到了第二节，麦迪被换下了，刘莽、贾森·特里、巴蒂尔、大卫·李以及菜鸟蛋子戈塔特上场了。

　　比赛一直焦灼着，刘莽首节一直在寻找机会碰瓷，或者是造进攻犯规，都没能弄到加内特一次犯规，第二节继续上场，克鲁格教练也没有拦着他，打公牛队这样的强队，刘莽要怎么打克鲁格教练都不会拦着，这有可能是季后赛第二轮的对手，得想尽办法击败对方才行。

　　公牛队那边轮换阵容强大，第二节派出了杜洪、诺西奥尼、罗尔·邓、加内特、大Z的轮换阵容。

　　有了本·华莱士和大Z，加内特永远有一个实力出色的肉盾中锋在他背后，让加内特可以尽情的展示自己的协防能力。

　　刘莽对于和戈塔特的首次搭档也很兴奋，在夸梅·布朗打满首节下去休息后，他也有了相对靠谱的中锋搭档。

　　“能力评价80，场均20分钟出场时间拿到7.2分2板4助攻……”

　　刘莽看着推进过来的杜洪，选择了留半步的空间防守，防杜洪，需要突投都防才行，杜洪相对于辛里奇，稳定性没那么强，但更全面，突破和投篮都有不错的能力。

　　刘莽防罗尔·邓的时候，因为罗尔·邓面对他不会用突破来处理进攻，而且有明显的身高优势，刘莽的“手套”的压制效果没有触发，但杜洪推进到前场面对刘莽的防守，感觉整个人陷入一张大网一样。

　　那种心理上的压迫感，让杜洪有种喘不过气的感觉。

　　防突又防投的站位，是一种很好的防守方式，但是同样也是既给了对手突破机会也给了投篮机会，全靠防守人的反应速度和防守技巧硬防。

　　平时杜洪面对这样的防守，肯定会坚决自己个人进攻，但这次他怂了，没有和刘莽硬拼，选择了要挡拆。

　　“机会来了！”

　　刘莽看着杜洪找加内特挡拆，这就是他想要的。

　　之前是隆多和巴蒂尔防辛里奇，刘莽在防守端没有好的和加内特接触的机会，这次是最好的机会！

　　加内特挡住刘莽后，刘莽马上和大卫·李换防，戈塔特守在三秒区右侧，处在杜洪的突破路线上，杜洪要分球给大Z也不行，大Z动作慢，大卫·李可以换防过去。

　　这对内线的防守能力一般，但对手的替补控卫和替补中锋相对首发能力也弱了一点，杜洪还是把球分给了加内特。

　　加内特看着贴在自己背后的刘莽，发出一声狞笑。

　　“撞死他！”

　　加内特想要干刘莽已经想了很久了，终于有机会了！

　　加内特习惯性的架起肘子，想要顶翻刘莽后……翻身跳投！

　　就在加内特架起胳膊肘想要用小动作掀开刘莽的时候，听到了“啊……”的一声……

　　“不对啊！撞到的地方不对……”

　　“哔……”

　　加内特刚感觉不对，裁判哨响了！

　　加内特是主动降低了重心，弯着腰背打，胳膊加起来也应该只是碰到刘莽的胸口才对，但刘莽倒在地上，捂着的是下巴。

　　老鹰队球员马上就围上来了，公牛队的球员也围上来了。

　　裁判这次准备好了，立刻吹了进攻犯规，然后挡在两队球员中间。

　　裁判要麻木了……第一节比赛开始差点发生冲突，第二节又来！

　　每次都是这家伙——凯文·加内特！每次都是他！

　　刘莽被队友扶起来的时候，摇了摇头，有种眩晕感：“使用初级伤病药剂……”

　　刘莽下巴被肘了一下，脑袋当时就差点晕了过去，下巴被给了一肘，还好是刘莽主动贴上去，并且在加内特架肘的时候有主动往后仰的动作，不然真有可能被这个黑心的大前锋一肘打在下巴上晕过去的可能性！

　　花了一个初级伤病药剂和500巨星值，刘莽那种眩晕的感觉消散。

　　“再也不干这种事了……”

　　刘莽知道加内特小动作多却没多少人去造他犯规的原因了……手太黑了！这家伙三天两头和对手起冲突不是没原因的！

　　好的一方面，是刘莽完成了任务的三分之一，造了加内特一个防守犯规！

　　蛋疼的是加内特这场比赛才第一次犯规。

　　“这鬼头脑袋到底是怎么办到的，那么多小动作居然那么少的犯规……”

　　刘莽看着和裁判喋喋不休的加内特，诅咒这家伙被裁判两个技术犯规罚出去算了。

　　不过裁判没有那样做，这里是公牛队主场，加内特又是这赛季最当红的球星，全明星票王，联盟地位在那，裁判只是没有搭理加内特，示意老鹰队进攻。

　　刘莽专注在进攻端了，和贾森·特里的单打，硬刚公牛队。

　　不过第二节老鹰队还是处在下风，有了大Z，公牛队进攻端有了更多的选择，大Z的篮下接球吃饼和中投都很好，加内特的策应、杜洪的突分，让罗尔·邓的切入和三分、诺西奥尼的中远投发挥得不错。

　　当然，公牛队命中率不高，不过他们有防守！

　　贾森·特里今天发挥很差，公牛队的人防守态度好，而且不容易失位，进攻重担全压在刘莽身上。

　　刘莽绕挡拆的三分，突破急停跳投，除了大卫·李偶尔的低位单打能进一个，公牛队对老鹰队其他人的防守很猛烈，刘莽只能自己来。

　　当然，刘莽也相信自己的能力，连续出手。

　　但效率嘛……当队友无法给出好的反馈的时候，刘莽陷入了一个人单干的局面，戈塔特初来乍到，没太能习惯和刘莽搭档，打得有些茫然，巴蒂尔和贾森·特里投篮表现不佳，大卫·李偶尔能进一个，但出手机会少。

　　刘莽打了6分钟，7投2中只拿到6分，老鹰队半节时间也只拿到10分。

　　公牛队那边成功率也不高，半节拿到12分，可他们已经36比33领先老鹰队3分了！

　　老鹰队又叫暂停了。

　　“一对一单防，让我进入夹击圈，阻断传球路线……”

　　刘莽没有回替补席，抱着球在场上很快就把这半节比赛遇到的情况分析出来了，可是……这种情况出了浪投投得进，没什么针对的办法，而杜洪单防加内特殿后，刘莽效率不高！

　　得有个隆多或者麦迪主导球，刘莽才有更好的机会！

　　有了办法，刘莽马上回到替补席，拿走战术板开始布置。

　　换上了麦迪和格兰杰，用格兰杰加强篮下协防，让麦迪上多一个今天投篮表现好一点的组织者，内线费泽尔上去顶加内特，犯规都没事，中锋戈塔特换下，重新换上夸梅·布朗。

　　戈塔特还需要时间去适应，这种强队还是让夸梅·布朗多打一会儿。

　　刘莽有想法，球队有事实他想法的默契度，不过公牛队有强悍的实力！

　　加内特确实有改变一支球队的实力，公牛队联盟最顶尖的角色球员阵容辅佐加内特，让加内特打出了比03-04赛季还要有效的表现。

　　不是数据，而是有效表现！

　　老鹰队这边成了追赶者……

　　半场打完，老鹰队41比47落后6分……

　　三节打完，老鹰队65比74落后9分……

　　公牛队一点一点的将分差拉开……

　　……

　　三节33分3板2助攻，刘莽拼尽了全力，但还是落后着9分，除了刘莽的33分，麦迪的11分，老鹰队其他人加起来才拿到21分！

　　不过现在刘莽没有想那么多，全力以赴的在拼！

　　到了第四节，刘莽连队友都顾不上了，开始了1打9模式。

　　没有分球，就像一个球权黑洞一样，拿着球就是干。

　　不过公牛队篮板太彪悍了，他们是可以和湖人三塔比篮板球的篮板强队，虽然老鹰队是场均篮板第一，但和节奏快，攻防回合多有关，公牛队尽管只有场均44个篮板排在联盟第五，但他们的节奏联盟倒数第二，篮板端的表现看起来就很疯狂了。

　　尽管末节单节拿到17分，一度把分差追到两分，但是公牛队那边防守非常好，加内特规避犯规做得太好了，刘莽真就全场一次投篮犯规都没在加内特造成功。

　　一防球员里，除了贾森·基德给过刘莽这样的感觉，就加内特了，其他人包括邓肯都是场均3+数量的犯规，就加内特和基德，场均犯规只有两次出头。

　　最终，尽管刘莽全场44投21中，三分11中4，拿到50分，但全场只拿到6次罚球，6罚4中，老鹰队以94比99，5分的分差憾负公牛队。

　　……

　　“叮……负面Buff狼之惧触发……”

　　差距！

　　刘莽明显感觉到了自家球队和公牛队的差距！

　　他正视这样的差距，没有给自己找借口，人家9人轮换，最弱的赛弗罗莎也是80防守评价的准一流防守球员，除了本·华莱士是防守型的综合能力评价不高，另外七名球员至少都是80+能力评价的准一流球星，多年的默契培养，加上了加内特这个主心骨，公牛队在主场状态良好的情况下，稳稳的压制老鹰队！

　　上一次被对手稳稳压制，还是小牛队！

　　东西双牛，让刘莽了解到了，现在自家球队和这些最顶尖的强队的差距！

　　上一次这种感觉，还是生涯初期面对篮网队。

　　到了生涯中期，刘莽在三连冠后，球队孱弱期，又有了这种感觉。

　　“我心里的激动是怎么回事？”

　　输球了，看着对方年轻球员们终结面对自家的连败后兴奋的欢呼，刘莽居然感觉到自己非常兴奋！

　　“这就是有了对手的感觉？”

　　刘莽挺喜欢这种感觉的，虽然输了，但却看到了和小牛队打比赛的时候不一样的感觉。

　　公牛队没有诺维斯基那样的攻坚手，他们靠着的是东部已经快被刘莽打到没有了的铁血防守。

　　这是四年来，刘莽首次有攻不下一支球队的防守的压力，这种压力让刘莽感到狂喜！

　　有压力才有进步！

　　去年全明星周末的时候，刘莽感觉NBA已经有些无聊了，有种想要在三连冠后退役休息的空虚和寂寞感。

　　但现在，他的斗志愈发旺盛！

　　“公牛队……”

　　刘莽在贾森·特里看不惯对付庆祝拉他走的时候，深深的看了对付球员一眼，转身离开……

　　“叮……复仇者联盟系列任务：积怨触发。”


第1381章 交际花又开始勾搭对手了

　　打完和公牛队的比赛后，老鹰队当晚就飞到了奥兰多。

　　第二天还有背靠背。

　　连续4场50+，追平了刘莽自己保持的历史第二长的连续50+记录。

　　不过……别说去回味连续50+记录了，连去细细思考输给公牛队的原因，都没有时间，从飞机上就开始睡，到了酒店继续睡，到了20号早上，起来后就被叫到酒店会议室开会。

　　26胜15负，战绩不是不能接受，还是比24胜19负的猛龙强很多。

　　外界媒体也没因为老鹰队输给公牛队而攻击老鹰队球员，老鹰队总体打得不错，刘莽还拿到了50分，媒体们的论调是得到了加内特的公牛真的强！

　　没有攻坚型球员是没错，最好的攻坚球员是罗尔·邓和杜洪，都不算一流的攻坚手，但他们整体实力强。

　　而老鹰队这边刘莽拿到50分，证明了公牛队也不是没有弱点，只是想要击垮他们的弱点，只有一个人拿到50分不够，需要队友有更多的帮助才行。

　　这场比赛刘莽也感受到了球队不足之处，那种他拼尽全力也赢不了的感觉，让他有了变得更强的渴望！

　　老鹰队打了一半的赛程只有26胜15负，球迷们有些不习惯，但从他们的认知来说……这才正常！

　　老鹰队之前三个赛季，主要是第二个和第三个赛季，太不正常了，有哪支球队能在70胜后68胜，再下一年还能拿到73胜？

　　老鹰队拿到连冠后挣扎的战绩，让人们觉得这才是合理的。

　　麦迪防守端认真程度降低、防守型的夸梅·布朗进攻端表现下滑、贾森·特里疲倦常常状态不佳，新秀和二年级球员有亮眼之处也有明显的缺点，有一个超级巨星中的超级巨星刘莽扛着球队前进……

　　这才是一支连冠之后的卫冕球队该有的。

　　而且26胜15负的战绩也还没掉队，依旧是本赛季第一梯队的战绩，这已经很不容易了。

　　现在对刘莽来说，麻烦的是狼惧这个特性。

　　这赛季几乎可以确定要和公牛队在季后赛交手，不是第二轮就是东决。

　　相对于骑士队来说，公牛队更难对付，而且球队有了一种就是打不过双牛的感觉……

　　刘莽心里有那样一个声音告诉他：公牛队很恐怖！

　　刘莽相信自家球队其他球员也有这样的念头，显然，这是“狼惧”这个特性带来的负面心理影响。

　　刘莽自己有“冷血”这个特性，倒不会产生什么影响，但队友就不一样了。

　　得想办法击败公牛队一次才行。

　　还有就是刚得到的任务——积怨！

　　“积怨：宿主和芝加哥公牛队成为死敌，每次与公牛队交手时，宿主所在球队球员和公牛队球员都将进入激昂状态，拼尽全力。任务目标：季后赛击败公牛队，无时间限制。任务奖励：凯文·加内特06-07赛季球星卡。失败惩罚：待定。”

　　这个任务，如果是以往的赛季，刘莽愿意和所有球队有“积怨”这样类似于BUFF的任务，可现在，反而成了刘莽要击败公牛队的掣肘！

　　加内特+公牛队超级角色球员群，就如同原本时空里的2008年三巨头组合一样，成了东部的超级豪强。

　　尽管没有皮尔斯那样强悍的攻坚球员，但他们的角色球员群体比原本的绿军三巨头强了若干个档次！哪怕是前几年的老鹰队，也无法和他们比较。

　　对于公牛队，刘莽倒是有了一个别样的看法：“或许有了一种新的建队方式，摆烂选一群角色球员打进季后赛，吸引一个超级巨星走向巅峰？”

　　这个刘莽感觉很可行！刘莽认为公牛队也有可能成为其他球队建队的模板。

　　“给芝加哥的谢礼”这个任务已经被终结了。

　　这个任务……公牛队还没解体，就迎来了超级巨星，成了一个更稳定的强队，所以刘莽对公牛队的连胜终结，任务就被终结了。

　　“都说一个王朝的诞生，就等于一切要重新开始，虽然小爷的情况没到重新开始那么惨，不过也差不多……”

　　刘莽觉得不能一直抱着‘老子天下第二第一已经死了’的那种自满情绪了，这次被双牛和湖人都干掉后，一定会让自家球队的威慑力大减，又要重新建立球队威慑力……

　　……

　　到了20号下午五点，老鹰队连续第二个背靠背的第二场比赛要开始了。

　　老鹰队六天里两个背靠背，而且昨天刚刚和公牛队磨了一场防守，刘莽全场打满48分钟拿到50分，这让魔术队球员很兴奋！

　　特别是霍华德，他最想要赢的就是老鹰队！

　　他不知道为什么从他进入NBA开始，老鹰队就针对他，刘莽更是引发了超级扣将们想要隔扣他的风潮，刘莽、科比、麦迪、卡特、詹姆斯·怀特、吉诺比利、韦德、詹姆斯……一群人都隔扣过他。

　　和邓肯那种不愿意躲开意外被扣的“被动技能”不同，超级扣将们在刘莽隔扣霍华德后跟风扣霍华德，让霍华德恨死老鹰队了。

　　加之还有夸梅·布朗这个中生代的顶级中锋和霍华德竞争年轻一代最强中锋的地位，夸梅·布朗、霍华德、钱德勒、米利西奇，四大中锋相互敌视，双重动力，让霍华德想要赢老鹰队想疯了。

　　刘莽昨天刚打满了全场，霍华德今天很有干劲！

　　比赛要开始的时候，刘莽看了下对方的能力评价。

　　魔术队有两个刘莽的老朋友，一个是拉希姆，还有一个是阿里扎，阿里扎在之前12月底的交易中被送到了魔术队，打第四第五号锋线，还在联盟底层苦苦挣扎。

　　拉希姆，能力评价91，刚满30岁，拉希姆的能力评价相较去年稍有下滑，尽管状态保持得很好，但他这种身体素质流的打法，到了30岁也开始下滑了。

　　霍华德，能力评价88，进攻端比夸梅·布朗强，靠着爆发力有一定单打能力，主要进攻手段还是二次进攻，单防不如夸梅·布朗，协防强很多，篮板霍华德稍强。

　　最让刘莽意外的是格兰特·希尔这赛季健康保持得不错，到现在也没有再次受伤的情况，场均11分4板6助攻的数据一直保持着，是魔术队重要的组织者，84的能力评价也很出色，主要是全面性强！

　　从刘莽研究的魔术队的比赛录像，可以看得出格兰特·希尔打法比较收着打，还是挺怕受伤的，展现出来的能力评价比刘莽印象中未来在太阳队更老的格兰特·希尔有所不如。

　　不过特科格鲁还是很惨，没有大范甘迪，他还是得不到重用，被放在替补席给希尔和拉希姆当替补。

　　魔术队前场由拉希姆、霍华德、格兰特·希尔、特格克鲁组成，强到爆炸！

　　他们替补中锋还有托尼·巴蒂、帕特·加里蒂、搏·奥特洛等人。

　　“这样的前场给小爷，小爷可以拿四连冠了……不对，不能这样想，麦麻麻和小手夸梅、长臂猿其实也不错……”

　　比赛开始后，魔术队球员一开始就想要打出一波凶猛的攻势，用武功来形容魔术队今天的战略，可以用大开大合来形容。

　　魔术队想要打快，用前场三人组凶猛的冲击力来击垮老鹰队，魔术队想要利用的是老鹰队的体能弱势。

　　昨天老鹰队打公牛队的第四节，老鹰队除了替补上来的隆多能帮刘莽突破吸引一下对付的注意力，让刘莽末节单节17分，其他人几乎得不了分了！

　　而刘莽昨天打满了全场，今天不到24小时的休息时间后打背靠背，魔术队就想要利用老鹰队的体能问题。

　　但是……

　　打快了之后，刘莽找到了打太阳首发阵容、掘金、超音速的感觉……

　　魔术队防守也不错，拉希姆和霍华德两个最佳防守阵容热门，格兰特·希尔防守也还行，虽然怕受伤，但也不拖后腿，尼尔森防守还可以，可是和公牛队比起来差远了！

　　都是靠防守立足的球队，公牛队击败老鹰队后暂列东部第一，魔术队勉强排在东部第六，战绩没比奇才、篮网好多少，就可以体现出魔术队和公牛队的实力差距。

　　昨天才打了防守最强的公牛，今天打魔术队……刘莽感觉对方就像没防守一样！

　　太轻松了，篮下造犯规，中距离跳投，外线浪……

　　虽然老鹰队其他人首节只拿到5分，但刘莽一个人首节单节22分！帮助老鹰队首节27比25力压魔术队！

　　魔术队的防守策略是基于老鹰队体能危机来制定的，主要是对过去四场比赛每场都打了超过40分钟，昨天还打了48分钟的刘莽的体能下滑做好的准备。

　　但魔术队球员完全看不出来刘莽像是昨天打了48分钟，今天攻得比昨天还猛！

　　魔术队主教练布莱恩·希尔太想当然了，他觉得是机会，却变成了刘莽的机会！

　　刘莽首节单节22分，让队友们度过了最疲劳的阶段，帮队友们度过了背靠背第二场一开始的疲软期后，老鹰队开始发威了……

　　第二节麦迪单节6助攻，替补登场的格兰杰和巴蒂尔各投进两个三分，戈塔特和夸梅·布朗先后吃饼的攻势中，尽管刘莽第二节被严防死守只拿到4分，但老鹰队打出了一波33比22的单节比分，一举将分差拉开到13分！

　　老鹰队球员缓过来之后，开始把昨天输给公牛队的怨愤发泄在魔术队身上。

　　老鹰队越打越好，魔术队那边想要捏软柿子的战术布置，成了绝对的败笔！

　　继首节22分，次节4分，第三节13分后，刘莽末节拿到15分，全场31投19中，三分球11中5，罚球12中11，狂砍54分！

　　公牛队都无力阻挡刘莽得分，何况是魔术队！

　　相比公牛队能靠着整体防守在切断刘莽和队友连线的同时，给刘莽压力，魔术队战略失误后一下子变得凌乱的防守，刘莽得分和砍瓜切菜一样，隆多和麦迪的组织进攻在第二节开始也做得很好。

　　虽然霍华德拿到了16分11板，但夸梅·布朗也有12分15板，不落下风！

　　最终，在刘莽打了44分钟拿到54分3板3助攻2盖帽的表现下，老鹰队118比99，19分的分差干掉魔术队！

　　……

　　魔术队球迷在比赛结束后快速退场。

　　太惨了！

　　就像老鹰队输给公牛队后，刘莽明确了自己这边和公牛队的差距一样，魔术队球迷知道了自家球队和一流强队的差距，这种差距太明显了，他们的内线比老鹰队有一定优势，但外线被爆得体无完肤。

　　刘莽在比赛结束的哨声响起后，主动去找到了格兰特·希尔。

　　可以看得出来，格兰特·希尔这两年心情比之前好多了，上赛季打了59场，上上赛季打了47场，健康状况不错，今年到现在虽然他一场背靠背都没打，但到现在赛程过半，还很健康。

　　刘莽和格兰特·希尔拥抱的时候说道：“格兰特，你今年合同就要到期了吧。”

　　刘莽明显感觉到希尔颤抖了一下，耳边听到轻声的疑惑：“艾斯，你这是什么意思？”

　　“没什么意思，就是……我想教你夺冠。”刘莽语气很坚定。

　　“你都快顾不上自己夺冠了，还这么有信心？”

　　“信心？不不不，我生来就是要拿冠军的……”

　　刘莽说完后，松开拥抱，看着格兰特·希尔。

　　刚才听到的话，格兰特·希尔感觉太不可思议了：“这到底是怎样的自信？”

　　关键人家办到了！

　　“今年老鹰队夺冠……不大可能，那么明年就有极大的可能性！而且前所未有的大！”格兰特·希尔对刘莽的实力是很佩服的，马上想到了这一点。

　　“我现在还是魔术队球员。”格兰特·希尔笑着应了一句。

　　刘莽有点疑惑，不过马上就反应过来了：“没错，现在我们还不是队友。”

　　没有继续说下去，到这就行了！

　　走向球员通道回更衣室的时候，刘莽想到：“既然都和希尔搭上关系了，要不也和范甘迪聊一聊？伍德森要走了，没防守助教了啊！难道找锡伯杜？”


第1382章 野望：单月700分

　　俗话说没有最惨只有更惨。

　　但这句俗话放在阿里纳斯身上一点都不合适……

　　连续五场50+后，刘莽已经场均31.8分了，超出了阿里纳斯1.1分的场均得分。

　　阿里纳斯这赛季两次50+，其中一次是61分，还有6次40+，得分爆炸力和持续性都很好。

　　但是他遇到了需要砍分帮球队赢球的刘莽……

　　在刘莽的时代，没有谁比阿里纳斯更惨的了。

　　和刘莽同届，年龄比刘莽大，实力不如刘莽，健康状况不如刘莽，球队战绩不如刘莽，有一次季后赛直接交手被横扫……

　　关键是……

　　2007年1月21号，《细节》第三集出炉了，刘莽在节目中分析了要如何防守阿里纳斯的急停跳投……

　　18号的时候，阿里纳斯靠着61分后的40+，勉强反超刘莽，但刘莽又一个背靠背50+，把场均得分提升到了阿里纳斯难以追赶的程度，而且，刘莽还给阿里纳斯增加阻碍，将自己防守阿里纳斯的心得分析出来……

　　网络上一时掀起了“心疼大将军”的风潮。

　　最惨不过阿里纳斯……

　　刘莽分析阿里纳斯，是按照自己的防守方法来分析的，从技术角度，实际上刘莽对阿里纳斯防守并没有那么好，主要是阿里纳斯看到他就慌，而且过于想要证明自己，结果打得非常差。

　　这就是所谓的“恐冰症”。

　　如果是别人用刘莽防阿里纳斯的方式防阿里纳斯，效果其实一般般，毕竟这是个能面对科比单场拿到60分的得分爆炸力极强的球员。

　　但是，当刘莽分析阿里纳斯后，对手用和刘莽一样的方式防阿里纳斯，效果一下子变得极好！

　　这纯粹是一种心理上的作用，但心理因素对于一个球员来说影响非常大。

　　1月27号晚上，奇才队休息了两天后，迎来了主场和马刺队的比赛，阿里纳斯18投2中，紧紧拿到11分……

　　和阿里纳斯同届的托尼·帕克，把阿里纳斯给防住了！

　　阿里纳斯打了25分钟，18次出手只投进了两球，奇才队半场打完就31比62落后了31分，惨遭马刺队血洗……

　　……

　　“大叔，阿里纳斯太惨了，你就别欺负他了。”小萝莉抱着刘莽的胳膊看着电视画面里脸上一片茫然的阿里纳斯，小萝莉都忍不住可怜起阿里纳斯了。

　　刘莽也没想到阿里纳斯的心理承受能力那么差，一个节目居然把他影响到打帕克都打不动了。

　　上一次奇才队去圣安东尼奥的时候，可是靠着阿里纳斯的47分，奇才队98比91力克马刺，这次居然被屠了30多分。

　　昨天背靠背干掉魔术队，避免三连败后，刘莽在拥有ESPN分公司的奥兰多连夜录制了《细节》第三集，今天中午播了。

　　结果晚上刘莽回到家和小萝莉看另一个得分王争夺者也就是阿里纳斯和马刺队的比赛，看到了一场一边倒的屠杀。

　　要不是阿里纳斯这赛季罚球多，场均10个罚球，打马刺队的时候罚球还算稳定，7罚6中，加上一个三分和一个急停跳投，得分上双都困难。

　　“黛娜，你不懂，这是对他的鞭策，他有压力才能变得更强，不然你叔叔我就找不到对手了。”刘莽捏着小萝莉的脸蛋说道。

　　“……大叔你太坏了！”小萝莉白了刘莽一眼。

　　刘莽吃了一下小萝莉豆腐，一边等着今晚第二场直播的湖人和小牛的比赛，一边看接下来10天比赛的球探报告。

　　打了42场比赛了，27胜15负，要拿60胜难度很大！

　　除了二年级那年队内出现问题，刘莽其他四个赛季都至少60胜。

　　而且接下来的赛程让刘莽脑仁都在炸裂。

　　也就今天回到亚特兰大后能休息一下，接下来22号到31号十天时间，有六场比赛，四个主场两个客场，最后两场是主客场打尼克斯的背靠背……

　　紧接着2月份在只有28天时间，并且有全明星周末7天放假的情况下，剩下的21天时间里打12场比赛，3月份还有16场比赛……

　　关键有不少劲敌都集中在二三月份，魔鬼赛程！

　　和小萝莉看完了时代华纳直播的湖人队主场迎战小牛队的比赛，最终由现在势头正猛的小牛队客场115比111险胜湖人队，小牛队继续保持着联盟第一的战绩，36胜7负，小牛队目前已经13连胜了。

　　在状态如同在打季后赛一样的诺维斯基的带领下，小牛队早早的进入了巅峰状态，小牛队一副要冲击70胜的架势。

　　不过刘莽感觉小牛队越是这样越危险，之前两次他和队友们冲击70胜的时候，到了这个阶段都开始轮休蓄力了，小牛队的主教练小将军约翰逊却拼得更凶。

　　反正和自己无关，刘莽也没想过要提醒他们。

　　……

　　到了1月23号，刘莽回到亚特兰大休息了一晚后，迎来了一波连续三个主场，首先迎来的是和现在位列西部倒数第二的黄蜂队。

　　阿里纳斯那边心态崩了，刘莽这边没有停止，全场打了41分钟，39投24中，三分球20中9，罚球8中7，狂砍64分。

　　在对手的当家球星三分球扔了20次保持着百分之四十五的命中率的时候，基本上没法打了。

　　主要是保罗的伤病问题，这赛季黄蜂队在和老鹰队交手前打了44场比赛，保罗只打了21场，这场比赛又没打，黄蜂队没有能防刘莽的球员，刘莽在三分线外可劲投，老鹰队这边防守没什么紧迫性，就昨天休息了一天，前天和大前天刚打了背靠背，这场比赛干脆就飚进攻。

　　到了第四节第三分钟，靠着刘莽连续打了41分钟狂砍64分，才把分差拉开到20分以上，打到黄蜂队宣布投降，最终老鹰队以126比109轻松干掉黄蜂队。

　　……

　　单场64分，刘莽延续了自打上首发以来，每个赛季至少有一次60+的记录。

　　击败黄蜂队后，刘莽刷新了自己保持的历史第二长的连续50+记录，提升到了6场。

　　之前刘莽说50分很简单，人们还以为刘莽是在装逼。

　　现在球迷们真正了解到了，尽管拿50+和赢球没有必然关系，但刘莽用实际行动证明了，他要拿50+真的是想拿就能拿！

　　当然，如果有的比赛对手对他无限夹击，他还硬要拿50+，那就是脑袋出问题了……

　　到了1月25号，老鹰队迎来连续三个主场的第二场，和波特兰·开拓者队的比赛。

　　开拓者队也是西部坦克军团的一员，一场比赛都不想赢的那种。

　　和罗伊比赛，刘莽感觉很有意思，这家伙的技术好到不行，参加选秀的时候已经读完了四年大学，大四豪取太平洋十大联盟最佳球员，在伍登奖、奈史密斯奖、阿尔夫·拉普奖、奥斯卡·罗伯特森奖等大学运动员奖项中都名列前几。

　　不过今天开拓者就不是奔着赢球来的，刘莽外线不持球都有双人守着，一个绕前，一个随时准备补防，刘莽去内线，兰多夫就守在他旁边……

　　毫无悬念的是比赛呈现一边倒的局面，老鹰队从首节开始就奠定了15分的领先优势，首节31比16领先15分。

　　刘莽当然也不想记录就此终结，有机会就浪，没机会硬浪，投出了29投10中的表现，但就这样，老鹰队也从第二节开始就一直保持着20分以上的领先优势。

　　最后克鲁格教练都看不下去了，在刘莽准备要投第三十次的时候，叫暂停把刘莽换下。

　　最终，刘莽打了33分钟，29投10中，三分15中4，罚球8中6，拿到30分8板0助攻的数据，老鹰队以113比89狂胜开拓者队拿下三连胜。

　　……

　　……

　　美帝帝都，阿里纳斯看着刘莽连续50+终于断了，忍不住泪流满面。

　　但是……这又能怎么样呢……

　　刘莽已经场均32.1分了……

　　阿里纳斯看着自己场均30.5分的表现，只能泪目。

　　场均30分出头，已经是阿里纳斯的极限了。

　　而刘莽在被三人包夹中依旧敢投的那种勇气，阿里纳斯办不到……他的球队也给不了他那样的机会去浪。

　　刘莽最新的连续50+记录定格在连续6场50+，这个月刘莽打了13场比赛了，拿到9次40+，其中有6次50+和1次60+，在还有4场比赛没打的情况下，刘莽拿到了546分！

　　12场比赛场均45.5分！

　　……

　　“艾斯，你这个月还差55分，就比乔丹的单月得分记录高了。”麦迪看着新闻说道。

　　刘莽凑上去看了下，NBA历史上出现过8次球员个人单月得分超过600分的情况，前六次，都是张伯伦，最高分是单月854分，那个月张伯伦打了14场比赛场均61分……

　　之后是单月场均57分，单月场均56分，单月场均51分……

　　几乎都是张伯伦场均50+赛季和场均44分赛季的记录。

　　之后是埃尔金·贝勒，曾在1962年刚好完成过一次单月600分。

　　再之后是1986-1987赛季的赛季下半段三月份，乔丹单月601分。

　　完成过这样的成就的，除了贝勒，另外两个都是当赛季的得分王，谁叫贝勒场均38分的赛季，张伯伦场均50.4分呢……

　　之后的科比·布莱恩特尽管有过4次单月场均40+，刘莽之前也有3次，但两人都因为当月的比赛场次不够，没有完成单月600分。

　　而这次，刘莽还有4场比赛没打，已经拿到546分了！

　　打破单月600分，几乎是板上钉钉的事情，700分刘莽也感觉有希望！

　　至于854分……那家伙是个怪物……

　　但是，刘莽如果拿到单月700分，也可以排在历史第三名了！

　　媒体们也是那样预测的，老鹰队这个月剩下四场比赛，刘莽有可能能在剩下的四场比赛里拿到至少154分，就能成为历史上第二个单月拿到700分的球员。

　　这比张伯伦当年的表现还要让人惊叹，刘莽在当代篮球里，打出了篮球上古时代的数据！

　　至于就没现在已经打了13场比赛这种事情……球迷大都只看结果的，能完成那样的表现，已经让球迷们疯狂了。

　　“如果我这个月拿到700分，那家伙肯定会放弃了吧？”刘莽之前自己都没有注意到这个，他一直等着阿里纳斯那边放弃呢，可阿里纳斯那边貌似还想要挣扎。

　　刘莽想到这个，对麦迪问道：“特雷西，你帮我拿主意，我要不要试一下拿700分？”

　　“你想拿就拿吧。”麦迪笑道。

　　这赛季麦迪场均20.5分4.7板7.5助攻，差一点场均20+5+5，少传几次球，得分能多一点，不过对他来说20分足够了，而且差的是篮板球，不是助攻，积极性下来的他，篮板球没上赛季抢得那么多了，倒是随着刘莽去主打得分后卫，他这个月助攻从之前的场均6.8个提升到了场均7.5个。

　　“OK，我试试。”麦迪那边没意见，刘莽当然也想要拿到单月700+！

　　“叮……临时任务：史诗级得分秀触发。”

　　“史诗级得分秀：宿主需公开表示自己目标要拿到单月700分，并且成功完成豪言。任务奖励：得分王随机球星卡。失败惩罚：帮另一个得分王出一张英文单曲，对象随机抽取。”

　　刘莽正在想接下来四场比赛要怎么打才能拿到154分呢，系统提示突然就来了！

　　“公开表示要拿700分？那不得被对方防死！”

　　刘莽看到这任务头都大了！没有难度增加难度？

　　“马刺、猛龙、尼克斯、尼克斯……”刘莽看了下剩下四场比赛的对手，前两个就别说刷分了，好好得分都不容易。

　　刘莽觉得尼克斯队那种反正就是要输球的，也不会给他刷分的机会！

　　可任务都已经来了，而且任务的奖励……太诱人了！

　　任何一个得分王，都吊炸天，乔丹十个得分王赛季就不说了，上赛季的科比，之前的麦迪……只要是外线，刘莽对那些得分王的巅峰赛季的球星卡都很感兴趣！

　　不过那失败惩罚……对象还随机抽取，万一来一个关系不好的，比如穿24号球衣的，刘莽头都大了！

　　但任务已经来了，刘莽也好久没有接到这种大任务了，也想要完成。

　　接下来的对手，本赛季第二次交手的马刺……


第1383章 温暖纯真的邓肯

　　“700。”

　　刘莽的脸书上，就贴了一张图片。

　　没有写什么其他内容，就那么一张图片。

　　但关注NBA的人都知道是什么意思。

　　看到刘莽那么直接，没人感到意外，这就是刘莽，想要什么就会直接说出来，然后去做到。

　　马刺队在和老鹰队的比赛当天早上来到了亚特兰大，联盟对马刺队永远不会有多友好，至少是在马刺队人气提升之前，联盟对马刺队都不那么友好。

　　昨天晚上，马刺队刚被公牛队干了个85比77，今天又得和老鹰队打背靠背。

　　总的来说，老鹰队和马刺队现在面临的状况差不多，都处于体能受限的状态。

　　如果说湖人队和凯尔特人队都喜欢明着来，明着打劫，明着得罪其他球队，将来会最终搞到没有球队愿意和他们交易，波波维奇喜欢玩阴的。

　　波波维奇没有正面回应关于刘莽要拿700分的事情，也禁止队内球员在接受采访时对这件事表达自己的看法，就像不知道这件事情一样。

　　但是到了晚上比赛的时候，刘莽感受到了来自马刺队的恶意。

　　阿泰斯特单防、帕克、吉诺比利协防刘莽中距离，邓肯蹲内线守着刘莽攻击篮下，刘莽手里无球，阿泰斯特就和刘莽肉搏，刘莽跑位，其他外线来堵刘莽落位，刘莽去内线，中距离的时候贴得紧紧的。

　　当刘莽手里有球的时候，面前至少两个人，无限制包夹！

　　马刺队本就不是一支对常规赛战绩有多大渴求的球队，反正他们不可能低于50胜，拿不到西部第一，得不到西部季后赛全主场优势，他们的目标是能有首轮的主场优势就够了，输个一场恶心对手一点都不在乎。

　　刘莽拼了老命的浪，也就出手了19次，面对马刺队将防守重心疯狂的倾泻到他身上，刘莽虽然拿到14个罚球，14罚11中，但19投只有6中，其中三分球12中4，全场拿到27分7助攻5篮板。

　　刘莽进内线就被围着干，虽然得到了不少罚球，但他自己的手感被搞到爆炸，命中率将将超过百分之三十。

　　烙印贵赢球的关键在于另外的两头鹰，麦迪23投11中拿到31分，贾森·特里15中9拿到25分，夸梅·布朗和马里昂合力抢下29个篮板球，麦迪和贾森·特里有不少得分是两人在刘莽打铁的时候，趁着刘莽吸引到防守，抢到进攻篮板球传出来，有二次进攻的机会。

　　马刺队针对刘莽的防守，确实让刘莽想要多出手都困难，如果算上14个罚球用掉的7次进攻机会，刘莽打了36分钟，实际上出手了26次，也不算少了，但相对于过去十几场比赛，刘莽这场比赛的有效出手少了特别多。

　　但马刺队这样的防守，让他们的篮板、对除了刘莽外其他外线的防守变得很差，被老鹰队足足出手了95次，远高于他们这赛季场均让对手出手83次的平均水平。

　　老鹰队以108比91，轻松击败马刺队。

　　……

　　只拿到27分！

　　这太出乎刘莽的预料了。

　　本来刘莽以为和马刺队这场比赛，是他最容易砍下高分的比赛，他觉得马刺队一定会拼尽全力赢他们，毕竟马刺队肯定是志在夺冠的。

　　但没想到马刺队居然不管输赢都要阻止他拿高分！

　　刘莽在第四节第二分钟就被换下了，因为老鹰队已经领先25分了，当时以91比66领先，他被换下的时候，看到了邓肯对他露出的狞笑。

　　从邓肯那温暖纯真的笑容里，刘莽感受到了“背景帝的尊严”，作为背景帝，当然是最不想成为背景的，没有谁想要一直当背景。

　　邓肯是协防刘莽最积极的那个，刘莽在邓肯身上就得到了6次罚球。

　　好消息是比赛赢了，老鹰队拿到了一个四连胜，短暂的开启了连胜之旅。

　　不过任务一下子变得非常艰难了！

　　剩下三场比赛，还差127分，也就是剩下三场比赛得场均42.4分才能拿到700分！

　　邓肯给刘莽冲击单月700分制造了一个大麻烦之后，潇洒的带着队友回圣安东尼奥去了，打了一波五连客，马刺队也累得慌。

　　马刺队最蛋疼的是他们要不就5天四战，8天5战，而且是连续客场或者连续主场，要不就是漫长的休息时间，现在31胜16负的马刺这个月只剩两场比赛了，30号和31号的背靠背，但接下来的三天他们又是三天休息日……

　　波波维奇宁愿不要那么长的休息日，宁愿赛程分散一点，他们有太多三四天的休息日了，整个赛季却有17个背靠背。

　　刘莽这边被波波维奇阴了一波，也只能认了，打完马刺队的第二天，马上和球队一起飞往了酷寒的北境，明天也就是27号，将要客场挑战北境之王达科·米利西奇率领的多伦多青年三雄为核心的猛龙多。

　　……

　　……

　　“唉……”

　　夸梅·布朗发出一声哀怨的叹息，他好想念奥尼尔！

　　奥尼尔在东部的时候，湖人队球迷都会帮夸梅·布朗投票，不想让奥尼尔进全明星首发。

　　但奥尼尔走了，夸梅·布朗就成了众矢之的了，非老鹰队球迷绝不投票给夸梅·布朗，而是选择了投给夸梅·布朗的对手。

　　和夸梅·布朗争夺东部全明星首发中锋位置的，是这今年奥尼尔离开东部后人气飙升的德怀特·霍华德。

　　霍华德那种爱笑的性格，加上联盟的力捧，让他以151万票，力压139万票的夸梅·布朗，拿下2007年拉斯维加斯东部全明星首发中锋的位置。

　　夸梅·布朗连续入选全明星首发中锋的年数断了。

　　“没关系，夸梅，你肯定能进全明星替补阵容。”马里昂安慰道。

　　“希望可以，不过肖恩你在，我进全明星替补几率没那么大。”夸梅·布朗有些哀怨。

　　“那我们就一起进！”马里昂心态很好，很有自信。

　　长成那样，都没像外星人那样性格扭曲，马里昂的心态杠杠的。

　　刘莽这边看到有人去安慰夸梅·布朗，就没说什么了，他郁闷着呢，昨天只拿到27分，太惨了，明天打猛龙……他有一种很不祥的预感！

　　还好今天有一点安慰，全明星首发阵容名单在今天公布了。

　　刘莽296万票，靠着最近一波疯狂的表现，成功反超，力压257万票的凯文·加内特，拿下全明星票王。

　　麦迪221万票拿下东部另一个全明星首发后卫的位置。

　　加内特拿到本届全明星第二高的票数，入选东部全明星首发前锋，詹姆斯218万票，拿下另一个东部全明星首发前锋的位置。

　　西部那边，姚明251万票，拿下西部全明星票王，连续五年霸占西部全明星首发中锋位置。

　　西部前锋方面，邓肯206万票继续当选全明星首发，从新秀赛季开始就霸占这个位置。

　　加索尔生涯第二次入选全明星，第一次成为全明星首发，以141万票力压130万票的卡梅洛·安东尼，拿下全明星首发前锋的位置。

　　后卫方面，科比和艾弗森携手入选全明星首发，科比233万票，艾弗森219万票。

　　看着科比和邓肯这两个从1998年开始就霸占西部两个全明星首发位置的“钉子户”，刘莽好想黑他们一波，一直霸占着位置。

　　刘莽昨天被邓肯阴了之后，有种恼羞成怒的既视感。

　　最让刘莽意外的是，东部后卫得票第三的，居然是隆多！

　　隆多拿到69万票，比65万票的基德和受伤报销的韦德的49万票还有特里的41万票都多！

　　卡特那边是真的凉了，和基德一起凉掉了，两人的矛盾继续升级，对他们的人气影响非常大。

　　麦芒组合再次携手入选全明星首发，对刘莽来说是一个小小的安慰，接下来三场比赛，得多拿分才行。

　　多伦多这个酷寒之地，冬天还是窝在酒店的好，最近赛程紧，老鹰队其他人也没有去雪堆里浪的想法。

　　都窝在酒店休息。

　　刘莽也没有去看录像什么的，休息很重要，老鹰队其他人是身体疲劳，麦迪、贾森·特里、夸梅·布朗等人到了赛季中期，过去几年打那么多比赛的疲劳感累积下来了，在这个阶段爆发，一二年级的球员在普林斯和科沃尔离开后，首次担当重要角色，成年人的篮球和大学篮球比起来，不是一个层面的，刘莽则是心理上的疲劳，看看书，缓解缓解。

　　……

　　全明星首发公布，是NBA非常重要的一件事，成为了球迷们热议的话题。

　　夸梅·布朗和霍华德、米利西奇、钱德勒四人，谁更配全明星首发中锋的位置，各有各的看法，相对来说，很多球迷虽然投票给了霍华德，但贬低霍华德的论调却更多。

　　选了霍华德又攻击霍华德……球迷们总是那么有尿性。

　　到了27号晚上，媒体和球迷都在热议这次全明星首发谁配谁不配这个话题的时候，一个名不见经传的记者，来自谷歌体育的沃金纳沃斯基爆出了一个猛料！

　　《格兰特·希尔与魔术队正在协商买断》

　　随后又爆料《魔术队开放其他球队与格兰特·希尔的交流权利》。

　　这个消息来得很突然，格兰特·希尔虽然年迈、新世纪以来不知道经历了多少伤病，新球迷不觉得他有多厉害，还觉得他的合同耽误了选秀一直很出色的魔术队，但是在90年代，格兰特·希尔名头极为响亮，拿到72胜的当时的历史唯一70+胜场的乔丹，都抢不走格兰特·希尔的全明星票王。

　　老球迷们对格兰特·希尔依旧很喜欢，都2007年了，格兰特·希尔的全明星得票，依旧排在东部前锋第四，比拉希姆、小奥尼尔、波什等人都高，足以证明格兰特·希尔的人气。

　　有球迷喜欢看，就有媒体深度挖掘，随后一大串各大媒体的爆料都来了。

　　总的来说，格兰特·希尔这赛季打得还行，场均11分4板6助攻，出勤率也不错，魔术队打了48场比赛了，出站了39次，是新世纪以来他最高的出勤率。

　　但是1690万排在联盟第十名的薪水……格兰特·希尔这数据就太不值了。

　　加上有拉希姆这个用老将指定条款拿1910万美刀的联盟第五高的薪水的球星，魔术队别看只有东部第六的战绩，薪水达到了8130万。

　　所以虽然失去格兰特·希尔，他们实力会受损，但是如果协议买断，可以不用支付格兰特·希尔剩下三个月的薪水，他们除了能少支出一大笔薪资外，还能免去等额的奢侈税！

　　至于交易……格兰特·希尔从2000年和魔术队签下7年顶薪的第一年就赛季报销，接着年年赛季报销，能交易出去早交易了，魔术队也不想一个年年报销的伤号一直占着薪金空间，但根本没球队要，倒贴选秀权都送不出去。

　　魔术队只能熬着，终于熬到了最后一年了，奢侈税也交了好几年了。

　　根据媒体的计算，如果在全明星周末前把格兰特·希尔裁掉，魔术队再在交易截止日前进行一些小的交易，极有可能五年来第一次把薪水降到奢侈税起征点以下，所以格兰特·希尔申请买断这件事，对魔术队来说非常具有吸引力。

　　而且魔术队还有当年在国王队展示出出色的传球能力的土耳其前锋希度·特科格鲁，板凳尾端还有魔术队用两年660万签下的特雷沃·阿里扎，魔术队的深度是够的，只是他们的主教练没办法使用，格兰特·希尔名头在那里，薪水1600多万，还能卖票，格兰特·希尔好不容易有两年健康点的时候，不用格兰特·希尔，他的老板能掐死他。

　　……

　　刘莽下午和小萝莉通了电话后，就把手机关机，没开电脑，正在看一本写一个初中生小子如何变成坏蛋的小说，转移一下最近紧张的思绪，到了傍晚的时候，房门被敲得嘭嘭响。

　　“谁啊！”刘莽恼怒的去打开门，发现是斯托克顿。

　　刘莽调整了一下呼吸，问道：“怎么了约翰？”


第1384章 苦心磨砺，锋芒毕露

　　“艾斯，魔术队为什么要把希尔裁掉？”

　　电脑远程视频画面里的老鹰队老板普莱斯很纳闷儿。

　　格兰特·希尔在申请买断后，第一时间联系的就是老鹰队。

　　这让老鹰队管理层，主要是以普莱斯、克鲁格教练、莫隆·威利三人为主的管理层感觉很意外。

　　更意外的是魔术队居然很积极的在和格兰特·希尔谈买断的事情，甚至同意格兰特·希尔找好下家。

　　看着赚钱了不知柴米油盐贵的老板，人家魔术队摆明了想要省一笔钱，这太明显了了，刘莽忍住吐槽的冲动，分析了一下，从长期角度分析道：“魔术队的管理层对年轻球员的潜力判断一直很好，他们大概是看出来了特科格鲁和阿里扎的潜力。”

　　“阿里扎还能打出来吗？”普莱斯很疑惑，老鹰队把阿里扎送出去之后，阿里扎到处流浪，目前为止没有太好的表现，进攻铁，防守冲动，不过刘莽这样说，普莱斯觉得当初把阿里扎送出去亏了。

　　“很遗憾老板，我想阿里扎会成为和肖恩·巴蒂尔一样出色的防守球员。”刘莽应道。

　　施瓦茨也给刘莽发了消息，让刘莽尽可能的推动这次签约。

　　阿里扎也是刘莽经纪公司的一员，格兰特·希尔还在魔术，他肯定是魔术队小前锋位置的第一选择，特科格鲁排在大小前锋摇摆人的第二位，阿里扎在锋线上仅仅排在第四位，第四位听起来好听，但格兰特·希尔一场要打二十七八分钟，拉希姆一场要打三十七八分钟，特科格鲁分了一些时间后，阿里扎一场也就打几分钟垃圾时间或者衔接段，基本上没有表现机会。

　　如果格兰特·希尔走了，阿里扎就是小前锋位置的第一替补。

　　反正格兰特·希尔和魔术队协议买断后，老鹰队只有底薪特例签下的选择，老鹰队不会亏，但对阿里扎来说是好的发展机会。

　　“会不会是因为希尔的伤病隐患？”普莱斯还是不放心。

　　刘莽赶紧说道：“老板，我们用底薪签下来，不会吃亏的，我们有托马斯·卡特这个联盟最优秀的医生，奥尼尔都能活蹦乱跳的，希尔肯定没有问题。”

　　普莱斯和斯托克顿还有克鲁格教练、迈克·伍德森等人又商量了一番，最终决定给予格兰特·希尔正面的回应，只要他愿意来，老鹰队就愿意收下！

　　“捡便宜都犹豫半天，小爷白和那位钢琴家勾搭了。”刘莽对自家球队老板的眼光无力吐槽。

　　……

　　“格兰特，你为什么会选择这个时候来？”刘莽好奇的问道。

　　和球队开了个简短的会议后，刘莽要到了格兰特·希尔的电话号码，给他打了个电话，问出了自己的困惑。

　　“我一直在等，如果有强队需要我，我就会去，我现在状态还不错，我怕再过两年，我的腿会不允许我再打球了，我想要抓住最后的机会。”电话里传来了回答的声音。

　　格兰特·希尔还有话没说，如果他下赛季再去抱大腿，需要从新赛季开始磨合，在老鹰队近六个赛季以来最衰弱的一年加入，提前开始磨合，下赛季球队引援的时候可以更有针对性，他也能更早的融入老鹰队，在老鹰队下一次冲冠的时候提供更好的战力。

　　曾经历过乔丹复出后缓了半个赛季，下一个赛季马上再次开启三连冠的格兰特·希尔，对老鹰队非常有自信。

　　刘莽在魔术队身上疯砍64分，大部分时间都是格兰特·希尔和阿里扎在防，格兰特·希尔对刘莽的实力太向往了，他当年要是有个这样的队友，早拿冠军了。

　　本来格兰特·希尔是该有一个这样的队友的，可是在那个队友最巅峰的时候，他自己连着报销四年……

　　在04-05赛季他稍微开始恢复健康的时候，自己巅峰已过，有了新的顶尖前锋队友，也无力给出很好的支援。

　　“如果有强队需要我，我就会去……”听到这话，刘莽感受到了一股浓浓的心酸。

　　刘莽将自己代入到格兰特·希尔的境遇里面，简直不敢想象格兰特·希尔连续四年报销是怎么坚持下来的，01-02赛季到03-04赛季，整整四个赛季，格兰特·希尔只打了39场比赛，刘莽想想如果自己遇到那样的情况……如果没有伤病药剂……估计早就选择退役了。

　　“他是早就做好了准备，有人招揽他，他就主动和魔术买断？”刘莽不敢深想格兰特·希尔究竟是处在一个什么样的心理状态中，才会做出这样的心理建设。

　　但是如果遇到这样的伤病，想在退役前拿到冠军，也只能做好这样的心理准备，格兰特·希尔那种连续四年报销的状况，如果没有先知先觉的能力，所有人都会觉得他说不准哪天因为伤病直接退役了，包括他自己也会有那样的感觉。

　　刘莽沉默了良久，电话那头没有声音，刘莽只感觉到了浓浓的伤感。

　　良久之后，刘莽只说了一句：“来吧，我们一起夺冠！”

　　……

　　……

　　将小个阵容进行到极致了？

　　刘莽发现好像是这样子。

　　格兰特·希尔现阶段进攻端可以胜任大小前锋两个位置，防守端可以防二到四号位，从某种程度上来说，弥补了马里昂和大卫·李、格兰杰三人在大前锋位置上传球能力不足的弱点。

　　中锋还是挺麻烦的，夸梅·布朗和戈塔特传球都不行，不过有了戈塔特，有了格兰特·希尔这两个替补，情况会好很多。

　　格兰特·希尔还在和魔术队协商买断中，最晚肯定会在二月之前完成，不然魔术队就会错失将薪水降低到奢侈税起征点以下的机会，帕特·加里蒂的还剩一年多下赛季球队选项的中产合同，刘莽肯定这会是魔术队下一个要清理的对象，但这样的合同并不好交易，魔术队需要时间去磨。

　　本来呢，在和马刺队的比赛后，刘莽很蛋疼的，但是这么快就能得到希尔，让刘莽原本很郁闷的心情一下子变得好了很多！

　　任务嘛，就一张球星卡而已，能得到一个在托马斯·卡特手底下恢复健康后，能打到2012年，到了40岁都还能有场均10+3+2数据的稳健型老将，一个有着和乔丹对抗不落下风的经验的老将，刘莽还有什么可郁闷的？

　　面对即将挑战的对手，米利西奇率领猛龙队，刘莽充满了斗志！

　　1月28号，老鹰队客场挑战猛龙队的比赛日的中午的时候，老鹰队宣布不和费泽尔还有马克·马德森续约，马克·马德森那边将以训练师的身份留队，他虽然能力不行，但防守端的理论知识相当出色，成为了老鹰队的防守训练师。

　　而费泽尔，短短十天时间，让老鹰队看出了他无法在NBA生存的很多问题。

　　胆子小，但戾气重！

　　心很大，实力不行。

　　不管是过去，还是现在，费泽尔给人的印象就是很不好，一点都不好，空有身板和还不错的技术，但留着终归是个隐患，还不如让格兰杰多打打，扛重型大前锋的时候，格兰杰肯定远不如费泽尔，但格兰杰认真，努力，拥有极佳的个人品质，让老鹰队从管理层到队员，都很欣赏这个队友。

　　而且把费泽尔这个锋线裁掉，马克·马德森也不续约，将球队人数减少到13人，不算已经赛季报销的韦德，将大名单人数减少到联盟规定的至少12人，而且是在球队可激活球员人数提升到13人的情况下，将费泽尔裁掉，是老鹰队向格兰特·希尔发出的信号。

　　位置已备好，就等你来！

　　……

　　“又要打艾斯了，我们能赢？我们会输？我们能赢？我们会输……”米利西奇摘着休息室的盆栽的叶子有点魔怔。

　　来叫米利西奇去热身的猛龙队工作人员看着被米利西奇抱在大腿上摧残的盆栽，心疼了一波，又得换新的了。

　　不知道从什么时候开始，只要打老鹰队，米利西奇都会来摧残这些可怜的盆栽。

　　本来老鹰队失去了拉希德·华莱士之后，米利西奇对击败老鹰队抱有很大的期待，但是当他在今天下午看到了隔壁训练场与巴蒂尔对练时让巴蒂尔都快哭了的刘莽，都不敢去打招呼了。

　　刘莽身上充斥着那种狂热的感觉，太可怕了！

　　明明有了当代乔丹和理查德·杰弗森当队友，米利西奇面对刘莽，还是觉得孤独寂寞冷……

　　米利西奇是猛龙队绝对核心，猛龙队把他当成的是大梦和邓肯那样的未来十年的核心，他今天处在一种很“丧”的状态中，到了热身的时候，这种“丧”的感觉，不知不觉间蔓延到了全队中……

　　……

　　……

　　28号晚上六点四十，老鹰队客场挑战猛龙队的比赛快要开始了，两队球员进入场内。

　　今天这场比赛没有多加的直播，只有哥伦比亚广播电视台在加拿大境内的直播。

　　刘莽打马刺队遇到那样的状况，被马刺队全队围剿，打出了19投6中的命中率，给了其他球队“提示”，而且刘莽这个月还剩3场比赛，还差127分，让刘莽冲击700分的几率变得很渺茫，很多想要看记录的球迷的热情逐渐消散。

　　得分王争夺方面……阿里纳斯没机会了，让阿里纳斯拼了命的得分，他有实力场均30分，但是场均30分，已经是阿里纳斯的极限。

　　刘莽虽然打马刺队掉了0.1分的场均得分，但是也有场均32.1分，已经和阿里纳斯拉开差距了，阿里纳斯没机会了，人们对于得分王的归属感觉很确定了，尽管阿里纳斯那边还在拼，可人们对阿里纳斯不抱有太大期望，热情也逐渐下来了，被全明星首发和格兰特·希尔想要买断的消息吸引走了目光，老鹰队终于在连续九场全美直播后，没有继续得到加播。

　　对于这件事，最伤心的，莫过于猛龙队球员，他们很想要全美直播……

　　要是米利西奇在美国境内的球队，全美直播数量还能提升一个档次，但是在加拿大，当年卡特得到的全美直播数量都不算多，哪怕他全明星票王的赛季，也就能赢得十场出头的全美直播数量……

　　“达科·米利西奇，能力评价91，乔·约翰逊，能力评价88，理查德·杰弗森，能力评价87，TJ·福特，能力评价75，安德烈·巴尼亚尼，能力评价76……”

　　刘莽看了下猛龙队的首发阵容，挺不错的，三大核心位置契合度好，当代乔丹越打越好了，场均23分4板3助攻，理查德·杰弗森场均18分6板，米利西奇场均14分8板6助攻2.7盖帽，TJ·福特场均8分4助攻。

　　巴尼亚尼也较赛季初期有了一些进步，场均7分3板，作为将来有场均20+得分能力的投篮型大前锋，也是有潜力的，只是生不逢时，这时候他这种内线，太非主流了，要是没非主流到诺维斯基那种程度，总是会被看低。

　　“比赛快开始吧！干吧！干吧！”

　　刘莽今天充满了干劲，当他知道格兰特·希尔有想要加入老鹰队的想法后，他在下一个休赛季的很多想法，就有了一个好的开头！

　　这代表着一个很重要的事情！

　　当他们这赛季常规赛目前为止战绩就那样的时候，其他志在争冠的球队，或者未来志在争冠的球队，有那么一些已经放松对他们的围剿了，这对刘莽来说是一个极好的消息，有双牛、骑士、湖人在那边吸引着战绩方面的目光，刘莽感受到了马刺队猥琐发育的好处。

　　所以呢……刘莽更想要把球迷们和对手们从他们老鹰队这支球队的注意力，转移到他一个人身上……

　　到了晚上七点，老鹰队和猛龙队的比赛开始了！

　　老鹰队派出了隆多、刘莽、麦迪、马里昂、夸梅·布朗的首发阵容。

　　猛龙队这赛季首发一直很固定，TJ·福特、乔·约翰逊、理查德·杰弗森、巴尼亚尼、米利西奇的首发阵容登场。

　　七点钟一到，裁判吹响比赛开始的哨声，将球抛向空中。

　　夸梅·布朗从米利西奇头上赢得跳球，老鹰队先攻。

　　开局快攻的机会没有，弱队还有可能在知道刘莽开局会快攻的情况下球员没动力去追，但猛龙队已经崛起了，理查德·杰弗森第一时间贴住刘莽，刘莽连起步的空间都没有，理查德·杰弗森早就做好了输掉跳球的准备。

　　加内特、霍华德、夸梅·布朗、波什这四大跳球王炸级别的内线，除了他们相互交手，其他球队遇到他们的时候，跳球多数是输。

　　所以猛龙队早就做好了防备刘莽和麦迪开局快下，麦迪那边也被乔·约翰逊半场紧逼。

　　刘莽也不急，跑到前场，等着隆多推进过来后，来到顶弧和隆多挡拆。

　　隆多手递手将球传给刘莽，刘莽挡拆变绕挡拆，隆多反过来帮刘莽挡住乔·约翰逊，刘莽绕过隆多后，直接干拔三分出手……

　　简单粗暴！

　　空间极小的情况下，刘莽出乎预料的直接投了！

　　而且……进了！

　　这球，让篮下还在准备协防的米利西奇感觉心脏遭遇了暴击！

　　现场球迷都忍不住罚出了“喔……”的一声。

　　而刘莽这边……

　　“叮……恭喜宿主右手三分投篮能力评价+1，右手三分投篮评价提升至97。”

　　这赛季都打了一半的赛程了，从七月底开始到现在苦练了整整半年了，刘莽之前也就从95的三分评价提升到了96，突然间，在投了一个浪投三分后，冷不丁一下子提升到了97！

　　三分命中后，刘莽正在装逼的面无表情的退防的时候，差一点腿软了摔倒，还好他反应快，顺势转身，用退后的方式退防。

　　“好险，差点把脸丢大了……”刘莽擦了擦冒出来的冷汗。

　　“不过这到底是什么情况？”刘莽不知道怎么的三分评价就提高了？

　　“疯狂的浪就能快速提升？”刘莽觉得不对！

　　在03-04赛季和04-05赛季他已经够浪了，但却没能快速提升，还是一步一个脚印的稳步前进，当然，是相对于他自己来说，对别人来说他的进步已经够恐怖了。

　　“还是说当实力到了一定程度后，需要用更开放式的打法？”刘莽还是不确定。

　　不过实力提升了就是好事，下一次继续浪试试……

　　用浪来展示自己的个人能力，是开拓自己进攻方式的关键，但平时的训练才是基础，基础打牢，就和修房子一样，地基打牢，才能将房子修到更高不会垮掉。

　　刘莽多年的苦练，加上上赛季稳下心来沉稳的锻炼技巧、提升稳定性，上赛季刘莽打出了51+43+88的投篮三围命中率，在疯狂训练之后，打出了一个表现稳定的赛季，并且在三分能力评价提升缓慢的时候，依旧尽最大的努力去打磨投篮。

　　如果刘莽在三分评价提升几乎停滞的时候放弃努力，就不会有在这段时间尝试着开放式打法后的突然提升。

　　但是……他没有放弃，之前的努力，在这一天，终于得到了应有的回报！


第1385章 三节58分！

　　老鹰队第一攻由刘莽投进三分拿下第一个进球。

　　到了猛龙队进攻，米利西奇从高位分球后，去到低位再次接到球重新分球给理查德·杰弗森，理查德·杰弗森接球迎着老鹰队高速轮转换防的隆多的补防三分也进！

　　猛龙队球员今天也想赢球，可能米利西奇那边心态有些不好，但比分没落后太多，米利西奇也不会自暴自弃，他对于自己的实力还是很有信心的，猛龙队没有白培养那么多年。

　　对于如何更好的利用“拒马”这个特性，刘莽还在积累经验，上一次刘莽利用拒马这个特性的效果来对付米利西奇的一些方法，这一次效果没那么好了，米利西奇的球商很高，知道刘莽有着超出常人的预判能力，他不觉得有多奇怪，刘莽的能力不管有多强，对手都不会觉得奇怪了，但是米利西奇在刘莽有着异于常人的预判能力的基础上，进行自我调整。

　　技战术的较量，永远是在变化的，刘莽针对米利西奇构思防守策略，米利西奇也会在下一次做出回应。

　　米利西奇和理查德·杰弗森连线，打出了一个漂亮的回应球！

　　到了老鹰队进攻，刘莽刚到前场，就被理查德·杰弗森贴住了。

　　刘莽没有立刻切入，观察了一下对方的防守，没有马刺队来得那么夸张，但刘莽判断到了，猛龙队的防守第一目标就是他！

　　没有那种无限制的夹击的感觉，站位不是那样的，但是刘莽可以预料到，自己进入中距离，就会到米利西奇的干扰范围内，弹跳米利西奇远远比不上夸梅·布朗，但移动能力没差太多，而且协防脚步好。

　　从内线绕出来，不管绕哪边，都有人第一时间补防。

　　对方做好了充分的准备！

　　既然如此……

　　刘莽来到左侧45度角，用左肩扛着理查德·杰弗森，朝着隆多打手势。

　　推进过来的隆多马上运球朝着刘莽移动，接近左侧45度角的时候，马上把球传给刘莽，顺势上去帮刘莽挡住理查德·杰弗森。

　　刘莽接到球后，再次绕过隆多，TJ·福特赶紧换防刘莽，理查德·杰弗森也从前面挤过去堵防。

　　但是……刘莽依旧出现一丝缝隙直接就扔了！

　　“叮……干拔之王5级触发，宿主本次干拔跳投不受未充分发力起跳影响……”

　　没有麦迪的身高，依旧敢干拔浪投，靠的就是干拔之王这个技能！

　　TJ·福特的身高防隆多还行，防刘莽，几乎起不到干扰的作用，特别是换防的时候没有贴紧的情况下，刘莽身旁绕挡拆后起跳的理查德·杰弗森也没能对刘莽起到实质性干扰。

　　刘莽手感爆炸，出手又果断，三分再中！

　　理查德·杰弗森才刚还了刘莽一个，刘莽马上又重新还回去了！

　　到了猛龙队进攻，TJ·福特将球传给了靠着麦迪要球的乔·约翰逊那里，麦迪这次防乔·约翰逊比第一次防的时候认真很多，非常专注，不过乔·约翰逊也准备了很久了，今天手感不错，第一次出手就进了，高位背身单打麦迪，翻身跳投命中。

　　5比6，猛龙队开局也是两投全中。

　　到了老鹰队进攻，猛龙队防守端相当卖力。

　　而老鹰队这边，既然前两次简单粗暴的打法那么有效，隆多自然是选择了继续用之前的方式打。

　　不过这次隆多刚往刘莽那边移动，TJ·福特直接放开他，朝着刘莽夹击过去。

　　但是，隆多只是借刘莽吸引防守，趁TJ·福特提前去夹击刘莽，隆多转身朝着内线突破，吸引到乔·约翰逊补防后，快速将球分到了麦迪手里。

　　麦迪借机切进内线，接到球后被米利西奇挡着，麦迪很聪明的从底线快速绕了一圈，从篮筐左侧出来，绕到了米利西奇背后，欺负大中锋转身慢，迫使理查德·杰弗森收进来补防，而且绕底线给了理查德·杰弗森协防的机会。

　　这时候左侧底角的肖恩·马里昂上来帮刘莽挡住TJ·福特，刘莽切到左侧底线，麦迪那边跳起来吸引到理查德·杰弗森起跳后，回头望月一般的传球送到了刘莽手里。

　　刘莽到了左侧底线，正好接到球，顺势拔起底线跳投……

　　再中！

　　巴尼亚尼在刘莽背后就那样看着，眼睁睁看着刘莽投篮，手都没有伸一下。

　　麦迪预判到了这一点，看到刘莽、TJ·福特、隆多、马里昂、巴尼亚尼、理查德·杰弗森六人都挤在篮筐左侧的时候，把这些情况都考虑到了。

　　当然，关键在于刘莽能投进！

　　相比隆多更为无私的打法，麦迪那边不知道能不能称为无私，他切入接到球的时候，可以直接攻击篮筐，米利西奇在篮下协防其实也只能形成小概率的干扰，麦迪当时已经冲起来了，米利西奇除了伸着胳膊干扰麦迪的出手路线，只有犯规这一个选择。

　　这样的情况，麦迪篮下自己出手得分的几率至少有百分之六十，差不多也就是他的正常上篮命中率。

　　但麦迪预判到刘莽有机会得分后，愣是用复杂的打法帮助刘莽得到投篮机会。

　　8比5，老鹰队继续保持着三分的领先优势。

　　从结果来看，这球打得很成功，多伦多的球迷们也没看出哪里不对，复杂了一点，但投进了，而且就那么短短几秒钟的时间。

　　不过，聪明如隆多，自然看出来了麦迪的目的，回防的时候脸上写着困惑。

　　麦迪回防的时候拍了拍隆多的肩膀，刚才这球让隆多大概率能拿到的助攻变没了，他也挺过意不去的。

　　隆多想了想刘莽和麦迪的关系，想到了刘莽三场比赛得拿到127分才能完成之前立下的豪言这件事，很快就知道了原因是什么。

　　那就简单多了，隆多马上开始思考下一个回合要怎么把球送到刘莽手里，尽可能的帮肯定会被对付严防死守的刘莽制造好一点的投篮机会。

　　帮刘莽得到空位投篮？

　　基本不可能，刚才刘莽的底线中投，背后也有个巴尼亚尼……

　　“巴尼亚尼？”隆多马上有了主意。

　　帮队友得分，隆多一场比赛如果时间够，他能想出一万种方法，当然，得队友有实力能投进，有的战术，必须队友有超出普通球员的实力才能成功实行。

　　如果队友是一群一二年级的，技术不咋滴，还个个都有当巨星的心，让未来巅峰期的隆多带他们要打进季后赛都很够呛。

　　但是他现在的队友，除了他，其他四个首发都至少是全明星级别的球员，虽然麦迪有各项技术都难以到顶尖的小缺陷，马里昂和夸梅·布朗都是功能相对单一的全明星，但是他们的长处也同样明显，有擅长吃饼篮下威胁大的，有跑位厉害，帮无球队友挡拆的自主意识强的，还有两个技术全面的外线队友……

　　如果不考虑成功率，专心帮一个球员得分，隆多的任务反倒比帮助全队得分要轻松多了！

　　接下来的时间，夸梅·布朗抢板、马里昂帮刘莽挡拆，隆多主控、麦迪辅助传球，刘莽一个人投，老鹰队的目标很明确，而且刘莽今天手感好，外线连续得分。

　　而且隆多偶尔为了分散对手的注意力，在其他队友有着完美得分机会的时候，会选择喂喂夸梅·布朗吃饼，和偶尔给马里昂扔一个，尽力的去保持队友的进攻威胁，帮助刘莽得到更好的出手机会。

　　这比单纯的刘莽一个人抡要更有效率。

　　刘莽本来是想要主导球权的，但是前面在与隆多和麦迪的配合下连中三球后，刘莽将球权放了出去，没想到非但没有减少得分数量，反而还提高了得分效率！

　　确实，不是自己拿着球干，出手数没有之前打相对弱的对手刷分的时候的出手数多，但效率变高了很多。

　　首节刘莽13投7中，三分4中3，罚球5中4，首节狂砍21分！

　　隆多和麦迪，主要是隆多主导，麦迪很快领悟，利用马里昂和夸梅·布朗的牵制力，以及麦迪的牵制力，还有隆多个人的突破威胁，尽可能的帮刘莽制造一对一面对巴尼亚尼或者是TJ·福特的投篮机会。

　　TJ·福特空有积极性，但没有防守能力，身高比隆多都矮，还没有隆多的防守天分，巴尼亚尼有身高，有还不错的防守条件，但一点防守动力都没有，平时猛龙队这两个位置都靠三大球星擦屁股，当隆多利用团队进攻威胁，帮刘莽制造出面对这两人防守接球投篮的机会的时候，今天手感极佳，利用干拔之王和快速投篮大师、神速三个需要特定条件的技能，在投篮的时候尽可能的降低大量跑位或者是直接投篮的起跳、投篮过快带来的影响，配上他右手97的三分评价，还有左右手都超过90的上篮评价，首节狂砍21分！

　　不过猛龙队那边并没有放弃，因为他们跟上了比分！

　　米利西奇的中距离投篮和低位单打，配上他卓越的传球能力；理查德·杰弗森和TJ·福特的跑位攻击篮筐；理查德·杰弗森和巴尼亚尼的空位三分；乔·约翰逊面对麦迪高效的单打得分，帮助猛龙队在刘莽单节狂砍21分的情况下，首节打完仅落后两分。

　　老鹰队首节以29比27，领先两分进入第二节。

　　两队首发刚了整整一节！

　　两队主教练都没办法去掌控场上球员，主要是两队打得都不错！

　　防守端都很拼，猛龙队今天这场比赛确实进入状态了，尽可能让老鹰队除了刘莽之外的其他人只投出了9中3的命中率，除了马里昂·切入造成了巴尼亚尼和米利西奇一人一次犯规，3罚2中，老鹰队其他人攻击篮筐被防得很好。

　　老鹰队这边的防守也尽可能的做到了最好。

　　不过老鹰队领先，最大的优势在于刘莽在面前永远至少有一个防守球员的情况下，还能保持超过五成的命中率，狂砍21分！

　　……

　　到了第二节，两队都被迫大规模轮换。

　　猛龙队那边除了乔·约翰逊和米利西奇，其他位置都换人了。

　　米利西奇额TJ·福特主要去轮转夹击刘莽以及补防内线，累得够呛，主要是理查德·杰弗森这一点，他的运动能力太好了，堪比文斯·卡特，防守端永远能第一时间换防到位，他的防守积极性又好，消耗很大。

　　猛龙队派出了替补控卫胡安·迪克森、替补小前锋莫里斯·皮特森、从巴塞罗那队签下的矮个大前锋约格·加巴约萨，配上乔·约翰逊、米利西奇一起上场。

　　老鹰队这边，直接换了四个人，除了刘莽回到控卫位置，其他四人都换下了。

　　刘莽、贾森·特里、巴蒂尔、格兰杰、戈塔特的轮换阵容上场。

　　……

　　猛龙队那边一直保留着赢球的机会，他们就很难做得出像马刺队那样宁愿输球都不想让刘莽痛快的事情。

　　很难有球队像马刺队那样，宁愿输一场也不让对手的当家球星去冲击记录，NBA只有波波维奇干得出来。

　　猛龙队有赢球的机会，他们一直都在拼，只要分差不被彻底拉开，他们都会尽可能的想要防住老鹰队，想要自己那边在进攻端打得更好。

　　戈塔特这个两米一一的大高个，站在三秒区边缘肯定是个威胁，刘莽主导球，他是上赛季的助攻王，他持球的时候，内线队友的威胁反而更大。

　　贾森·特里是联盟最好的替补球员之一，除了吉诺比利、奥多姆，替补里难有能和贾森·特里媲美的替补球员。

　　对于刘莽来说，有这两个队友在，他投篮方面机会会很多，加上最近十场比赛空位三分命中数都在1个左右的巴蒂尔和格兰杰拉开空间，老鹰队一大四小的阵容在两队轮换阵容阶段，给了刘莽很好的单打机会！

　　重点在于速度快的TJ·福特和单防协防都彪悍的理查德·杰弗森下去休息了！

　　第二节刘莽单节狂砍20分，第三节刘莽单节拿到17分……

　　三节打完，刘莽一分钟都没有休息的情况下，34投20中，三分16投9中，罚球11中9，三节狂砍58分！


第1386章 逃不掉的猛龙队

　　刘莽三节拿到58分，老鹰队三节打完拿到79分，不过猛龙队拿到了81分！

　　老鹰队在防守端对猛龙队的限制还算不错，有能大概率预判米利西奇一传的刘莽在，米利西奇就算对刘莽的预判能力有所准备，刘莽起码能堵住一传，老鹰队又是出了名的轮转换防速度快，能在一定程度上限制米利西奇的高位策应。

　　所以尽管老鹰队全队都在给刘莽做球，老鹰队依旧到了第三节结束时才被反超。

　　相对于老鹰队这边得分非常集中，猛龙队那边得分很分散，除了乔·约翰逊三节19分，理查德·杰弗森三节17分，猛龙队得分第三高的是米利西奇的9分，除此之外米利西奇还有4篮板6助攻，其他人或多或少都有得分，他们的三大球星场均助攻最少的理查德·杰弗森都有3.1个助攻，打得很无私。

　　老鹰队这边出了刘莽，一个得分上双的球员都没有，全力在为刘莽做球。

　　而猛龙队那边有机会赢老鹰队，一直打得很拼。

　　猛龙队没有过度的去夹击刘莽，刘莽被夹击特别严的时候，隆多、麦迪、贾森·特里会把球传到其他控卫队友那里，猛龙队如果给巴蒂尔、夸梅·布朗、马里昂、格兰杰、布雷克、戈塔特等人机会，他们空位或者吃饼的把握性还是不错的。

　　波波维奇不把常规赛当回事，反正有邓肯他们保底50胜，和波波维奇那种宁愿常规赛输球也要膈应一下对手的另类思维不同，猛龙队有机会赢，他们真的想赢！

　　老鹰队给刘莽刷分，他们的主教练在半场打完就看出来了，所以他们利用了这个机会，尽可能的在不过度夹击的情况下，限制刘莽得分效率，终于在三节打完的时候，靠着米利西奇的长两分投进并且造成补防的麦迪犯规，加罚命中后，将比分反超两分！

　　……

　　“老大，今天得分够了，接下来我们要赢球！”隆多在第三节之后的节间休息的时候偷偷把刘莽拉倒一边说道。

　　“OK，我知道，接下来该怎么打就怎么打。”刘莽应了一声。

　　58分了，距离单月700分还差69分，剩下两场比赛，都是打尼克斯，麦迪逊广场花园是刘莽的风水宝地，两场比赛场均35分，打尼克斯这种球队，刘莽还是很有信心的。

　　而且就算正常打，刘莽觉得自己末节也不可能一分都拿不到，就算隆多或者麦迪会利用他当牵制点更多的帮其他队友做球，他至少也能拿到几分。

　　上60+肯定没问题。

　　隆多看到刘莽马上就应了下来，松了口气。

　　虽然半个赛季以来，隆多了解到刘莽不是那种为了数据什么都不管的人，而是和他一样是赢得比赛为第一目标的球员，但三节58分，继续浪全场拿下70+都有可能，作为一个菜鸟，隆多还是担心如果说了这样的话，刘莽会生气。

　　不过好在是刘莽并没有铁了心不管输赢都要刷分。

　　第三节的时候，猛龙队就略占优势了，刘莽第三节的命中率也下滑了不少，导致比分被反超。

　　克鲁格教练那边，布置的战术很常规，打到这份上了，他知道自家队员们想要做什么，前三节太明显了，而且……刘莽都58分了，克鲁格教练都不愿意看到刘莽三节58分浪费掉，所以就由得他们自己做出选择，布置了一个适合首发阵容今天打出来的表现的战术体系，场上的事情就交给刘莽自己去做决定。

　　……

　　节间休息回来，老鹰队重新派上了首发阵容，隆多、刘莽、麦迪、马里昂、夸梅·布朗的阵容上场。

　　贾森·特里最近一段时间很累，几年累积下来的疲劳在这赛季赛季中期爆发了，今天投篮和传球都做得一般，打了15分钟只有8中2，拿到5分2助攻，还有4次失误，第四节克鲁格教练把前三节打了18分钟的隆多换上。

　　猛龙队那边，也把首发阵容重新派出来，三大球星加上巴尼亚尼、TJ·福特的首发五人组，在全联盟也是相当有竞争力的。

　　第四节比赛开始后，老鹰队率先进攻。

　　就如节间休息的时候商量的那样，由隆多和麦迪主导球，刘莽去跑位和帮人挡拆或者接受队友无球挡拆，帮队友制造机会，战术跑位很流畅，但是……老鹰队第四节一上来，连续三次投篮没有命中！

　　而猛龙队那边趁着老鹰队连续打铁，打出一波4比0，一下子将分差拉开到6分！

　　79比85，老鹰队落后6分了！

　　马里昂的底角三分，麦迪的中距离接球跳投、夸梅·布朗的高举高打接球抛投都没有进！

　　“队友手感凉了！”刘莽发现了这一点！

　　其实在第三节，老鹰队除了刘莽之外的其他人，手感都有凉下来的感觉，不像上半场那样偶尔给他们一个球，他们都能保持不错的效率，所以才被猛龙队反超了两分。

　　第三节除了刘莽单节17分，老鹰队其他人加起来才拿到17分，并且老鹰队其他人出手数加起来比刘莽多！

　　这一点就是刘莽不愿意去刷分的原因，他投得多，球队战术围绕他作为终结点一直打，队友只能临时接到球扔，总会有手感凉下来的可能性。

　　不给队友摸球，到了最后时刻才给他们扔，肯定会有这样的问题出现。

　　“要不要叫暂停？”场边的克鲁格教练看到隆多推进过半场，最后还是没叫暂停。

　　第四节一开始，队员们打得比克鲁格教练想象的要更好，只是投篮做得不好，隆多和麦迪的球商，让他们在利用三节58分的刘莽的牵制力中做得非常出色，机会都出来了，只是没投进，就算克鲁格教练要调整战术，也不会比刚才得到的机会更好。

　　至于换人……今天因为刘莽集中一直在浪，别看刘莽前三节“只”投了34次，但刘莽投篮都是最好的时机，而其他人投篮的时机都是相对更差的，是在刘莽没机会后，才给其他人投，手感第三节早凉了。

　　隆多推进过半场后，看到刘莽直接在顶弧要球，感觉有些奇怪，还是把球给了出去。

　　刘莽接到球后，打出手势，让队友们拉开空间。

　　要直接单干了！

　　刘莽发现隆多还是年轻了一点，他自己刚才也大意了，没有想那么多，队友手感凉了，就更应该少让队友投，核心得分手应该多投，至少这场比赛应该这样。

　　刚才三次进攻，让对手看到了老鹰队除了刘莽之外其他球员中远距离投篮是真的手感冰凉，刘莽现在感觉自己要得分更难了。

　　时机！

　　就是时机的问题，刚才的那个时机选择失误，刘莽接到球后侧身靠着理查德·杰弗森护好球，观察对手防守的时候，发现对手明显比之前的包夹倾向更重了，刘莽感觉突进去对付绝对会选择提前夹击。

　　而且刚才无球跑向前场的时候，刘莽就有这种感觉！

　　刘莽控好球，看了下隆多那边，TJ·福特……刘莽觉得如果找隆多挡拆，这家伙马上就会贴到自己面前，隆多是他们这边投篮最差的，甚至可以说全队投篮最差，那么只能欺负状元郎了……

　　刘莽打手势让隆多往内线切，牵制住速度快的TJ·福特，然后招手找马里昂挡拆！

　　马里昂上来帮刘莽挡住理查德·杰弗森，刘莽借助马里昂挡拆，在巴尼亚尼慢动作的换防到位前，直接干拔三分出手……

　　“叮……干拔之王5级触发……”

　　干拔之王让刘莽不受干拔跳投带来的起跳高度不够的影响，刘莽自身的三分能力，和今天火热的手感才是关键！

　　刘莽第四节第一次三分出手，而且是现在的球员看来很不合理的运球绕挡拆直接三分出手命中！

　　82比85，刘莽帮球队把分差缩小到三分！

　　攻防转换，猛龙队进攻，米利西奇帮TJ·福特挡拆后，高位接到球没有选择再传球，而是持球突进内线，贴着绕挡拆后追回来的夸梅·布朗造成夸梅·布朗投篮犯规，米利西奇走上罚球线难得的两罚全中。

　　87比82，猛龙队还领先着5分。

　　到了老鹰队进攻，刘莽继续和马里昂挡拆，这次正处于高位防麦迪跑动的乔·约翰逊第一时间堵到刘莽这里，刘莽将球分给麦迪。

　　麦迪从右侧中距离冲进篮下，米利西奇赶紧去补防麦迪，麦迪将球吊向篮筐左侧！

　　刘莽传球后，从顶弧三个对手和一个队友中挤了出来，切进内线，夸梅·布朗再米利西奇去三秒区右侧协防麦迪的时候，出来帮刘莽挡住追防的乔·约翰逊，刘莽在从马里昂挡拆内侧绕进来的理查德·杰弗森补防下，接到球顺势抛投拿下两分，并且还造成了理查德·杰弗森打手犯规！

　　2+1！

　　走上罚球线，刘莽加罚也进！

　　连砍6分！

　　刘莽单场拿到64分了！已经追平了本赛季联盟最高得分！

　　这赛季一共出现了4次60+，刘莽之前有一次64分，科比有一次62分，阿里纳斯有一次61分，刘莽拿到了第四次60+！

　　而且64分……还不是终点！

　　猛龙队下一次进攻终于打铁了，乔·约翰逊底角三分不中，回过头来刘莽切进内线，吸引到米利西奇扩出来到罚球线的补防后，隆多将球吊给夸梅·布朗，夸梅·布朗吃饼拿下两分，老鹰队把比分追平！

　　刘莽猛地爆发，将局势一下子扭转了！

　　……

　　前三节全队为刘莽做球，固然让队友们中远投手感凉了下来，但也把刘莽的手感养出来了。

　　刘莽投篮的时候大多都是一对一，正好让他的手感经历了三节比赛后进入火热状态，而且和其他大部分球星第四节体能会下滑不同，刘莽第四节上场前打了一发体能药剂，现在手感烫到不行！

　　猛龙队想要赢球，没有过度的夹击刘莽，给了刘莽养手感的机会！

　　到了第四节，双人包夹也拦不住刘莽了，刘莽可以传球，队友又会在有进攻机会的情况下把球回传到他手里，隆多和麦迪的传球准度又好，刘莽第四节炸了！

　　猛龙队完全不知道要怎么阻挡刘莽！

　　刘莽第四节的第一选择就是扔！

　　第二选择是在遇到协防顶尖的米利西奇扩出来夹击的时候，把球传给篮下的夸梅·布朗，可以是他自己传，也可以是队友传，让米利西奇不敢过于扩出来，只敢在三秒区两侧的位置协防，他要兼顾对付吃饼的夸梅·布朗。

　　于是……刘莽第四节投出了12投8中的恐怖命中率！

　　三分6中2，罚球6中5，刘莽单节爆砍23分！

　　末节老鹰队除了刘莽的23分，夸梅·布朗和马里昂切入篮下合力砍下10分！

　　单节33比27，老鹰队在第三节被逆转后，末节一开始被打了一波4比0的情况下，末节反逆转，打出了单节33比27的比分，在还剩19秒的时候，刘莽投进了本场比赛第11个三分球，也是他末节投进的第二个三分球，将分差拉开到4分，锁定胜局。

　　猛龙队最后一投没有进，只剩7秒钟了，他们也没有犯规了，最终老鹰队以112比108击败猛龙队！

　　刘莽首节21分，第二节20分，第三节17分，第四节23分，最后一个三分命中，好巧不巧的，刘莽正好拿到81分！

　　第四节刘莽都打疯了，外线被堵得非常死，除了第四节上来第一投命中，之后有四次三分出手全部没中，但他在内线的得分机会多了很多，中距离跳投神准，篮下进攻也很不错，单节拿到6次罚球。

　　他做出了最冷静的选择，三分投不进，也偶尔要投一下，他算上第四节的第一个三分，已经单场10个三分球了，他不管进不进，只要有投三分的倾向，对手都会在下一回合对他的三分更忌惮，让他得到了更好的三分机会。

　　猛龙队第四节完全被刘莽打懵了！

　　他们体力都下滑了，刘莽这个一直跑了一整场的人，最后时刻还能顶着理查德·杰弗森扔进三分！

　　46投28中，三分球22中11，17罚14中，刘莽全场爆砍81分，率队客场击败猛龙队！

　　比赛结束的时候，看到自己的得分，刘莽也吓了一跳，他自己都没有注意到自己末节拿到了那么多分！

　　当时刘莽进入了那种专注的状态，该投投，该传出去就传出去，老鹰队末节投了23次，刘莽“只”出手了其中12次，他没想到自己投进了那么多球！

　　看到现场球迷脸上写满了“差劲的观赛体验”的表情，对手……主要是理查德·杰弗森有种崩溃的感觉，还有队友们疯狂的庆祝……

　　刘莽觉得，除了某个3号球员和58脱离不了关系，猛龙队和81……仿佛有着说不清道不明的关系……

　　是你的，你逃投逃不掉……


第1387章 屠龙勇士

　　《历史第一得分手》

　　这是ESPN给刘莽的头条。

　　历史上唯一一个两次单场拿到80+的球员。

　　这次虽然比上次拿90分更困难一些，直到最后19秒钟，“才”投进第28球拿到81分，但是比起上一次，这次更惊人！

　　刘莽拿90分的那次，比赛前没多少人觉得刘莽能在科比拿到80分后，也能单场拿到那么多分。

　　那次打快船，快船队知道刘莽那天肯定会飙高分，但没有想过头一天刚被科比拿到80分，第二天刘莽还能接着揍他们。

　　但这次不同，刘莽已经证明了他有单场90分的能力，猛龙队也精心准备了防守他的策略，刘莽是靠着隆多、麦迪的帮助，创造出一对一机会，生生投进了28球，外加能排在历史前十的单场11个三分命中。

　　刷新个人单场得分第二名的排名，将自己以前单场71的个人第二高得分提升到了81分！

　　不过球迷们还发现了更可怕的一点，刘莽已经第6次单场10+三分命中了，除了刘莽之外，截至目前，NBA历史上其他球员加起来，一共只有7次单场10+三分命中，科比一次，马绍尔一次，雷·阿伦一次，布莱恩·肖一次，乔·杜马斯一次，德尼斯·斯科特一次、乔治·麦克劳德一次，单就刘莽一人，就快赶上其他所有人总和了！

　　如果把范围扩展到单场至少命中9个三分，历史上一共出现56次，其他人有35次，刘莽一个人就21次了，排在刘莽之后的是科比和才三年级的本·戈登，两人都是5次单场9个三分命中，但加起来还不到刘莽的一半！

　　最可惜的是麦迪曾有过连续投进八个三分，还是面对勒布朗·詹姆斯的防守投进的，但手感断了后，就再也没续上，体能不允许他继续飙进。

　　最近一个月的比赛过后，刘莽从前两个月场均4.1个三分命中，飙升到了场均4.5个三分命中！

　　球迷们本以为出现了那么多大个阵容的强悍球队后，刘莽这样的“跑轰打法”的球员会受到很大的限制，没想到刘莽反而飚得更厉害了！

　　击败猛龙队后，老鹰队的战绩提升到了31胜15负，拿下一波五连胜！

　　刘莽原本不被看好能单月700分，但是这场比赛拿到了81分，在还剩两场比赛的情况下，距离单月700分只差46分，接下来老鹰队两场比赛的对手都是尼克斯，基本上没悬念了，刘莽将会成为历史上第二个单月拿到700分的球员。

　　美国那边从数据层面讨论最近非常火热的刘莽，而国内……画风清奇……

　　《宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从》

　　这种翻译到美国球迷那里完全看不懂的句子，成了刘莽这场比赛过后，朝廷台的解说员给的评语，引用的经典，也被各大体育媒体用来当做头条。

　　更有甚者，直接用《屠龙勇士》作为标题。

　　相较于刘莽上次拿到90+，和之前拿到70+，这次球迷们的感官有很大不同。

　　之前刘莽拿到这么高的分数的时候，球迷们的感觉是震惊，这次的感觉是疯狂！

　　威尔特·张伯伦曾7次拿到70+，虽然之后也有能单场拿到70+的超级巨星，但顶多就一次，NBA历史第一人迈克尔·乔丹，最高分也“仅仅只有”69分，而且打了一个加时整整打了50分钟，基本上算是乔丹得分能力的顶尖体现了，论得分爆炸力，绝大部分球迷都认为刘莽比乔丹更强。

　　现在刘莽已经三次70+，而且才24岁，单场100分……这刘莽基本上不可能破了，毕竟对手不是傻子，刘莽得分到了一定程度后，还想继续得分，对方肯定会无限夹击，宁愿输球也不想成为刘莽打破历史记录的背景，毕竟刘莽拿到过90分，被他拿到81分也不算多么难以接受。

　　但是未来刘莽极有可能打破张伯伦保持的单场70+场数！

　　与张伯伦23岁进入NBA，立刻就开始制霸得分榜、得分能力强到极致不同，刘莽是一年一年变得更强的，这赛季刘莽虽然场均得分只有33.2分，比不上之前两个得分王赛季那么恐怖，但刘莽显然比当初更难防，这次猛龙队有准备，也被靠着隆多和麦迪传球的刘莽拿到了81分，想要赢老鹰队，又想要阻止刘莽得分，这一点太难了。

　　要不就像公牛队那样防守联盟第一，要不就像波波维奇那样不管不顾的阻碍刘莽得分，不然以常规赛的吹罚尺度，根本拦不住刘莽得分。

　　不过这次刘莽单场81分，让很多电视台都后悔到要吐血了！

　　由于老鹰队前一场打马刺，刘莽只有19投6中，27分的得分算正常，不算高，冲击单月700分的可能性骤然降低，刘莽连续50+也断了，打猛龙这支东部第四的球队，媒体们觉得刘莽不大可能能拿到高分。

　　谁知道猛龙队头那么铁，在刘莽三节58分后，对刘莽还是只有双人包夹。

　　想要赢球无可厚非，老鹰队最后都只赢了四分。

　　但球迷们只看结果，结果就是刘莽拿了81分，老鹰队还赢了。

　　而这场81分的比赛……除了加拿大地区直播，没有全美直播，朝廷台也没有直播，英国倒是有直播，但直播这场比赛的国家和地区太少了……

　　刘莽重新从全明星首发名单公布和最近的一系列大大小小的交易和交易留言中抢回了头条，可是这场比赛却不是全美直播，让那些电视台肠子都悔青了。

　　……

　　“艾斯，还有……”

　　“拒绝，全拒绝了，我受不了了！”

　　刘莽直接不想听球队新闻官的话了。

　　昨天打完猛龙，赛后一堆记者围着采访，今天到了纽约，本来刘莽准备休息一天，为接下来的客主场的背靠背战尼克斯的比赛缓缓疲劳的神经，谁知道又是一堆采访。

　　把几个大型电视台和报社、杂志社的专访应付了一下后，刘莽什么采访都不想做了。

　　新闻官加里·凯尔也没继续逼刘莽，之前的那些大电视台必须逼刘莽去接受采访，那些家伙不能得罪，剩下的拒绝了就拒绝了吧。

　　加里·凯尔离开后，刘莽松了口气，躺在房间里的沙发上。

　　“系统老大，砍下我的系统道具。”

　　刘莽觉得找点开心的事，调节一下累到不行的神经才行。

　　“叮……宿主现拥有流氓值为：27146629点，巨星值为：312585点，技能升级卡792张，初级伤病药剂69个，体能药剂119个，中级伤病药剂6个，反弹卡3张，特殊卡：亚特兰大的狂怒、科比·布莱恩特巅峰卡特殊版、贾森·基德&德隆·威廉姆斯可选球星卡……”

　　看着这一堆道具，主要是几张球星卡，刘莽心里舒坦了很多。

　　体能药剂和伤病药剂目前还能用一段时间，这赛季刘莽伤病药剂用得特别多，运动，换个角度看，可以视为一个人在不断的给自己积累伤病，特别是老鹰队的几个主要球员，连续打了那么多年高强度的季后赛，现在又累，又容易伤，像是当年的皮蓬，在两次三连冠后，去火箭拿了大合同，马上开始伤病不断……

　　所以老鹰队伤病少，偶尔有受伤的情况出现，看起来很惨，最后都是扭伤、挫伤、拉伤什么的休息几天就能恢复，让很多球迷和媒体感觉神奇，甚至比太阳队那边都要神奇。

　　太阳队那边是大伤了也能给你治好，老鹰队这边直接没有大伤……而且由于有开拓者那种谁去谁受伤，连一向以耐草著称的扎克·兰多夫最近都大伤要休息一个月，反倒让球迷觉得这很合理。

　　有医疗组好到逆天的球队，也有医疗组连兽医都不如的球队……

　　看着312585点巨星值，刘莽忍不住又想抽奖了。

　　“系统老大，来一次巨星值抽奖，指定球星卡。”

　　“叮……宿主使用中级巨星值抽奖，指定球星卡，消耗10000巨星值……”

　　“叮……恭喜宿主获得特殊卡：反弹卡……”

　　“呃……好吧，也行……”又抽到反弹卡了，刘莽觉得这东西是好东西，但是，他忍不住吐槽道：“都多久没人对小爷恶犯了！”

　　看着四张反弹卡无用武之地，刘莽居然感觉有些遗憾……

　　“呸呸呸，不受伤是好事……”刘莽赶紧把那种奇奇怪怪的念头打散。

　　“系统老大，再来一次！”

　　“叮……恭喜宿主获得肯塔·马绍尔巅峰球星卡。”

　　“……今天运气咋这么差！75能力评价，这助攻刷子除了传球99，连布莱文·奈特都不如……”

　　刘莽关掉了系统面板，免得又忍不住抽，今天的运气不咋滴。

　　这个月还剩两场比赛，只需要在这两场比赛里一共拿到46分，得分王球星卡就能到手了！

　　关掉系统后，刘莽打开电脑关注了一下关于格兰特·希尔买断的新闻，从媒体的爆料来看，进行得很顺利，现在在进行关键的谈判，具体的买断费是多少。

　　协议买断不是说格兰特·希尔不想要钱了，能要到多少当然就要多少，魔术队是能少给多少就给多少，正在很顺利的进行中。

　　……

　　……

　　“艾斯……艾斯……艾斯……”

　　1月30号，刘莽和队友们一起来到篮球圣地，麦迪逊广场花园，客场挑战尼克斯队。

　　尼克斯现在嘛……战绩不上不下的，东部倒数第四，联盟倒数第七，状元签和他们无缘，季后赛差得更远，可是呢，他们那个脑回路很清奇的老板詹姆斯·多兰，愣是不允许球队摆烂，只能这样拖着。

　　尼克斯队球迷和往年一样，来这里就是为了看客队球星的。

　　刘莽来到这个球馆仿佛像是回到主场打球一样。

　　刘莽嘚瑟的朝着球迷们挥手，引来阵阵欢呼，不过……刘莽却没看到对方球员露出什么愤怒的表情，看到的只有麻木！

　　刘莽看着对方坐在板凳席末端，距离尼克斯主教练兼总经理的以赛亚·托马斯要多远有多远，看来传言是真的！

　　之前1月初的时候，马布里的父亲来到麦迪逊广场花园看比赛，中途心脏病发作，送到医院后已经抢救无望了，但当时尼克斯有机会赢球，以赛亚·托马斯不让工作人员把这件事告诉马布里，马布里没能看到他父亲最后一面，从此马布里恨死了以赛亚·托马斯。

　　刘莽看了下尼克斯的阵容……还是很风骚的嘛……以马布里、艾迪·库里、昆廷·理查德森为核心，有马里克·罗斯、贾来德·杰弗里斯、杰罗姆·詹姆斯、山顿·安德森……等等七八个中产以上合同的角色球员，哪怕主教练烂到不行，他们成绩也不会特别差，给个好一点的主教练，在东部其实是能够冲一冲季后赛的，1.3亿美刀的薪水怎么着也能凑出不错的阵容。

　　可是尼克斯主教练就是那么烂，到现在只有16胜31负的战绩，胜率刚刚超过三分之一。

　　两队球员零交流，尼克斯养老院那群人早麻木了，球迷们爱为谁欢呼就为谁欢呼吧，他们管都不想管。

　　电视台们这次学乖了，反正老鹰队的比赛不缺收视率，觉得应该加播的时候就干脆加播，老鹰队打猛龙队他们没加播，是一个失误，这次不能再失误了，本来就要全程直播尼克斯队主场比赛的美国有线电视台直播了这场比赛，TNT也加播了这场比赛，可惜这场比赛在国内时间是周五，朝廷台没有直播。

　　朝廷台目前一个星期有四天直播，周二周三和周六周日。

　　到了纽约时间晚上八点，刘莽将镁粉撒到空中，引来篮球圣地的球迷疯狂的欢呼后，比赛开始了。

　　夸梅·布朗带着轻蔑的表情从艾迪·库里头上赢得跳球，老鹰队率先展开进攻。

　　老鹰队首发阵容还是那一套，隆多加上老鹰队四大全明星。

　　尼克斯那边，斯蒂芬·马布里、昆廷·理查德森、贾莱特·杰弗里斯、杰罗姆·詹姆斯、艾迪·库里。

　　刘莽在夸梅·布朗赢得跳球的时候，马上超前冲，出乎意料，尼克斯队退防相当迅速！


第1388章 真是一群好兄弟

　　“叮……称号Buff：篮球圣地公敌触发，麦迪逊广场花园球迷见到宿主必定倒戈为宿主欢呼，尼克斯队球员士气受到极大程度影响，自信心大幅度下滑，对宿主恨意大幅度提升……”

　　刘莽听到这个系统提示的时候，已经被马布里和昆廷·理查德森无球夹击了……

　　而且是三分线外夹击！

　　刘莽在顶弧左侧一步被两人挡着，马布里挡住刘莽切入路线，大Q靠身高干扰刘莽投篮空间。

　　刘莽要吐血了！他都没球，防他投篮干什么！

　　绕前防接球，刘莽都觉得舒坦一点。

　　隆多推进到前场后都惊呆了！

　　人家马刺队防刘莽，好歹也有点战术性可言，尼克斯是生防啊！

　　内线的艾迪·库里也有在刘莽如果避开马布里切入后补防的倾向，根本不管刘莽手里有没有球。

　　隆多不知道对方主教练是咋想的，他觉得对手球队的球员实力也不算差，但是防守端完全没有所谓的战术！

　　其实场边的以赛亚·托马斯也很绝望，他不是没布置战术，詹姆斯·多兰给他配备了好几个助教，都是大学里有头有脸的战术大师，高薪挖来的，有的人薪水比他还高，可是……球员们根本不听安排。

　　隆多缓了缓心里的震惊，马上想到了主意，将球传给了刘莽。

　　刘莽很轻松就接到了球，但是没有出手空间！

　　隆多切进去，马布里和大Q理都不理，大Q专注堵刘莽投篮，马布里专注堵刘莽突破。

　　刘莽单手抓住球，侧身护好球，朝着夹击自己的两人说道：“嘿，你们看那边，菜鸟在空切！”

　　可是尼克斯的明星后卫组合理都不理，刘莽没办法，看到隆多进入罚球线了，将球吊了进去。

　　隆多接到球轻松上篮拿下两分。

　　艾迪·库里只管和夸梅·布朗卡位，以及准备好协防有可能切进去的刘莽，其他人进去内线他都不带搭理的，刘莽开局拿下一个助攻，帮助隆多拿到两分。

　　不只是防守端没积极性，篮板艾迪·库里也不抢。

　　到了尼克斯进攻，马布里突破的急停跳投随手投篮被隆多干扰得差点三不沾，球擦着篮筐落下来，艾迪·库里都没去抢，只是挡住夸梅·布朗，被隆多转身收下。

　　不让刘莽得分、不让夸梅·布朗抢篮板，不让两个同届的球星舒服，就是艾迪·库里今天唯一的目标。

　　隆多收下防守篮板球，麦迪敏锐的嗅到一丝机会！马上朝着隆多要球。

　　麦迪推进到前场后，继续把球给到了被双人夹击的刘莽手里，然后上去帮刘莽挡拆！

　　刘莽看到麦迪来挡拆，好感动：“够兄弟！”

　　刘莽借着麦迪挡拆准备突破……

　　“靠！草……”刘莽中文都骂出来了！

　　除了去换防隆多的大Q，马布里、贾莱特·杰弗里斯两人迅速把刘莽堵在顶弧！

　　“中计了！”刘莽看着麦迪切进去，一边切入一边招手要球，真想一球砸死这混蛋，但还是把球传进去了。

　　麦迪切进内线接到球，艾迪·库里赶紧躲开，麦迪单手劈扣拿下两分。

　　“这群王八蛋，前天组团刷助攻，今天组团刷分！”

　　刘莽腹诽归腹诽，传球还是该传就传。

　　两个回合下来，刘莽火气也来了！

　　刘莽两个回合一分未得，看到连丢两球的尼克斯队的球员脸上非但没有被对手得分的急躁和不安，反而有种解脱的感觉，刘莽气到不行！

　　刚才尼克斯进攻的时候，是马布里持球单打，这次轮到大Q单打了，麦迪正在贴着大Q。

　　麦迪今天防守罕见的认真，主要是两人高中时期有交过手，当时大Q还压过麦迪一头，科比和小奥尼尔高中毕业后，当时大Q率领的惠特尼山高中全美实力第一，麦迪率领的奥尔黛本高中全美实力第二。

　　“果然和预料中一样，他们是轮流打……”

　　刘莽放开了贾莱特·杰弗里斯，悄悄靠近正在专心单打麦迪的大Q，大Q挤着麦迪突到中距离，强行跳投……

　　麦迪防得很好，虽然盖不到，但没有失位，尽力的干扰大Q，投篮，大Q单打麦迪，自然注意力全部集中，注意不了其他人靠近，躲开封盖强行后仰……送帽！

　　刘莽从斜侧杀出，一巴掌印在大Q刚刚投出去的球上！

　　有篮板了，夸梅布朗兴奋的扑上去抢球，内线被艾迪·库里死命卡着，艾迪·库里那150公斤的体重，夸梅·布朗挤都挤不动，这家伙比最胖的时候的奥尼尔都还要胖，关键还很灵活！终于有一个外线的封盖后的篮板球可以抢了。

　　就在夸梅·布朗兴奋的扑上去抢球的时候，一只更大的手，将球抓走了……

　　看着抓到球后像是被狗追着一样撒了欢的朝着前场狂冲的24号在冲到前场上篮的时候被追上去的马布里和大Q撞翻得到两次罚球，夸梅·布朗呆滞了……

　　“老大又来和我抢篮板了！”

　　前场那边，被撞翻在地的刘莽翻身躺在地板上，看着马布里和大Q，好险是得到了两次罚球，这群家伙，做得比马刺队还要绝！

　　被撞倒了，没有受伤，刘莽冲向前场的时候，就注意到了背后两头疯狗一样的家伙，只是做出了投篮动作，撞上来的时候主动卸力，避免受伤。

　　当然，也就控制不好冲天炮投篮的准度了。

　　走上罚球线，刘莽两罚全中。

　　2分1板2助攻1盖帽……

　　三个回合，刘莽快把数据栏凑满了！

　　对手不管不顾的死命防，队友又有种要利用这种局面抢着刷分的感觉……刘莽被迫成了全能战士！

　　“防死小爷？小爷也要防死你们！”

　　刘莽发狠了！

　　队友……总不能打他们一顿，那么多人，功夫再高，也干不过。

　　那就只能干对手了！

　　“只有防住了，才有机会打出反击得分，正常投篮行不通……”

　　刘莽倒是挺冷静的，“冷血”这个特性让他能最大可能的排除掉这些负面情绪。

　　都这样了，刘莽马上坚定信念，防死对方！


第1389章 7乘以5才是王道！

　　隆多和夸梅·布朗在流泪……

　　看着刘莽把自己当麻花一样往天上扔，扭曲着身体都要从人堆中抢篮板，比中锋还敢于对抗，比隆中锋还要积极的去冲抢和绕人卡位……

　　尼克斯打着打着，球员们觉得也不是那么回事儿，对篮下守得更严了，两个内线就是不出去，宁愿给老鹰队外线投篮。

　　当然，刘莽这边一点机会都不给。

　　三分线外，被堵死，除了刘莽强行迎着两人堵防后仰出手，没别的办法，马布里理论上这时候应该是正值巅峰，大Q又是能跑能跳的前太阳队跑投军团里曾经最愿意防守的人，也正是因为他愿意防守“耽误”了跑轰，被德安东尼放弃了。

　　也就中距离投篮还有那么一点机会，毕竟中距离区域太大了，刘莽抓着球愣是强挤着，冲到中距离还能抽一抽风，但这样的机会不多，主要是效率不高，刘莽多扔了几个，干脆的开始传球，努力抢篮板球，不管是进攻篮板球还是防守篮板球，都拼了命抢。

　　进攻篮板球偶尔有直接攻击篮筐机会，防守篮板球才有机会直接起反击，冲起来的刘莽还是很难防的。

　　当然，刘莽投进最多的……还是罚球，而且由于卯足了劲去对抗内线抢篮板，罚球手感也一般般……

　　全场打了38分钟，15投5中，三分球7中1，罚球10中6，刘莽差点没被撞死在球场上，也就拿到了17分。

　　但是……除了17分，刘莽还有17板16助攻10盖帽5抢断！……以及8失误5犯规……

　　大量的封盖，附带的是大量的犯规，刘莽死活都不愿意下场，哪怕已经领先50分了，还是不愿意下去，直到背上了第五次犯规，克鲁格教练才强行把他换下。

　　重要的是胜利！老鹰队以139比80，59分的分差，比58分多一分，狂胜尼克斯！

　　继曾经被老鹰队虐了70分的常规赛历史分差记录后，尼克斯这次主场被老鹰队虐了59分！

　　……

　　继单场81分后，刘莽第二场比赛拿到了四双！

　　而且是7乘以5！刘莽每项数据，都超过了五个。

　　赛后，刘莽继续引爆球迷们的热议，这赛季到了新的一年后，刘莽持续不断的高光表现，真正的开始让球迷和媒体讨论起历史前三这个话题。

　　距离历史第一……刘莽还有点早，乔丹、拉塞尔、贾巴尔、魔术师，四座大山在那里压着，四人都是至少5个冠军的神级球员，总冠军最多、场均得分最高、总得分最高、场均助攻最高……这四个最具含金量的荣誉的第一名，被这四人拿光了。

　　乔丹第一毋庸置疑，第二和第三这两个位置，其他三人的拥护者都快争破头了。

　　现在，刘莽也被视为其中一员。

　　这赛季老鹰队不被看好，一点都不被看好，从格兰特·希尔想的是未来、没有其他实力出众的老将选择来抱大腿就可以看出来，球迷和媒体甚至球员都不看好老鹰队这赛季的结局。

　　麦迪肉眼可见的防守端下滑，贾森·特里和夸梅·布朗时常可见的疲劳，毕竟一个是浪比第六人，一个是和大个子们肉搏的内线肌肉男，过去几年消耗很大。

　　替补阵容一群菜鸟二年级的，内线还薄弱，和公牛、马刺、小牛、湖人的内线群没法比，甚至比猛龙、骑士都要略逊一筹，只能说一流的内线组合，主要是身高方面的问题。

　　但是呢……

　　32胜15负了，靠着刘莽这个月场均40+的表现，也是他职业生涯第二次单月场均40+的表现，刘莽活生生让老鹰队的胜率朝着七成进发！

　　不过……

　　球迷们对刘莽优秀的表现习以为常了，只有看到这样的刘莽，他们才感觉正常。

　　赛后篮球论坛里球迷们讨论的是……

　　“基里连科5乘以5的数据算什么，艾斯的7乘以5的数据才是王道！”

　　“基里连科能拿到5个助攻，但他能拿到8个失误和5个犯规吗？还是艾斯最强！”

　　“什么叫做全面？艾斯这才叫全面……”

　　“……”

　　“……”

　　刘莽看着网上奇怪的画风，自己都四双了，居然全是这样的评论，他更郁闷了！

　　昨晚的比赛，麦迪拿到31分，贾森·特里拿到13分，隆多拿到20分刷新生涯新高，夸梅·布朗拿到15分，马里昂拿到14分，布雷克都拿到11分……

　　而他刘某人，拿到了16个助攻，得分却只有17分……

　　惨兮兮的，今天早上回到了亚特兰大，晚上还得和纽约队打比赛。

　　遇到那群被迫变得对篮球没什么热爱的对手，刘莽也蛋疼。

　　不过呢，对方也是背靠背的第二场，而且是客场作战，刘莽觉得自己应该有可能得到多一点哨子，不像上一场在客场血都快被打出来了，过了一夜胳膊都还是红的，都才10个罚球。

　　至于胳膊的轻微瘀伤，刘莽坚决不治好，让下一场的裁判好好看看，自己有多惨，说不定能有几个同情哨。

　　白天老鹰队没有训练，球员们都回家呼呼大睡补觉去了。

　　也就是老鹰队自刘莽二年级成为球队主导球星，与当时还是球队老大的拉希姆、性格严厉的克鲁格教练一起建立了良好的球队纪律，连续客场里禁止夜间外出、酒店住宿期间有严格的睡觉安排，不然就算过去三年有轮休，这赛季贾森·特里、麦迪、夸梅·布朗估计早就体能崩了。

　　好的习惯形成后，对NBA球员一生都很有利。

　　东23和西24，都是从高中毕业开始，就有着令人发指的自律性，这一点也是刘莽想要带给自己球队的东西。

　　几年下来，球队的纪律性让刘莽很满意，三连冠后在有那么多不理想因素的情况下，战绩还能有32胜15负的半程表现，和球队一直保持着的纪律性分不开。

　　……

　　“大叔，这个是左外野……这个是游击手啦……你问这个？这个是一垒……大叔太笨了！”

　　“……我们还是慢慢看吧……”刘莽记这些位置记得头疼，还不如橄榄球好记……

　　刘莽觉得肯定不是自己智商的关系，而是球太小了，像橄榄球，和篮球差不多大，一下子就记住了。

　　到了下午，刘莽和放寒假的小萝莉一起看棒球大联盟的比赛，刘莽一点也看不懂，但美国人好像挺喜欢棒球的，除了冰球，美国四大联盟其他三大球，刘莽都有陪小萝莉看过。

　　棒球这东西，看不懂就真的一点都看不懂。

　　小萝莉也不管刘莽了，自己看得挺乐呵的，看的是棒球大联盟的国家联盟的亚特兰大勇士队和华盛顿国民队的比赛，两队根本不是一个层级的球队，亚特兰大勇士队是十九世纪中叶建立的历史级强队，140多年历史，曾有过连续14年拿下分区冠军的辉煌队史，虽然近30年来都不咋滴，在亚特兰大的风头早就被老鹰队抢光了，但也是国家联盟东区的佼佼者，而刚刚才搬到华盛顿特区的国民队，上赛季42胜120负，创造了棒球大联盟历史最差战绩，刷新历史的120负，是国家联盟东区绝对的倒数第一。

　　连续的三振，刘莽真不知道有什么可看的，只能问一问镜头偶尔照顾到的那些其他位置的球员是干什么的，然后被小萝莉嘲讽。

　　不过……刘莽感觉华盛顿人民真是惨啊……

　　在第三局打完的休息时间的时候，插播了一段体育新闻。

　　“据消息源称，新泽西篮网队不准备在这赛季对卡特进行任何交易谈判，但他们把基德列入可交易，若未能在本赛季交易截止日前将基德交易出去，将会在选秀大会时寻求用贾森·基德交换到选秀权……”

　　听着漂亮的新闻主持人说着关于篮网队的最新交易消息，小萝莉吐槽道：“大叔，篮网队怎么想的？他们不是正在冲击季后赛吗？这时候他们要交易基德？”

　　“可能他们也不想曝光，但已经被人曝光了。”刘莽应道。

　　“那篮网队不想交易？”

　　“不，我想他们肯定很着急着要交易基德，基德的5+1的合同，下赛季打完就可以进入球员选项，篮网队不想白白失去基德。”刘莽分析道。

　　“原来是这样，不过基德都要34岁了，拿着2000万的合同，比大叔薪水都高。”小萝莉继续吐槽。

　　“那是，和你叔叔我这么有智慧又有实力的人比起来，基德那是垃圾合同。”刘莽开始装逼了。

　　“大叔，这么夸自己，不害羞吗？”

　　“有一点。”

　　“……”

　　小萝莉感觉自家大叔越来越不要脸了。

　　短暂的新闻快报之后，棒球比赛继续进行。

　　最近有很多这样的新闻，篮网队和雄鹿队、开拓者队、超音速队四支有着一流甚至顶尖球星，但又极不稳定的球队，常常有这样的新闻，刘莽和小萝莉类似的对话也有很多。

　　刘莽这次感觉篮网队确实到了要动真格的时候了，基德+卡特的组合，宣告失败。

　　失败的原因很简单，没有任何球星愿意去和这两位球星合作。

　　不是他们不够好，而是……没有人想去新泽西和这两位合作。

　　当年得到基德，是他们用马布里换回来的，得到马布里，是因为当年马布里要大合同，森林狼给不起，篮网队捡到了便宜。

　　得到卡特，是用他们自己摆烂拿到的状元签选中肯扬·马丁培养出来后，换到的选秀权把卡特换了回来。

　　得到拉特利夫和拉德马诺维奇，是用自己摆烂选中的理查德·杰弗森换回来的。

　　这几年下来，当年基德加入篮网前，篮网队摆烂得到的那些筹码，早就花光了，现在就剩下快要34岁的基德和30岁的卡特。

　　这两人一起打球，没有其他帮手的话，顶了天也就是打进季后赛，首轮被淘汰。

　　不过……让刘莽惊讶的是没有大伤的卡特，在30岁了，打得就和二十五六岁的小年轻一样，身体条件太好了，而且不被恶意伤害，他很少有伤病！

　　想到卡特在原本时空里遭遇了三次那样的大伤，最后还能打到40多岁，刘莽觉得真不可思议。

　　只可惜卡特现在的合同要到2012年才结束，不然刘莽好希望卡特去一支强一点的球队，那样的话和卡特交手才更有意思。

　　……

　　下午和小萝莉一起看了一场棒球赛，五点多的时候，刘莽带着小萝莉一起来到了菲利普斯球馆，今天另外俩妞没有来现场看比赛，只有小萝莉和保镖一起来了，那俩妞带着刘莽的俩崽去医院做例行体检。

　　刘莽休息了下午，和小萝莉斗嘴放松了一下神经，现在重新集中注意力，要在和尼克斯的背靠背比赛中好好的努力至少拿到29分。

　　29分，看起来不多，但是面对尼克斯队那种防守……刘莽得努力才行。

　　不过对刘莽来说，也不是没有好消息。

　　尼克斯队的球员，肯定比他累！

　　或者说是尼克斯球员昨晚被他折腾了38分钟，累得够呛，而今天的刘莽就像个没事人一样，生龙活虎的继续拿着球干！

　　加之这里不是尼克斯队的主场，不在麦迪逊广场花园，这里的球迷为刘莽欢呼是很正常的，没有让尼克斯队球员有那种被主场球迷抛弃的愤怒，当然，昨天的事不可能今天就忘了，但肯定会小很多。

　　加上尼克斯队球员体能下滑，刘莽投篮机会比上一场多了很多！

　　尽管尼克斯队对刘莽的防守还是很严，但体能下滑的带来的脚步移动变慢这一点，让刘莽在中距离得到了不少的机会。

　　关键在于刘莽今天比昨天更浪！

　　赢球这件事……昨天刘莽还担心尼克斯队球员爆发，但这次不同了，只是赢多少分的问题，尼克斯队给不了他们威胁。

　　体能不足，对球员的影响很大，尼克斯队球员夹击还是很果断，给刘莽制造了很多麻烦，尼克斯队的夹击、顶防，总是慢一拍，刘莽尽可能的抓住机会，能投篮绝不传球。

　　上一场刘莽在被对方严防死守的情况下第一选择是投篮没错，但如果一点机会都没有，刘莽果断的选择传球，然后从防守端报复对手。

　　不过这次，了解到尼克斯队现在处于马布里和以赛亚·托马斯的内讧中，根本给不了威胁，球员们抱团对抗以赛亚·托马斯，只顾着自己的面子，和不想要01届的球星们痛快这种事情后，刘莽干脆的开始了浪投。

　　刘莽全场打了34分钟，29投12中，三分12中3，罚球13中10，轻松砍下37分11板3助攻的数据，麦迪拿到20分3板3助攻，隆多拿到7分11助攻，夸梅·布朗15分8板，马里昂12分10板，帮助老鹰队以108比77，31分的分差再次屠杀尼克斯队。

　　……

　　1月份的比赛打完，在一月末段，老鹰队打出了一波7连胜，将战绩提升到了33胜15负，反超马刺队，排在小牛、骑士、公牛、湖人队之后联盟第五！

　　前四要追太困难了，小牛队打到现在，都才43胜8负，之前刚刚结束了14连胜后，又是一波五连胜。

　　其他三支球队稍微差一点，也就刚刚超过10负。

　　湖人队38胜11负，骑士队41胜11负，公牛队39胜12负，与老鹰队战绩最相近的公牛队，都只输了12场。

　　而且，除了湖人队比赛打得少一点，三个比赛月打完才打49场比赛，是联盟仅有的两支前三个比赛月打完打了不到50场比赛的球队之一，另外三支球队接下来二月份都只有九场到十场比赛，而老鹰队有12场比赛……

　　3月份大部分球队都是十四五场比赛老鹰队有16场比赛。

　　四月份其他球队大都是八九场比赛的时候，老鹰队只有六场……

　　老鹰队这边，刘莽倒也没对常规赛战绩有多大的念想，73胜都拿过了，这四支看起来至少60胜的球队们……都是弟弟。

　　尽量打好就行了，让年轻球员多得到锻炼的机会，要不是尼克斯队在背靠背第一场把刘莽逼急了，刘莽也不会拿着球打出16助攻8失误的2比1的那么夸张的助攻失误比，成为被球迷们调侃的对象。

　　不过现在嘛……

　　刘莽看着任务栏里（708/700）的任务完成情况，听到系统提示……

　　“张两万的球星卡，小爷来了！”


第1390章 死神来了

　　1月份的比赛，在刘莽拿到单月708分后圆满结束。

　　2007年的1月份，不只是NBA，整个美国体育界，乃至于世界体育圈，刘莽都引发了极强的轰动。

　　2007年2月1号，亚特兰大市政府宣布，2007年的1月份，命名为《艾斯·刘月》，刘莽这个月的疯狂表现，将会被记录在亚特兰大市政厅博物馆的城市历史文档里。

　　场均41.65分，单月17场比赛里，10次拿到40+，其中8场50+，两次60+，包括一次连续六场50+，两次60+的其中还有一次单场81分……

　　这样的得分表现，换一个顶尖得分手，有可能倾其整个职业生涯，也办不到。

　　除此之外，还有一次四双！

　　刘莽总是让球迷们惊讶，这赛季刘莽一共就4次三双，刘莽并不是三双数多么高产的球员，五个半赛季了，刘莽常规赛一共只有17次三双，人家基德巅峰期一个赛季都不止这么多，但刘莽的四双已经有两次了……

　　打湖人一次，打尼克斯一次，美国第一大城市和第二大城市，都是刘莽四双的刀下亡魂。

　　最奇葩的是，刘莽的四双和其他拿到过四双的外线球员是以抢断为第四个上双数据不同，他是用的盖帽……

　　这个月刘莽创造了太多太多让人难以想象的数据，刘莽在一个月，完成了大多数顶尖得分手整个职业生涯都可能完成不了的成就。

　　在球迷进入懈怠期、交易流言在争夺流量、东西部四大豪强汇集了球迷和媒体的目光的时候，本以为会在三连冠后沉寂一段时间的刘莽逆势而上，连续一个月霸占头条，吸引到了全世界体育迷的目光。

　　美国非常具有权威性的体育媒体《体育画报》，罕见的给了刘莽正面的评价，而且可以说是非常大的褒奖。

　　“上一次出现的那个将NBA推广到世界的篮球运动员，名字叫迈克尔·乔丹，他是美国的篮球历史第一人，这一次另一个家伙出现了，他是中国篮球历史第一人，他的名字叫艾斯·刘。”

　　刘莽这个月提高最多的，是媒体方面的评价。

　　球迷方面嘛，该喜欢的还是喜欢，该讨厌的还是讨厌。

　　本来对刘莽没什么感觉的球迷，有一部分，也是该喜欢就喜欢，该讨厌他还是会讨厌他，打得再好，也总有人会讨厌他，这是很正常的事情，何况刘莽本来就是一个充满争议性的球员，喜欢他的会很狂热，讨厌他的会非常讨厌。

　　但是刘莽在主流媒体方面的评价比起以前好了很多，几乎就是在这一个月里的巨大改变。

　　最主要还是用普林斯和科沃尔交易韦德，老鹰队实力暴跌，刘莽在球队经历了输给公牛队的失利之后，连续六场50+，率领球队拿到一波七连胜，将原本有可能被猛龙队追上战绩的危机硬生生挺过去了。

　　现在猛龙队30胜20负，老鹰队又建立起了明显的领先优势。

　　这个月场均40+，而且是打了17场比赛都还有场均40+，不像刘莽上一次场均40+只有14场比赛，引发了世界范围内极大的关注，甚至连欧洲的足球赛事的风头都被刘莽给压过了，全世界都掀起了“冰爽”的风潮。

　　比起04-05赛季，这次来得更加猛烈。

　　那次是石破天惊，对手和球迷都没想到刘莽有那样的能力，被刘莽干了个冷不丁，但这次……却是刘莽已经证明了他有那样的能力，对手已经做好了防备的情况下，刘莽依旧办到了。

　　在现代篮球历史上，还没有球员像刘莽这个月这样恐怖！

　　在这个冰爽的冬季，刘莽一如1992年在奥运会夺冠之后，92-93赛季迈克尔·乔丹将NBA推向世界，引发了世界篮球热那样，刘莽让本来就被乔丹推向世界的NBA的热度更进一步！

　　这个冬天，世界范围内都掀起了篮球热，延续了去年夏天中国队拿下世界冠军后掀起的篮球风暴。

　　如果说白人最好的球员是拉里·伯德，那么黄种人里最好的球员，毫无疑问，刘莽已经锁定这个称号了！

　　这让很多国家重视起篮球了，而且是在之前就因为中国队而重视起来的基础上，更加重视。

　　对刘莽来说，直观的感受，是报纸、网络媒体、电视媒体的新闻，以及……这一个月涨了2200万，现在已经4100万有余的流氓值！

　　一个月的时间，比刘莽拿到第一个MVP和得分王的时候涨的流氓值还多！

　　反倒是老鹰队……没多少人注意到了，刘莽的名头有点超脱老鹰队这支球队的感觉。

　　究其原因，还是因为老鹰队这个月战绩只有12胜5负，这是自刘莽二年级以来，1月份的最差战绩。

　　不过刘莽反倒挺喜欢目前的状况，他自己出风头，球队先猥琐发育。

　　虽然拿到一波七连胜，但刘莽知道现在球队问题多到不行，戈塔特还需要适应，隆多、格兰杰、大卫·李等人还需要机会去证明自己，还有格兰特·希尔的招募……

　　……

　　……

　　“亲爱的，你大早上的要洗澡吗？”亚莉克希娅看着刘莽光溜溜的走向浴室，还买了一身新的白色睡衣，奇怪的问道。

　　“沐浴更衣，洗净身心，今天我要祷告，你离我远一点，别来诱惑我。”刘莽扭头不看向亚莉克希娅。

　　“别诱惑你？”亚莉克希娅看着刘莽抖着一条昂着头的大龙走进浴室，很困惑：“到底是谁诱惑谁？”

　　不过听到刘莽那样说，亚莉克希娅有种自己很有魅力的感觉，穿着衣服都有人想要做坏事，而且还是自己喜欢的人想要对自己做坏事，那感觉……亚莉克希娅赶紧摇摇头抛开这些想法，不然得换裤子了。

　　女人的想法，永远都那么奇怪……

　　亚莉克希娅也懒得去纠结刘莽为什么大早上的要洗澡，说了声：“艾斯，快点洗完出来吃早餐了，10点钟和私教教室约好了，要去给贝卡斯还有艾薇儿找家教老师呢。”

　　“知道了……”

　　刘莽应了一声，光溜溜的跳进了浴缸。

　　刘莽虽然不大能理解才一岁多的俩崽为什么就要请家教了，虽然俩崽身体比普通小孩强壮，几乎达到了白人和黄种人混血的最好身体素质，10来个月就开始学走路了，别的小孩一岁刚开始学说话，俩崽一岁就能相对清楚的喊爸爸妈妈了，最近学说话学得非常快，但这么早就请家教……刘莽也不知道好还是不好。

　　但刘莽也没拦着，因为莱维娅说小萝莉刚学会说话，就请了十几个家教，来培养小萝莉的兴趣爱好，直到上小学。

　　刘莽估计小萝莉现在什么都喜欢尝试什么都三分钟热度，就是这样来的。

　　不过就这样着吧，亚莉克希娅本来就是小学老师，就喜欢这些事情，曾经还有过当明星的梦想，可现在她什么都不需要做，也常常上新闻，也算满足了明星的梦想，专心放在照顾小萝莉和俩崽上，刘莽就由得他去了。

　　反正……从小吃苦的又不是他刘某人，而是那俩崽。

　　“要是艾薇儿觉得辛苦，就偷偷带她出去玩……”

　　刘莽想好对策了，也就不管了。

　　今天对刘莽来说有一件非常重要的事情。

　　“稀有球星卡：得分王随机球星卡。”

　　刘莽嘴巴都浸入水中了，生怕又像昨晚比赛结束那样叫出声来。

　　昨晚比赛结束后，刘莽听着系统提示获得“得分王随机球星卡”的时候，兴奋得嗷嗷的欢呼。

　　当时呢，队友们觉得刘莽是因为单月拿到700分了在欢呼庆祝，也没觉得奇怪，球迷们更不觉得奇怪了，拿到那样的成就，怎么庆祝都行，哪怕刘莽随机找一个场边的美女约会，基本上不会有人拒绝。

　　但刘莽却感觉脸都丢大了，主要是这么好的机会没装逼，结果头条新闻上的照片，是他仰着头21号式铁血怒吼的画面，看着都丢人。

　　刘莽获得过很多随机球星卡，有球队随机球星卡，有位置随机球星卡，有球星的年份随机的球星卡，但都没有标注“稀有”这东西，这还是第一次！

　　想想也挺正常的，这可是至少是一个得分王的球星卡。

　　得分王，不说是当赛季的第一，至少是前五甚至前三吧，而且有张伯伦、贾巴尔、乔丹这种毫无疑问是当时联盟实力第一人的球星在里面，还有奥尼尔、科比、艾弗森……能拿到得分王的，几乎都是超级巨星。

　　那么“稀有”这个标注，当之无愧！

　　早上和小萝莉还有莱维娅一起去跑步回来后，刘莽已经洗了澡了，这是第二次洗澡，泡了泡调节了一下激动的心情后，刘莽擦干身上的水，换好新买的白色睡衣，感觉自己身心都受到了洗涤，来到隔壁供着关二爷的书房。

　　“财神保佑我啊……这里好像是美国，关二爷你也来和美国人的上帝多玩玩，教他们打打麻将什么的也是极好的……”

　　絮絮叨叨了好一会儿，刘莽心里说道：“系统老大，使用得分王随机球星卡！”

　　“宿主使用得分王随机球星卡，随机类型为年份随机，指定NBA当赛季得分王，是否使用？”

　　“使用！”

　　刘莽眼前出现了一面墙一般的数都数不过来的人物立体画面，全都在做着自己的招牌投篮动作。

　　刘莽最想要的，当然是一个人就占据了十个位置的乔丹的球星卡！

　　三秒钟后，所有立体画面收缩集中到一起，变成了不断闪烁着变化着的一个人物。

　　“张伯伦、贾巴尔、戴夫·宾、里克·巴里、科比、艾弗森……靠！怎么还有我自己，威尔金斯、英格利什……”

　　刘莽快速的数着变化的人的名字，都念不过来了……

　　“等等，这是？”

　　刘莽刚看到一个让他惊讶的人物，之前一面墙的时候根本没注意到，刘莽的注意力都在占据了大量位置的乔丹和张伯伦、麦卡杜、乔治·格文、艾弗森这几个得分王超过三次的球星身上，突然晃过了一个让他意外的人。

　　他居然看到了斯蒂芬·库里！

　　就在刘莽没有反应过来的时候，系统随机抽取结束！

　　“叮……恭喜宿主获得2013-2014赛季得分王凯文·杜兰特球星卡。”

　　“凯文·杜兰特2013-2014版，能力评价96，进攻99，防守86，三分98，中投97，上篮95，篮板89，传球62，控球79，速度89，力量87……天赋技能：死神降临5级，契合度百分之五十五。”

　　“呃……”

　　刘莽惊得只能发出这样的声音……

　　他想过得到乔丹球星卡要怎么用，想过得到科比、艾弗森的球星卡要怎么用，最想要的，当然是麦迪的球星卡，万一直接提升某项能力，就爽歪歪的。

　　但没想到，后面的年份的球星卡也能随机到！

　　虽然没得到麦迪球星卡很遗憾，但是杜兰特的球星卡……一个新的没用过的球星的球星卡，刘莽反倒很兴奋，这说不定能让他有新的领悟到的东西。

　　用过的只是加深印象，而杜兰特，显然是未来篮球的最大大杀器！

　　斯蒂芬·库里是划时代球星没错，但刘莽一直觉得，勇士五年四冠让NBA大结局，关键的一点是杜兰特无私踏上最艰难的道路。

　　“百分之五十五契合度……有点低啊，将就吧，身高差了快20厘米，反正我只是体验他的技术动作，实力我比他强。”

　　兴奋过后，刘莽看着杜兰特防守只有86，让他挺意外的。

　　不过刘莽想了想，杜兰特防守……也不算顶尖，从没入选过最佳防守阵容，也没多少人觉得他算防守悍将，只是说他的身高摆在那里，协防时盖帽好，同样是因为身高和瘦，灵活性好，防技术流的对手有中普林斯的永远罩在头上的感觉，但是效果肯定和普林斯有着天差地别，一个是最佳防守阵容常客，巅峰期靠防守拿千万年薪的主，一个从没拿过任何与防守有关的奖项的家伙，算不上攻守全能的超级巨星。

　　杜兰特在刘莽心里不算一个时代的统治级巨星，在刘莽看来，除非到魔术师那种境界，不然至少得常年最佳阵容和最佳防守阵容都进的才算，人家奥尼尔、伯德，都至少有三四次二防。

　　“先这样吧，到时候体验一下什么叫‘死神降临’，看看究竟是什么样的实力，才能让系统判定一个这么彪悍的天赋技能名字。”刘莽也不挑剔，杜兰特的球星卡，还有什么可挑剔的，未来的超级巨星的球星卡，本来就是刘莽想要体验的东西，已经2007年了，距离2014年亚当·席尔瓦成为NBA总裁后疯狂的该规则鼓励进攻只有六七年了，说不定还会因为刘莽自己让那一天更早到来，刘莽早就想要提前感受那些球星的打法，之前库里的打法就让刘莽受益良多。

　　“等等……这是什么？杜兰特球星卡有特殊使用方式？”

　　就在刘莽准备回房间换衣服的时候，看到了杜兰特球星卡上有特殊标注，这是用贾森·特里球星卡的时候见过的标注。

　　“凯文·杜兰特2013-2014赛季球星卡有进阶使用方法，完成指定任务后，契合度翻倍，有效时间延长至半场比赛……”

　　看到这个，刘莽又嗨起来了！

　　契合度翻倍，那就是百分之百契合度！

　　刘莽就算投篮三围和杜兰特很接近，但因为身高，刘莽实力已经很强了，和杜兰特契合度也才百分之五十五，但现在有机会让契合度满值！

　　兴奋之后，刘莽看了下杜兰特的特殊使用方法的后半段，一句“卧槽”喷了出来……


第1391章 五星爵士

　　“凯文·杜兰特2013-2014球星卡进阶使用方式：

　　第一步：背书包的小二郎：获得书包刘外号；

　　第二步：洗澡水的迷恋：选择一名当红女星，公开表示想要喝她的洗澡水；

　　第三步：最艰难的道路：使用前，给自己计划一个最艰难的选择并公布于世。”

　　刘莽看到这个，瞬间不想用杜兰特的球星卡的特殊使用方式了。

　　第一步还好，顶多有点中二。

　　第二步……这简直了，刘莽觉得自己那样做了，会被俩妞吊起来打，小萝莉也会嫌弃他嫌弃到死。

　　最主要是最后一条，选择最艰难的道路……

　　究竟什么是最艰难的道路？

　　人家杜兰特那条最艰难的路，是去抱了一个本来就是联盟最强球队的大腿，真的是好艰难的才拿到了总冠军……

　　“系统老大，杜兰特的最艰难的道路，你是认真的吗？到了小爷这里，就真的要选一条最艰难的道路？”

　　刘莽忍不住疯狂吐槽。

　　可最艰难的道路……到底什么算最艰难的道路？

　　刘莽想了半天，觉得还是先把这张球星卡的进阶使用方式扔到一边去，反正暂时也不会用到。

　　有了特殊使用方式，正常使用的百分之五十五的契合度，刘莽舍不得直接用，那么用特殊方法加成至百分百契合度的杜兰特球星卡，常规赛用又太浪费了，肯定是季后赛再用，那就到时候再说吧。

　　“进阶使用方式基本上是和球星的特殊嗜好有关，杜兰特的嗜好也太奇葩了！”

　　……

　　……

　　2月1号，早上刘莽和仨妞俩崽一起去私人教师的教室，雇了几个私人教师，刘莽也没管那么多，由得他们自己去折腾，他就负责开车而已。

　　时间过得很快，已经进入赛季下半程了。

　　老鹰队已经打了48场比赛，还剩34场，2月份，28天时间，抛开7天的全明星周末暂时中断常规赛，也就是21天12场比赛。

　　今年全明星周末比赛的时间是2月16号到18号，今年除夕时间比较晚，在北京时间2月17号，也就是美国这边时间的16号，刚好在新秀赛那天，倒也不耽误事情，可以和姚明聚一聚。

　　下午刘莽在家里的露天球场继续练投篮，右手的三分已经提升到97了，但还不是终点，还没到宇宙勇的杜兰特三分都有98，刘莽相当有动力。

　　而且让自己尽可能的变得更强，哪怕一点点时间都要抠出来训练，主要是因为接下来赛程更艰难。

　　训练前，刘莽看了下赛程，好想提着刀去找大卫·斯特恩问一问，是不是偷他家大米了！

　　打完和尼克斯的客主场背靠背后，老鹰队就一天休息时间，2号开始继续主场比赛。

　　如果算上上一场打尼克斯，老鹰队正在进行一个五连主的赛程。

　　老鹰队和公牛队这赛季只交手三次，前两次都是老鹰队客场打比赛，3月份最后一次交手才是老鹰队主场。

　　13天，准确的说是从2号开始到13号，12天的时间打7场比赛。

　　而且全明星周末回来后，老鹰队马上就要面对湖人队……休息回来的第一场比赛，2月21号，老鹰队和湖人队本赛季第二次交手，剩下的四场，24号和24号主场战雄鹿、篮网，27号和28号客场战魔术、凯尔特人，这四场比赛对手实力弱一点，相对会轻松一些，但却是5天4战……

　　“全明星之前用小爷来刺激球迷们的激情，全明星周末后又用小爷来延续球迷在全明星周末的热情？斯扒皮……”

　　刘莽一边投篮一边吐槽……

　　……

　　终于，到了1号下午五点多的时候，刘莽接到斯托克顿的电话，来了一个好消息！

　　进入二月份后，格兰特·希尔和魔术队的买断谈判终于达成共识了。

　　格兰特·希尔拖得起，打不了拿顶薪拿到赛季结束，反正他不亏，钱也是很重要的。

　　但魔术队拖不起，他们想要降低薪水。

　　最终双方达成共识，魔术队付出了260万美刀的买断费，和格兰特·希尔解除剩下半个赛季的合同。

　　格兰特·希尔剩下34场比赛原本应该拿到830万美刀的薪水，买断后，魔术队只需要支付260万美刀，节省了470万美刀薪水，算上奢侈税，一共节省了940万美刀。

　　940万对于一支球队来说还是很重要的，以魔术队69美刀的平均票价，得卖十来场主场球票才能赚回来，买断格兰特·希尔后，魔术队能节省差不多这个赛季四分之一的球票收入。

　　除了湖人、尼克斯、老鹰这三支球票价格破百的球队，其他球队光靠门票收入，是赚不了钱的，大多都亏本，得靠转播分成还有广告度日。

　　就在老鹰队接到格兰特·希尔电话，格兰特·希尔表示将会在今晚来到亚特兰大，明天做体检签约，想要尽快加入老鹰队的时候，一个大交易来了！

　　……

　　“超音速的新老板疯了吧！”懂球帝小萝莉又开始语言攻击其他球队管理层了。

　　“他们可能真的疯了……”刘莽也感觉不可思议！

　　1月23号的时候，超音速换老板事情提交到了联盟，到了今天，也就是2月1号，在昨天的联盟老板的投票中，全票通过换老板的会议，超音速队正式换了新老板。

　　老鹰队老板普莱斯年轻时候的狐朋狗友，现在彻底撑不下去了，只能用2.2亿美刀的价格把球队卖掉，还掉债务后，剩下一亿多美刀，潇洒的去继续当中年纨绔了。

　　超音速队新老板一上任，就干了一件大事。

　　超音速队送出雷·阿伦、丹尼·福特森和穆罕穆德·西尼合计1100万美刀的垃圾合同，得到了爵士队的戈登·基里塞克和马特·哈普林、罗尼·布鲁尔的三个到期合同，以及爵士队2007年和2009年两个无保护首轮选秀权，还有2008年、2009年爵士队的两个次轮无保护选秀权。

　　以爵士队拥有德隆、布泽尔、基里连科、奥库四大球星，百分百能进季后赛，而且战绩极有可能常年联盟前十左右，爵士队的首轮签顶了天也就十八九顺位。

　　三个次轮，也大概都是40多50顺位的样子。

　　用这样的筹码，加上基里塞克和哈普林的到期合同，就把雷·阿伦拿下了！

　　当然，爵士队吃着德隆的新秀红利，还有基里连科和布泽尔不算高只有1000万美刀出头的薪水的红利，这赛季总薪资才4900万美刀，送走三个到期合同合计的1600万美刀，加上自家的薪金空间，愣是把丹尼·福特森、穆罕穆德·西尼都还有三年多的垃圾合同吃下，也算是爵士队付出的筹码。

　　“可能他们的新老板想要省钱吧。”刘莽想来想去，只有这个理由了。

　　雷·阿伦今年夏天将满32岁，但是相比过去几年，雷·阿伦的交易价值不降反升！

　　当年雷·阿伦只能换到老迈的佩顿，但现在，因为刘莽的关系，三分越来越受到重视，雷·阿伦又不想佩贾那样，在国王队自暴自弃，雷·阿伦的职业态度一直很好，没有落到佩贾那种被免费送人的地步，反而因为刘莽的关系，雷·阿伦交易价值极高。

　　两个首轮，加上帮超音速消化去年夏天签下的两个4年都超过中产的垃圾合同，以及三个可以用来清理薪金空间的到期合同，虽然相比去年夏天公牛得到加内特、骑士得到钱德勒和佩贾，这个筹码已经很好了，但爵士队铁定血赚！

　　雷·阿伦可是仅次于刘莽的联盟第二强三分手！

　　“五星爵士，大叔，卡洛斯今年有可能进总决赛和大叔交手吗？”小萝莉突然有点兴奋。

　　布泽尔虽然长得凶残，但人很好，小萝莉对他印象也挺好的。

　　“五星爵士？”刘莽打开NBA官网的爵士队页面，看着德隆、雷·阿伦、基里连科、布泽尔、奥库的阵容……

　　还真特么五星爵士了！

　　五个至少一流球星级别的大佬，其中雷·阿伦和布泽尔还是顶尖球星……

　　但要是爵士队真打进了总决赛，刘莽反而更高兴，打爵士，总比打湖马牛日四队轻松。

　　不过，首先得自家打进总决赛，刘莽只能应道：“大概吧。”

　　而且，爵士队就算能打进西决，面对科比……爵士队有点惨啊……

　　倒是雷·阿伦相当适合爵士队，雷·阿伦的投篮区域比基里塞克和哈普林宽广多了，而且还有两人没有的持球攻能力，防守比不上两人，但也不是拖后腿那种。

　　有了雷·阿伦的话，刘莽感觉爵士队在西部可能真的有和湖马牛日四大强队掰掰手腕的可能性，关键的问题在于……德隆太嫩了，刘莽记忆里，德隆和保罗都是07-08赛季开始爆发的，一时瑜亮的西部控卫双星，德隆这赛季表现还可以，但不到顶级程度，下赛季德隆才有18+10的两双控卫实力。

　　这赛季想要德隆帮爵士做出多大贡献……肯定远不如其他四星。

　　但是未来就不好说了，德隆可是在将来就算没有雷·阿伦的情况下，也能带队打进西决的顶级控卫啊！

　　“黛娜，NBA越来越有意思了，对吧！”


第1392章 我也可以啊……

　　“右侧第四节肋骨胸肋软骨炎、右腿小腿肌肉应力性轻微撕裂、左脚脚踝重度肌腱炎、左脚脚踝软骨严重磨损、左脚脚踝……”

　　看着格兰特·希尔的伤病报告，和系统评估的伤病报告一样一样的，左脚四处重伤！

　　除此之外，因为担心左脚再次受伤，这两年多格兰特·希尔大脑不自觉的多让右脚发力，右腿的小腿肌肉常常过度紧张，也受伤了，还有胸腔附近的几处伤病……

　　不过好消息是格兰特·希尔曾经骨折过三次的左脚踝，处理得比较好，虽然有四根钢钉在里面，导致产生了肌腱炎，但那个是可以治疗的，而脚踝的骨头现在挺强壮的，只要护理得好就可以了。

　　而老鹰队正好有这方面全NBA最好的医疗顾问——托马斯·卡特！

　　“……经计算，格兰特·希尔治疗所有伤病需要1个中级伤病药剂，76个初级伤病药剂，需6周时间恢复，之后需要长时间进行恢复性治疗，治疗周期为整个职业生涯，加速恢复需3万巨星值，恢需两周时间恢复。痊愈治疗无需进行长期恢复性治疗，需50万巨星值。”

　　“好贵……还是让希尔用四周恢复吧，长期治疗也没问题，老板和卡特已经续约了，系统老大，使用伤病药剂。”刘莽果断的选择了让格兰特·希尔正常治疗。

　　都已经用了1个中级伤病药剂和76个初级伤病药剂了，已经做到队友的职责了。

　　“叮……初级伤病药剂不足，无法进行治疗。”

　　“呃……我忘了只剩66个初级伤病药剂了，使用200次巨星值抽奖。”

　　“叮……宿主使用200次初级巨星值抽奖，消耗20000巨星值……”

　　“叮……恭喜宿主获得156个初级伤病药剂，172个体能药剂，203张技能升级卡。”

　　“叮……宿主消耗1个中级伤病药剂，76个初级伤病药剂，格兰特·希尔恢复时间为两周。”

　　看着一下子又跌破30万，只剩287929点巨星值，刘莽感觉肉疼。

　　不过现在还剩146个初级伤病药剂，和231个体能药剂，用到赛季结束估计问题不大，只要球队不在赛季后半段出现大量伤病。

　　平时小伤刘莽帮队友治疗得早，就像当年的拉特利夫一样，在老鹰队期间，老鹰队球员很难遭遇大伤病，除非遇到对方恶意伤人，不然大伤一般是小伤累积下来之后遇到一个关键点，变成了大伤。

　　刘莽极少对队友使用巨星值加速恢复，有一个原因，是因为队友受伤，通常都会第一时间由队医检测，要是检测出伤病，一下子就康复了，就太奇怪了。

　　而且刘莽来到球馆的时候，格兰特·希尔已经做好了体检了。

　　不过刘莽发现，自家那个平时闷闷不乐，一副别人欠他钱的表情的医疗顾问托马斯·卡特，最近仿佛容光焕发了。

　　托马斯·卡特那边当然高兴，他都快喜极而泣了，今年“时来运转”了，老鹰队多了两个大伤号！

　　这是托马斯·卡特扬名立万的机会，把这两个大伤号医好了，他的行医生涯将会添上浓墨重彩的一笔。

　　如果能将一直受到伤病困扰的韦德和格兰特·希尔治好，他在运动医学界的地位将会大大提升！

　　保证球员伤病少这一点，托马斯·卡特躺着就完成了，如果能把伤号治好，那么他肯定财源滚滚。

　　……

　　“格兰特，你不用急，等托马斯觉得你可以上场了，再回来，我们在季后赛需要你，你可不能再伤了。”刘莽对表情有些沮丧的格兰特·希尔说道。

　　“谢谢你，艾斯，我只是不想你那么累，当年我和你差不多球龄的时候，就是因为累坏了，如果我能早点帮你分担一下，你应该可以打得更轻松。”格兰特·希尔强笑道。

　　经过老鹰队医疗组的分析，托马斯·卡特得出结论，格兰特·希尔至少要进行四到六周针对肌肉和脚踝的治疗，主要是处理炎症，控制住炎症，格兰特·希尔的那些伤才不会恶化。

　　之前在魔术队连续受伤，主要就是因为没有把这些细节做好。

　　这些医疗方面的细节，说出来了很简单，但不是每个医生都能把握好。

　　像格兰特·希尔的脚踝骨折，魔术队处理得很好，但那些小细节，他们没有注意到。

　　“没关系，我们还有特雷西和贾森，我只需要投篮就行了，不会很累。”刘莽宽慰道。

　　刘莽还有一句话没说：“放心，再过两周你就会回来了。”

　　有伤病药剂，就算不用巨星值，伤病恢复也会加快，刘莽预计，全明星周末回来进行全队体检的时候，格兰特·希尔大概就可以上场了。

　　到时候还剩27场比赛，年轻球员磨合可能不够，但一个有着十几年NBA经验的前巨星，而且是愿意转为角色球员打法的前巨星，27场比赛时间绰绰有余。

　　……

　　“我这样的年龄，当然不可能像曾经那样打球，我不会介意出场时间的多少，我会尽可能的将我职业生涯的经验教给这些年轻队友……”格兰特·希尔在新闻发布会上说道。

　　2007年2月2号下午，老鹰队宣布，格兰特·希尔正式加盟老鹰队。

　　老鹰队突然官宣格兰特·希尔加盟，让球迷和媒体们非常震惊！

　　新闻发布会上，麦迪亲手将老鹰队的33号球衣交到格兰特·希尔手上。

　　对于这位94年进入NBA的老前辈，第一代乔丹接班人，老鹰队球员们给予了足够的尊重。

　　麦迪很唏嘘，没想到真正有机会和格兰特·希尔联手，不是在魔术队，而是在他已经拿到两个冠军的老鹰队，两人的角色也变了，当年他是准备当格兰特·希尔的皮蓬，现在格兰特·希尔成了老鹰队替补。

　　老鹰队管理层保密工作做得很好，麦迪昨天还在感叹格兰特·希尔寻求买断，今天格兰特·希尔居然加盟他们这里了！

　　麦迪完全没想到格兰特·希尔主动寻求买断，加入的是他们的球队。

　　球迷和媒体们以及联盟大多数球员，都以为格兰特·希尔是看到老鹰队这赛季战绩一般，全靠刘莽撑着，想要和那些大肆招揽球星的球队们一样，趁这个机会去抱大腿夺冠。

　　最被看好能得到格兰特·希尔的球队是湖人和公牛，这两支球队一个缺替补小前锋，一个却低位杀伤力，这两项格兰特·希尔都能胜任。

　　再不济也是去骑士，小牛倒是没在球迷们考虑里，小牛现在化学反应好得惊人，不会自己打乱自己的化学反应。

　　怎么着球迷们也想不到格兰特·希尔会加入老鹰队，而且这么果断，昨天刚达成买断协议，今天就已经宣布和老鹰队签约，接下来要和托马斯·卡特一起去德国进行富血小板治疗脚踝和肋骨的炎症。

　　也就是格兰特·希尔从一开始，目标就是老鹰队。

　　其他那些还在等待着和格兰特·希尔会面的球队，比如湖人、公牛、太阳等球队，连见面的机会都没得到……

　　……

　　格兰特·希尔的加盟，对老鹰队的实力来说，肯定是有帮助的，老鹰队球员都很高兴，特别是年轻球员们，格兰特·希尔，1994年进入NBA的前超级巨星，几乎可以说是这些80后球员篮球生涯的偶像级别的人物。

　　但格兰特·希尔的加盟，也让锋线上的巴蒂尔、格兰杰、大卫·李等人感觉到了压力。

　　本来老鹰队大小前锋两个位置竞争就强，现在来了个经验丰富的老将，竞争将会更强。

　　到了晚上，老鹰队迎来了2月份的第一场比赛，连续5个主场的第2场，迎战来访的费城76人队。

　　76人队因为刘莽在2004年把伊戈达拉抢走了，当时76人队选中的柴尔德里斯，倒不是有多差，只是要当核心就差得远了。

　　现在安德烈·米勒、柴尔德里斯、韦伯、戴勒姆波特的阵容……都是挺优秀的首发，但难当重任的安德烈·米勒，老迈伤病连连的韦伯，角色球员打法的柴尔德里斯，加上只会防守的戴勒姆波特……

　　如果是平时，老鹰队过于轻视76人，完全不把他们放在眼里，随随便便打，76人队有可能靠着手感爆炸爆冷，但今天格兰特·希尔加盟，老鹰队球员都想要让这位老前辈看看他们的实力，全都打得很拼。

　　主要是防守端，就像在和公牛队对刚防守一样，防得76人队全场只拿到77分。

　　老鹰队自己得分还行，拿到96分，以96比77，19分的分差轻松击败76人拿到八连胜。

　　30分9板2助攻2盖帽1抢断，刘莽31分钟的出场时间里，轻松拿到30分，维持着自己场均32.2分的场均得分。

　　场边的格兰特·希尔正在和老队友麦迪聊天。

　　“格兰特，你为什么会选择加盟我们？”麦迪很困惑格兰特·希尔这个选择。

　　就连麦迪自己，都觉得自家球队这赛季夺冠机会不大。

　　麦迪的想法是人之常情，都三连冠了。

　　毕竟麦迪从性格来说，和偏执狂差了很远。

　　“特雷西，你天天看着艾斯这样的表现，可能已经习惯了，但我每次看到艾斯打球，都感觉我好像不认识篮球了，哪怕是迈克尔·乔丹，也没有艾斯打球给我的冲击感强。”

　　看到刘莽写意的19中8，10次三分出手投进4个，三节打完被换下防守还没投尽兴的样子，格兰特·希尔忍不住在场边一直欢呼。

　　这种表现，作为对手，如果不像湖马双牛实力那么强，面对刘莽只能感受到绝望，就算防住了老鹰队其他人，赢了老鹰队，但刘莽那样打法，那样的表现，就算不虚老鹰队，依旧会对刘莽这个球员产生强烈的恐惧。

　　但以球迷的心态坐在场边看球的时候，觉得真是不可思议！

　　老鹰队的球员们已经习惯了刘莽的打法了，刘莽从一开始就这样打，只是现在更准，技术更全面，也更浪了而已。

　　老鹰队球员只是感觉刘莽厉害，但看多了就习惯了。

　　麦迪对格兰特·希尔的回答感觉怪怪的，他好想反驳一句：“很特别吗？我也可以啊……”

　　……

　　击败76人后，老鹰队休息了一天，4号继续主场比赛，迎来了和明尼苏达森林狼队的比赛。

　　森林狼队，摆烂都摆不过别人，黄蜂队到了赛季中段，强势“反超”森林狼，森林狼从西部倒数第二，被迫提升到西部倒数第三。

　　不过烂还是很烂，本·戈登作为公牛队超级角色球员群的一员的时候，表现很好，那时候他不需要承担太多责任，反正是第六人，上去干就行了。

　　森林狼队得到本·戈登的时候，宣称本·戈登将是第二个刘莽。

　　和刘莽一样，本·戈登也是新秀年最佳第六人，这赛季打到现在，他的数据是场均21分3板3助攻，看起来还真有那么点意思。

　　可同样是三年级，刘莽三年级的时候已经场均30+，拿得分王和MVP了……

　　从公牛队得到的四号秀，也基本确定水了，场均3分2板的四号秀，烂到没边。

　　毫无疑问，森林狼队用加内特换了几个选秀权加上本·戈登，血亏！

　　趁着现在这股势头，刘莽最近打得很拼，在赛程如此艰难的情况下，他必须身先士卒，把队友的积极性带动起来，趁着现在球队士气高昂的阶段，尽可能的多拿一点胜场。

　　森林狼出乎意料的拼，和刘莽同公司的本·戈登一直以来努力的目标就是刘莽，所以打得很拼，森林狼其他人也打得很积极，老鹰队体能下滑，防守端注意力不是很集中，也在和森林狼拼进攻。

　　刘莽打了39分钟，21投8中，三分球11中5，投进的球不多，但罚球很多，一共拿到14个罚球，14罚11中，全场拿到32分6板2助攻3抢断，加上隆多的3分7助攻6篮板，麦迪的22分8助攻，替补上场的格兰杰的17分和贾森·特里的16分，老鹰队129比113轻取森林狼，拿下九连胜！


第1393章 半程之尾

　　拿到九连胜之后，老鹰队又是只有一天的休息时间，接下来的6号和7号，连续五个主场的最后两场比赛来了，背靠背打步行者和灰熊。

　　老鹰队进入了真正的疲劳期，球员们用来做理疗的时间，比过去几年都要多，没有约什·史密斯和伊戈达拉这两个放在其他球队能被当做绝对核心培养的年轻球员，老鹰队这赛季没有轮休的能力。

　　轮巅峰，刘莽觉得隆多和格兰杰不会比伊戈达拉差，但前期，这两人还真比不过伊戈达拉和约什·史密斯。

　　况且现在还失去了科沃尔和普林斯两员大将。

　　不过步行者是真的一点都不想赢球，要不是雄鹿和凯尔特人太烂，他们真的想拿东部倒数第一。

　　就在老鹰队打黄蜂队的时候，步行者和勇士队达成交易，新船长降临奥克兰，步行者只得到了一个乐透保护的2007年首轮选秀权，就把斯蒂芬·杰克逊这个联盟一线小前锋送到了勇士队。

　　其实大鸟把斯蒂芬·杰克逊送到哪里都可以，至少能换回一个高顺位的首轮，但老尼尔森的人脉还是很广的，在老尼尔森承诺能打进季后赛后，大鸟就把斯蒂芬·杰克逊送过去了，帮勇士队完善了他们的阵容。

　　而步行者……就只剩一个还没卖得出去的小奥尼尔。

　　小奥尼尔这赛季场均刚好20分10板，还有相当风骚的场均2.9个盖帽，29岁的他还在理论上的巅峰期。

　　可是步行者队早就不想要他了，一直在兜售，但大鸟要的回报太高，交易不出去。

　　毕竟这是步行者队唯一的顶尖球星。

　　5号休息了一天，老鹰队在6号迎来了和步行者队的比赛。

　　没有多大的问题，步行者那边根本就没有赢球的欲望，才15胜38负的他们早就不想那么多了。

　　109比99，老鹰队轻取步行者拿到球队本赛季第一个10连胜。

　　除了老鹰队这赛季有4支球队曾拿到过至少10连胜，分别是小牛队的14连胜，公牛队的12连胜，骑士队的11连胜，太阳队的10连胜，老鹰队成为了本赛季第五支拿到10连胜的球队。

　　但在和步行者队的比赛中，老鹰队明显的表现出来了疲劳的感觉，隆多、戈塔特，两人在新秀赛季遇到这么恐怖的一二月份赛程，最近似乎有点进入新秀墙的感觉，主要还是疲劳的影响，就连巴蒂尔和马里昂两位中生代球员，面对老鹰队最近如此残暴的赛程，也感觉受不了。

　　想到过去三年，老鹰队都是这样的赛程，而且在这样的赛程里每个赛季至少68胜……他们两个可以理解为什么他们这赛季都打出36胜15负的战绩了，球迷们却抨击他们战绩差……

　　终于，到了2月7号，在最近这一波9天7战最后一场，打灰熊队的时候，老鹰队被爆冷了。

　　打卡隆·巴特勒率领的灰熊，连刘莽都在上半场拿到31分的情况下，下半场投篮崩盘。

　　倒不是刘莽的体能受到影响，而是队友远投就是投不进，灰熊队在下半场开始内线死守篮下，外线疯狂夹击刘莽，刘莽上半场17投12中，极其高效的拿到31分，但下半场只有18中5。

　　想要砍高分，得队友有足够的牵制力才行。

　　刘莽全场35投17中，整体命中率看起来还不错，拿到47分13板3助攻，拿到本赛季第16次40+，高居联盟第一，但再一次成了空砍群群主，老鹰队以93比101，被灰熊队终结了10连胜。

　　……

　　蓝天白云，晴空万里……

　　刘莽看着飞机窗外的云朵，嘴里念叨着：“额滴神啊……”

　　刚结束9天7战，8号早上，老鹰队又要长途跋涉去俄克拉荷马，9号、11号、13号，5天3战又来了，而且是三连客。

　　关键是最后一场打公牛……还是客场……

　　看着这赛程表，刘莽从没有这么期待过全明星周末。

　　看到这赛程，刘莽只能叹道：“唉……算了，先虐一下CP3吧，缓解一下小爷不爽的心情。”

　　队友们的努力，刘莽看在眼里，都十连胜了，没有谁想输。

　　但是确实脚步都跟不上了，卡隆·巴特勒都能突进去飞身暴扣，刘莽还能怎么办呢。

　　肯定不能怪队友，也不能怪之前三年打得太好，年年拿冠军。

　　“冠军拿太多了，真是寂寞啊！”刘莽忍不住仰天长叹。

　　在飞机上，这就是真的仰天长叹了。

　　坐在刘莽旁边的麦迪看着刘莽又开始抽风，也不知道在说些什么玩意儿，翻了翻白眼，闭上眼睛睡觉。

　　刘莽后面小心翼翼的帮刘莽拿着水杯的戈塔特，觉得自家老大可能需要去看医生了……

　　……

　　14胜39负，黄蜂队的战绩让刘莽很满意，西部倒数第二，仅次于森林狼的差。

　　这样的战绩，很有可能能拿到前三顺位。

　　保罗这赛季只打了30场比赛，伤伤停停的，相当惨，这次保罗又缺席了比赛。

　　不过对刘莽来说，在球队处于疲劳期的时候，遇到黄蜂队这样联盟倒数前三的球队，无异于想睡觉的时候有人送上枕头……

　　打黄蜂队，甚至比步行者队还要轻松，完全不用考虑战术，刘莽接到球就扔。

　　全场打了41分钟，37投17中，其中三分球20中7，罚球11中9，刘莽轻松砍下50分8板5助攻3抢断3盖帽的数据，的数据，帮助老鹰队以122比105轻松击败黄蜂队，将战绩提升到了37胜16负。

　　保罗在赛后向刘莽吐槽：“艾斯老大，我好想回到新奥尔良，这座城市有问题，我来到这里后一直倒霉……”

　　刘莽是这样回答的：“克里斯，你要忍耐，等夏天你们选中了杜兰特，你的好日子就来了。”

　　涉世未深的克里斯·保罗看到刘莽这么推崇那个大个子投手，也跟着期待起来：“艾斯老大的眼光不会错，他去年想让我们争取斯托贾科维奇和钱德勒，现在这两人在骑士队打得那么好……”

　　……

　　2月10号，已经进入2月中旬了，春天来了，万物复苏……但多伦多却依旧是冰天雪地，而且仿佛有种“倒春寒”的感觉。

　　本来就冷的多伦多，这里的篮球迷感觉又有一股寒流袭来。

　　艾斯·刘又来了！

　　“不，我一点都不怕……艾斯能打出什么样的表现，我都不觉得惊讶，从我进入NBA开始，他就已经是世界上最强的球员，我的对手是夸梅，不是艾斯……”米利西奇在接受采访的时候，仿佛已经接受了被刘莽一直虐的事实……

　　总的来说，米利西奇的内心依旧是很脆弱的，只是猛龙队一直细心呵护着，他才能逐渐成长到如今的地步。

　　内心脆弱的人，往往容易认命，米利西奇就是这样，他已经不对击败刘莽抱有期待了。

　　每次以为有机会，结果最后一次比一次惨。

　　既然如此，米利西奇觉得不期待就好了。

　　米利西奇是猛龙队的绝对核心，也是球队老大，但是呢……他一点都不适合当老大。

　　而理查德·杰弗森和当代乔丹，同样没有老大的气质，甚至还不如米利西奇在内线的霸气程度带来老大气质强。

　　米利西奇说出这样的话，猛龙队球迷都感受到了他的绝望感，更别说他的队友了。

　　到了2月11号，老鹰队三连客的第二场，来到加拿大航线中心体育馆，客场挑战猛龙队。

　　要说这场比赛，老鹰队打得不比之前打灰熊、黄蜂好多少，很差劲的状态，但是猛龙队状态更差！

　　猛龙队集体低迷，老鹰队也低迷，两队贡献了一场打铁盛宴……

　　刘莽今天手感一般，还被猛龙队无限夹击，但就这样，老鹰队其他人也投不进，一直打铁。

　　但老鹰队已经这样了，猛龙队打铁居然更多……

　　老鹰队全场只拿到89分，但猛龙队只拿到81分，刘莽拿到19分7板3助攻，麦迪拿到13分6助攻，马里昂拿到20分，老鹰队就这三人得分上双了，最高分不过20，最后却赢了……

　　赛后，国内的媒体给这场比赛的新闻标题是《菜鸡互啄，老鸡获胜》。

　　虽然是贬义的标题，但刘莽看到这个新闻的时候，感觉好贴切……

　　……

　　……

　　“斯特恩终于干了一回人该干的事情！”刘莽感叹道。

　　“艾斯，这话可别出去乱说，不然被那个老头子知道了，肯定会针对你。”巴蒂尔警示道。

　　“是是是，我知道，总统先生。”刘莽打趣了一下。

　　这赛季全明星周末前，老鹰队有55场比赛，和其他球队差不多，大部分球队在全明星周末前都是53到55场比赛，经过1月份残暴的单月17场比赛，2月分前13天7场比赛的残暴赛程后，老鹰队的比赛场次已经追上其他球队了。

　　38胜16负，终于，靠着最近12胜1负的战绩，老鹰队将战绩提升起来了，有了冲击55胜甚至冲击60胜的可能性。

　　刘莽看着自己32.3分8.3板2.7助攻2.3盖帽1.3抢断的场均数据，还有现在的战绩，心情美美哒。

　　昨天打得那么差都赢了，刘莽还以为要中断对米利西奇的连胜呢，没想到那样都能赢。

　　赢下那样一场比赛，纯粹是运气好赢下的比赛，当然会让人开心，运气好总会感到高兴。

　　让刘莽更高兴的是队友们今天来到芝加哥后，兴致高昂！

　　原因很简单……全明星周末要来了！

　　2月12号，NBA官方公布了全明星替补阵容。

　　这一届的全明星替补选人的时候出现了很多问题，导致全明星替补阵容名单公布的时间推迟了。

　　雷·阿伦的换队、布泽尔受伤，让西部全明星阵容在选好之后，做出了很多调整。

　　主要是在讨论，之前教练们投票选出来的雷·阿伦，在换队后，究竟之前的选择算不算？

　　教练们选全明星替补，除了当年选乔丹和贾巴尔的时候是看在面子上，选替他全明星替补，基本上都是数据+战绩+教练印象等等因素综合起来做出的选择，其中战绩占很大部分，就像原本时空里的活塞五虎一样，数据都很一般，但有多达四人入选全明星替补阵容。

　　最后，在距离全明星周末假期还剩两天的时候，NBA官方公布了全明星替补阵容，确定雷·阿伦换队到爵士队后，依旧是全明星替补阵容的一员。

　　西部方面，雷·阿伦、史蒂夫·纳什、约什·霍华德、卡梅洛·安东尼、德克·诺维斯基、约什·史密斯、卡洛斯·布泽尔一同入选全明星替补阵容。

　　由于布泽尔受伤，不能参加全明星周末，由爵士队的梅米特·奥库顶替布泽尔入选全明星。

　　而老鹰队这边兴奋起来的原因，除了再打一场比赛就可以有七天休息时间，还有就是东部全明星替补阵容！

　　夸梅·布朗和马里昂一同入选全明星替补阵容！

　　本来呢，只有夸梅布朗入选了。

　　原本东部全明星替补阵容是吉尔伯特·阿里纳斯、文斯·卡特、乔·约翰逊、达科·米利西奇、克里斯·波什、夸梅·布朗、泰森·钱德勒一起入选。

　　但由于克里斯·波什胸腔受伤，无法参加本届全明星赛，大卫·斯特恩指定马里昂顶替波什入选全明星替补阵容。

　　刘莽、麦迪、马里昂、夸梅·布朗四人携手入选全明星正赛！

　　最近战绩本来就好，最近21天里，老鹰队拿到了12胜1负，现在两大内线都入选了全明星替补，并且表示全明星周末他们请客去拉斯维加斯好好的放松一下，球员们自然很高兴。

　　生理上的疲惫，往往会导致心理更疲惫，但心理上的疲惫降低，从一定程度上反而会让身体更兴奋一些。

　　接收到正面的刺激后，老鹰队的球员们发现，他们最近打得很好啊！

　　其他球队，包括小牛队在赛季中期都开始输球的时候，他们逆势而上拿到了12胜1负的战绩，从1月下半段到2月初这一个月时间里，他们的战绩联盟第一啊！

　　虽然总战绩才联盟第五……但那个不重要。

　　缓解了心理上的疲惫后，老鹰队球员们蓄势待发，全明星周末之前最后一场比赛，他们想要有个好的半程赛季结尾！

　　……

　　……


第1394章 是他推的

　　芝加哥联合中心，主队训练场。

　　凯文·加内特正在带着队友们训练。

　　今晚马上又要打老鹰队了，现在他们对击败老鹰队有着前所未有的信心，他们之前已经办到过了，他们击败过老鹰队。

　　不过对刘莽这一点，公牛队球员很忌惮。

　　进入2007年后，刘莽的表现实在太疯狂了，将之前27分的场均得分提高到了32.3分，老鹰队其他人可以看得出来状态一般般，但就是靠着刘莽的表现活生生的把战绩提升到了38胜16负。

　　就像格兰特·希尔说的那样，老鹰队球员已经习惯了刘莽的优秀，包括刘莽自己，都觉得自己应该有那样的表现来撑起球队现在的疲劳期，但其他球队的球员，特别是那些超级巨星，除了极个别对自己的得分能力非常自信的超级巨星，都觉得自己无法办到刘莽那样的表现。

　　就像凯文·加内特，上次公牛队主场击败老鹰队后，他对自家球队的实力非常有信心，当然，现在他也对自己的球队很有信心。

　　可是……对刘莽这一点，凯文·加内特对遏制刘莽这一点，却没有太大的信心，这导致刘莽那边有了一些意外的收获！

　　……

　　“叮……欢迎来到冰雪节，因宿主在这个寒冬里出色的表现，在NBA刮起一股‘寒流’，宿主获得临时团队Buff：冷血风暴，时效：持续至全明星周末假期开启。”

　　“冷血风暴：团队Buff，降低所有负面Buff效果。”

　　老鹰队来到芝加哥的时候，公牛队也刚打完客场回到芝加哥，到了2月13号的这天早上，刘莽和队友们一起来到联合中心为晚上的比赛进行战术训练，刚踏进球馆，就收到了这个提示。

　　突然来了这么一个提示，刘莽不知道发生了什么。

　　“系统老大，这是什么情况？”刘莽问道。

　　“叮……宿主最近出色的表现，让其他球队的球员对宿主的实力非常忌惮，乃至于惧怕，芝加哥公牛队球员也是如此，宿主让对手忌惮感觉无可匹敌，在给对手压力的同时也会给宿主队友带来动力和信心，加上宿主所在球队球员正好处在斗志高昂阶段，因此获得临时团队Buff。”

　　听着系统的解释，刘莽明白了。

　　这倒是一个很意外的情况！

　　刘莽以前没有去细想过遇到负面Buff的时候要怎么应对，主要是大多数时候是当时就需要想办法解决，也没给那么长的时间。

　　这次因为想要单月拿到700分，拼了命的在一个月后半段打出了狂暴的表现，意外的发现了这个机制。

　　这让刘莽对如何运用自己的实力给对手施压、或者是在处于劣势的局面要怎么缓解，提供了一个重要的信息！

　　以前刘莽把阿里纳斯玩废了，把03一届五杰中的一些人压制后，之后再面对他们的比赛赢得很轻松，刘莽都没有去细想过，反正赢了就赢了。

　　但现在，他发现，还有这些方面可以利用！

　　像是这次靠着最近一段时间疯狂的表现，加上昨天老鹰队内线双星一起入选全明星替补，以及全明星周末假期要来了，再打一场就可以休息一个星期，给了老鹰队球员很大的动力，因而触发了这次团队Buff。

　　本来士气的提升，只是有可能能让球员面对更强的球队可以打出好的表现。

　　但刘莽有系统，系统将之数据化后，就是实打实的效果！

　　不过……刘莽又有些蛋疼：“这Buff也来得太晚了吧！冬天都过了！全明星周末前Buff持续时间结束，也就是只有这一场比赛！”

　　腹诽归腹诽，这可以算意外之喜，能有一场比赛的Buff，刘莽已经很高兴了。

　　刘莽分析了一下，觉得要在没有任务的情况下触发这些Buff，条件还是很苛刻的，之前刘莽的表现已经疯狂了一个多月了，还得在队友们因为要放小长假的正面刺激下，才触发了这个Buff，不是那么的容易。

　　但总归是在自身实力进入了大的瓶颈期，已经到了24岁，快要进入巅峰期前有些漫长的实力累积的阶段，能有从任何方面提升自己或者提升球队的可能性，刘莽都觉得很有用。

　　在刘莽心目中，自己的职业生涯的大概方向已经明确了，现阶段就是巅峰期前的积累期，到了巅峰期后，自己的目标就是努力的延缓巅峰期过去，巅峰期过后，因为年龄增大身体素质下滑阶段，目标就变成了尽可能的降低年龄增长带来的身体素质下滑的问题。

　　简单清晰的目标，是刘莽能朝着一个明确的目标点一直努力的关键！

　　越来越接近晚上七点半的全美直播时间，到了热身的时候，刘莽明显感觉到笼罩在球队身上的压力。

　　上次输给过公牛队的压力！

　　还没到场上，“狼惧”这个负面Buff还没触发，但是之前输给过公牛队的压力和这个系统任务失败后施加的负面Buff没什么太大关系。

　　要放小长假了，老鹰队球员们从疲劳期濒临麻木的思维中挣脱出来，好处是所有人都更积极，但也有坏处，坏处却是因为更冷静了，那些不利的因素，也会影响到球员们的自信心。

　　“这些东西没办法避免，只能赢了他们，打破狼惧！”

　　刘莽一边做拉伸按摩，一边看着系统面板里自己的能力评价，这是他信心的来源，可以直观的看到，自己就是联盟最好的球员之一。

　　顺便看了下球星卡，实在不行，还可以放大招！

　　……

　　晚上七点十分，刘莽本赛季第二次踏进芝加哥联合中心的比赛场地，上次在这里的遭遇可不怎么友好。

　　一个善于激怒对手的恶劣大前锋，一群恶劣的敌队球迷，对手十个轮换球员，除了赛弗罗莎这个菜鸟，其他人都是至少准一流级别的球星……

　　压力好大！

　　两队球员都对对手充满了敌视，赛前一点交流都没有，刘莽、麦迪、罗尔·邓这几个同公司的球员都没有交流一下，场上和场外分得很明确。

　　两队球员都在自己进行自己这边的赛前队内交流、投篮热手等等事情。

　　“叮……积怨触发，本场比赛交战双方都将进入激昂状态，拼尽全力，来自老鹰队和公牛队的恩怨。”

　　“叮……狼惧：宿主所在球队球员面对凯文·加内特所在球队时士气下滑，对凯文·加内特率领的球队处于高度紧张状态，唯有被系统判定为拥有铁血或者绝对冷静的特性的球员才能无视此负面影响。”

　　“叮……凯文·加内特天赋技能狼血沸腾触发，图腾团队增益，无敌我差别，使队友和对手在与之进行任何和篮球有关的训练、比赛中斗志高昂。负面效果：心志不坚者自信心将遭受巨大打击，不论敌我。”

　　“叮……冷血风暴触发，狼惧效果降低、狼血沸腾对宿主所在球队球员影响降低，宿主表现越好，负面影响减益效果越强。”

　　要到七点半了，全美直播的比赛要开始了，刘莽刚将镁粉撒到空中，引爆嘘声后踏上球场的时候，一连串的系统提示来了！

　　这提示……让刘莽很惊喜！

　　本来以为“冷血风暴”这个Buff，是用来抗衡一下“狼惧”这个负面Buff的，没想到连“狼血沸腾”这个系统为加内特恶劣的性格和恶劣的气质判定的天赋技能的效果都能克制！

　　“铁血男吼的时候是不是也能降低影响？”刘莽好奇的问道。

　　“叮……一切对宿主所在球队起到负面影响的技能，均可降低影响，宿主表现越好，负面影响减益效果越强。”

　　“喔喔喔……”

　　刘莽心里大声的欢呼着，脸上写满了兴奋，站到中线一侧，挨着罗尔·邓，等着比赛开始。

　　刘莽没注意到，在系统提示来的时候，两队球员之前都在看着撒镁粉的他。

　　看到刘莽依旧那么有自信，他的队友信心增长不少，而对手公牛队的球员，则感受到了来自刘莽一个人的压力！

　　加内特由于大屏幕怒吼的招牌开场动作被拉希德·华莱士抢走了，现在已经像夸梅·布朗那样站在场边，夸梅·布朗是拍巴掌，加内特是干吼……

　　这档次，和拉希德·华莱士一比，差太远了。

　　不过拉希德·华莱士去了热火队之后，拒绝了开场怒吼这件事。

　　加内特吼完后，来到场上，看着脸上一脸兴奋的刘莽。

　　这家伙居然看不到他有任何压力！

　　从篮球角度，加内特很欣赏刘莽，但是……他现在有种感觉……

　　“和这样的家伙处在同一个时代，我是幸运呢？还是不幸呢？”加内特摇摇头，他有些理解当年和迈克尔·乔丹、魔术师、大鸟处在同一个时代的那些球星的感觉了。

　　加内特站到中圈另一侧，准备跳球。

　　夸梅·布朗也来到中圈，高中生的对决将要再一次展开！

　　老鹰队今天首发阵容有了一些变化，隆多被放到了替补席，刘莽、麦迪、巴蒂尔、马里昂、夸梅·布朗的首发阵容登场。

　　公牛队那边没有变化，辛里奇、赛弗罗莎、罗尔·邓、加内特、本·华莱士的首发阵容登场。

　　到了八点整，裁判吹响比赛开始的哨声，将球抛向空中……

　　“哔哔哔……”

　　裁判连续哨响，指了指老鹰队这边，夸梅·布朗跳球违例，公牛队先攻！

　　负面Buff影响来了！

　　夸梅·布朗太过于积极，球差一点点到最高点的时候，他已经起跳了，被裁判看到了！

　　其实害怕这种情绪，刘莽不认为一定是坏事，如果不是怕到腿软，一定程度的对对手的畏惧，反而能让自己变得更积极，但也会在这些小地方掌控得不好，夸梅·布朗就太过于想要帮自家球队拿到先攻和第四节先攻的机会，提前起跳，被裁判判断出来了。

　　看着夸梅·布朗懊恼的跑回来，刘莽拍了拍他的背，宽慰了一下，来到顶弧，准备防守辛里奇。

　　公牛队边线球，辛里奇接到罗尔·邓发球后推进过来，刘莽马上防上去。

　　看到辛里奇想要尝试突破，刘莽没有过于积极，就处在可防突也可防投的位置，普通球员这样的防守对球星来说，全是漏洞，但刘莽移动快，对抗在控卫里也是顶级的！

　　“叮……特性：手套触发，宿主对手将会有被大网笼罩的错觉。”

　　刘莽的防守已经到了顶尖了吗？当然不是。

　　如果单论内线协防能力，刘莽毫无疑问是外线球员里最好的，但整体防守也就一流水平。

　　但辛里奇每次和刘莽交手，他这个类似于布雷克的硬汉白人球员，都有种很难受的感觉。

　　打科比或者基德都没有这么难受，但打刘莽，就感觉不舒服，投篮担心被帽，突破担心被堵死，控球都有种随时要被抢断的感觉。

　　刘莽在早上的战术会议的时候，向教练组申请自己来主防辛里奇，为的就是这个。

　　辛里奇太稳健了，他是03一代最早出成绩的成熟控卫，隆多很难对付得了他。

　　辛里奇有些无所适从，赶紧叫加内特挡拆。

　　看到挡上来的加内特，刘莽马上和马里昂换防。

　　加内特挡住刘莽后，跑到罚球线左侧去准备接应，辛里奇挡拆后遇到马里昂的换防……也打不动，马里昂速度比他还快，而且防守意识顶尖，但对方换防了，加内特那边肯定有铁血一把的机会，辛里奇准备传球……但是……刚把球拿起来，就停球了。

　　“瓦特？”辛里奇看着篮筐另一侧，几乎是在抱摔的两人，又不知道该怎么办了！

　　哪有控卫去和大前锋肉搏的！这根本不是一个重量级好吧！

　　就在加内特挡拆之后跑向罚球线左侧的时候，就发现了很奇怪的事情，刘莽似乎做好了遇到挡拆的准备，从他挡住刘莽的那一刻起，刘莽就被靠着他贴着他在移动，他跑到罚球线左侧准备要球的时候，刘莽就主动顶着他和他肉搏。

　　就算加内特在大前锋里不算最强壮的，也是个精悍的肌肉男，117公斤的体重，勉强打打中锋都是可以的，90的力量评价也不算差。

　　刘莽这边，就算同样是90的力量评价，但他只是个一米九三的控卫，吨位差距太大了。

　　可就算这样，刘莽被加内特用胳膊压开，马上又灵活的绕回来，拼了老命的要处在辛里奇和加内特传球路线之间。

　　加内特想要跑位接球行不通，刘莽比加内特快多了！

　　场边的隆多看着刘莽的防守，眼睛都亮了，殊不知……这就是刘莽从原本时空里2010年东决隆多防霍华德的画面学习到的。

　　加内特半天没接球机会，辛里奇那边已经被巴蒂尔和马里昂包夹，要失误了，加内特忍不住再次推了刘莽一把。

　　刘莽前几次被推没有做好准备，这次准备好了！

　　加内特肘部发力后……一秒钟后……

　　“啊……”刘莽侧身飞了出去，摔在地板上。

　　画面定格了，加内特双手还保持着推人的动作，那种左脚扎根地板上，右脚在后面踮着脚，小腿、大腿、腰、肩膀、手肘一气呵成的发力动作一眼就能看得出来，在加上刘莽倒在地板上叫唤着……

　　叫唤的话让看到了加内特推人动作的裁判差点忘了响哨……

　　“我腿断了，不行了，你要赔钱，警察先生……啊不对，裁判先生，他推我了，是他推的，你要给我作主啊……”

　　裁判无视刘莽，吹响哨声，加内特推人进攻犯规！


第1395章 内外线盖帽王的交锋

　　确实，加内特知道自己是推了刘莽，还推了好几次，不过之前动作都没那么大。

　　这次确实发力的动作很大，做出了要全力推出去的动作。

　　但加内特刚碰到刘莽，刘莽已经飞出去了。

　　这就不说了，他认了，他自己也是假摔高手。

　　但刘莽倒在地上喊的那些话，是什么玩意儿？

　　加内特还没见过这样卖惨的，赔钱都喊出来了！

　　加内特本来进紧张很专注的情绪都没了大半，被刘莽造犯规之后叫唤的那些话搞得一点脾气都没有，以前他造犯规后经常瞎吼吼，这个赛季裁判有了零容忍权力后，他吃了好几次犯规，但今天一点想要和裁判抱怨的心情都没有。

　　赔钱这个词，在加内特脑海里挥之不去，他很困惑，刘莽那娴熟的动作，凄惨的叫唤……和一些吃了一点小亏就想要讹人的地痞流氓太像了，加内特打NBA之前是社会底层的贫民窟的人，小时候经常遇到这样的人，而刘莽……一个中国人，以中国人近年在国际上越来越土大款的形象，怎么着也和那些人联系不上来。

　　刘莽这边，见裁判不搭理他，加内特也不理他，队友都隔得远远的，还是巴蒂尔心地善良来把他拉起来，也没有继续叫唤了。

　　反正讨到便宜了。

　　才打第一个回合，加内特就背上了一次犯规，这是个好消息！

　　裁判示意老鹰队进攻，催促着老鹰队发球。

　　对刘莽，裁判已经有了很强的抵抗力了，刘莽干什么他们都能稳住心态，但这次还是被弄得有点不知所措……

　　还好他们是专业的。

　　刘莽去接到裁判发给他的球，发出来给麦迪，自己无球朝着前场跑过去。

　　就算隆多不在，刘莽也要以最简单的方法进攻，无球当然好处多多，有麦迪持球吸引防守。

　　隆多被放到替补席，主要是刘莽想要自己去换防加内特，比去预判加内特传球来得有用多了。

　　和加索尔、米利西奇不以得分为第一目标不同，加内特来公牛队之前，也是连续九年场均20+最巅峰的时候场均24分的一流得分手，虽然没有加索尔和米利西奇那种低位攻坚能力，但加内特自主得分能力比那两人强太多了。

　　隆多百分百换防到加内特这里没有太好的办法，而刘莽想出来了办法！

　　刘莽想要利用加内特“且战且退”这一点。

　　且战且退，说的不只是加内特吵架时候的表现，加内特进攻也是躲着投，切入几乎都是空切，很少有迎着防守的内线强打，防守一样是为了避免犯规尽可能躲着协防，一对一单防主要是防投手厉害，防邓肯、奥尼尔那种直接凿的基本防不住，需要肉盾中锋帮忙守篮下。

　　有句古语叫“事后诸葛亮”，上一场比赛打完，刘莽在赛后想出了很多种造加内特犯规的姿势，但当时比赛已经输了，想那么多，也没用。

　　好在呢，NBA和人生还是有很大不同的，输了一次，还有下一次交手，之前的经验可以放到后面再次交手的时候用。

　　这次就用上了，如果一开始就造成了加内特一次犯规，以加内特谨慎的打法，十几年职业生涯一共就两次六犯离场的超强规避犯规的能力和习惯，绝对会使加内特攻防两端都产生一些问题。

　　当然……

　　这样的想法是很好的，但刘莽显然低估了加内特的能力，最佳防守球员第一大热门，不是随便给的……

　　麦迪利用自己和刘莽的牵制力，给马里昂制造了一个空切机会，被冲起来的加内特一巴掌按在篮板上！

　　确实现年31岁的加内特相比现在才25岁夸梅·布朗，弹跳和弹速均处在劣势，但那是夸梅·布朗……而且只是在弹跳方面处于劣势。

　　速度、机动性，这两点夸梅·布朗比不上加内特，单防夸梅·布朗一直都比加内特强，但协防……联盟里找不出任何人比现在的加内特协防能力更强！

　　完全没有因为开局犯规影响加内特的积极性和协防封盖的果断性。

　　刘莽这一次预估错误了，加内特一直都能保持极强的规避犯规的打法，刘莽以为加内特会忌惮开局犯规后再次犯规，但加内特那边，却是最自己之后规避犯规有着极强的信心，防守端一点都不马虎，没形成刘莽想要的进攻端变得有利的局面。

　　最关键的一点是篮下有本·华莱士和夸梅·布朗卡着位置，本·华莱士也是个协防高手……

　　反而……到了公牛队进攻的时候，之前刘莽造了加内特一个犯规，让加内特进攻端打得有些畏手畏脚。

　　加内特继续和辛里奇挡拆，刘莽换防到加内特这里后，加内特直接切进篮下去了！

　　刘莽看着篮下这一堆人，辛里奇被马里昂防到中距离，辛里奇没有继续突破，刘莽、加内特、夸梅·布朗、本·华莱士四人挤在篮下！

　　辛里奇迎着马里昂防守中距离跳投……

　　不中！

　　本·华莱士抢到进攻篮板球，再起……

　　“啪！”

　　刘莽篮下蹦起来，一巴掌将本·华莱士的强行上篮扇掉，马里昂转身抢到刘莽扇飞出来的防守篮板球。

　　几乎是马里昂抢到球的同一时间，公牛队立刻退防，本·华莱士老是老了，没以前能跳了，但速度没有下滑太多，公牛队快速退防，不给老鹰队任何反击的机会。

　　老鹰队又得和公牛队继续磨阵地战。

　　开局两队仿佛篮筐加了盖子一样，刘莽虽然没能如预期的那样让加内特在防守端表现失常，但却意外的防住了加内特的中距离跳投。

　　加内特的中投对公牛队来说至关重要，他能拉出来投，给本·华莱士或者替补登场的大Z制造篮下接球直接攻击篮筐的机会，是非常重要的，但加内特躲着刘莽造进攻犯规的能力，导致公牛队整个进攻停滞了！

　　加内特本赛季场均18分9板6.3助攻3.6盖帽，助攻是生涯新高，他作为公牛队高位的中转站，他在高位的得分对公牛队的进攻非常重要。

　　不过……老鹰队的进攻打得也很差，除了刘莽浪投投进一个三分，麦迪中距离一个干拔，夸梅·布朗一个补篮，整个半节比赛，老鹰队只拿到8分！

　　公牛队半节比赛，也只拿到9分！

　　进入官方暂停的时候，老鹰队以8比9落后一分，倒也没处在劣势，是公牛那边投进了官方暂停前最后一个球之后，老鹰队这边叫的暂停，时间刚好打了六分十二秒。

　　两队在这半节比赛，各自都叫了一个暂停，但进攻端两队一直打得很差。

　　关键在于两个盖帽高手在两队都堵死了外线的时候，把篮下的投篮干扰到了极致！

　　刘莽和加内特，一个是这赛季的外线盖帽王，一个是这赛季的联盟盖帽王。

　　刘莽场均2.3个盖帽，刷新了NBA历史后卫盖帽记录，刷新的正是他的队友特雷西·麦克格雷迪的场均1.9个盖帽的后卫盖帽记录。

　　而加内特那边，以场均3.6个盖帽力压马库斯·坎比的场均3.4个盖帽，联盟第一。

　　论篮下的封盖能力，加内特实际上还不如刘莽，但两人的威胁都在那里，而且都能盖到，只要盖到一次，之后对手都会有所忌惮，篮下终结能力很容易受到影响，并且，两人都成功的影响到了对方的篮下进攻，以至于两队对三分的防守变得更好，中投方面，老鹰队有刘莽去“威胁”加内特，公牛队有加内特和本·华莱士两个中距离协防高手……

　　于是……一场打铁盛宴，打了整整半节……


第1396章 误区

　　加内特、本·华莱士、大Z的内线轮换，防守强到爆，能顶人，能协防。

　　老鹰队这边，夸梅·布朗、马里昂的内线组合，加上刘莽的协防，外线配有巴蒂尔、打公牛认真防守的麦迪、隆多、格兰杰，防守也很风骚。

　　马里昂，防守端确实和加内特差了两个档次，但他的换防能力更出色，可以防大前锋，又可以换防到控卫位置，防守端的摇摆能力更强一点，作用没加内特强，但和刘莽一起配合，两个机动能力顶级的协防者，配上夸梅·布朗这个篮下肉盾，以及老鹰队的高速轮转防守体系，从防守方面勉强和公牛队抗衡起来了。

　　随着比赛的深入，两队对对方的进攻战术越来越了解，防守越来越有条例……这导致比赛变得……越来越难看。

　　东部除了那些攻防都烂的排在倒数的坦克队，季后赛行列的球队，公牛队的比赛可以说是最难看的，铁血是铁血了，要不是靠着加内特的球迷多，公牛队估计会和原本时空里的活塞一样，成为大卫·斯特恩厌恶的球队。

　　连和老鹰队打比赛都打得那么丑陋，公牛队的铁血打法平时有多难看可想而知。

　　比分也持续走低，由于这场比赛刘莽和他的队友们、教练组都做好了要防死公牛队的准备，研究了很久，又非常积极，加上公牛队进攻靠外，内线又被刘莽和马里昂、夸梅·布朗等人堵死，真把公牛队防住了。

　　公牛队也准备充分，把老鹰队防住了。

　　首节打完的时候，老鹰队17比15，领先公牛队两分……

　　第二节没什么大的变化，贾森·特里从首节第八分钟到第二节第十分钟被换下，一共只投进了两个投篮，拿到5分……

　　刘莽上半场11投4中，只拿到11分5板1助攻3盖帽，老鹰队半场只拿到36分。

　　公牛队那边半场也只拿到37分，得分最高的是替补登场的克里斯·杜洪，半场拿到10分。

　　但在第二节，公牛队明显占据了上风，毕竟老鹰队只是偶尔这样打，而公牛队是限制对手场均得分不到85新世纪第一防守强队，他们天天这样打，打着打着，更适应这种打法的公牛队开始占据上风。

　　第二节，公牛队打出单节22比19的比分，反超一分进入中场休息。

　　……

　　无可挑剔！

　　今天老鹰队的防守可以说是超常发挥了，在防守端挑不出什么毛病。

　　至于进攻端……投不进克鲁格教练也只能等待，等待自家球员能把球投进去。

　　上半场老鹰队41投16中，主要就是投不进球。

　　中场休息回来的时候，克鲁格教练没有继续把隆多派上去，虽然他上去，防守是变得更好没错，但进攻端……在两队这样的防守下，隆多进攻端显得更差。

　　老鹰队派出了布雷克、刘莽、巴蒂尔、大卫·李、夸梅·布朗的轮换阵容。

　　公牛队那边，加内特留在场上，上半场表现出色的克里斯·杜洪和赛弗罗莎留在场上，中锋位置换上了大Z，小前锋由老将阿德里安·格里芬顶替今天被麦迪搞得攻防两端都要崩了的英国乔丹上场。

　　第三节老鹰队先攻，巴蒂尔过来一个底角三分没有进。

　　到了公牛队进攻，有刘莽、巴蒂尔、夸梅·布朗在，面对轮换阵容的公牛队的进攻，防守依旧很给力。

　　巴蒂尔的单防、刘莽的协防，夸梅·布朗的篮下守护，做得很好。

　　加内特第三节一上来，在进攻端跑位战术打不出来的时候，选择了要球，单打大卫·李，不过翻身跳投没中，夸梅·布朗力压大Z抢到防守篮板球。

　　刘莽接到夸梅·布朗交给他的球，马上给了布雷克，刘莽自己跑到前场后，去罚球线左侧高位靠着赛弗罗莎要球。

　　杜洪看到刘莽去高位背身，不自觉的开始后退了一步，准备协防，在左侧底线附近的加内特，也有往高位移动协防的倾向。

　　一般来说，一个替补控卫遇到当家球星要球，肯定会马上传过去。

　　但布雷克没有……他冷静的看了一下对手的站位，趁着刘莽背身动作吸引到对方的防守注意力，“闪电步”启动！

　　布雷克直突篮下，罚球线内一步抛投出手……

　　命中！

　　毫无突破能力的布雷克，用他“缓慢”的突破脚步，拿到两分。

　　公牛队那边没料到布雷克会自己攻，不管是之前在奇才、雄鹿，还是现在在老鹰，布雷克的得分都是空位投篮为主，几乎没有突破，所以公牛队注意力不在他这一点，全都在防备夸梅·布朗的切入、大卫·李可能会去给刘莽高位挡拆、巴蒂尔的底角三分上，布雷克突破得分在公牛队预料之外！

　　38比37，靠着布雷克冷不丁的突破抛投，老鹰队反超一分。

　　这个球……反超倒是其次，还有半场比赛，现在反超一分，不代表最后还能领先1分结束比赛。

　　但这个球给了刘莽很大的启示！

　　人的大脑有一种习惯，喜欢深入琢磨已经做得很成功的事情，对于无法解决的事情，会放在更容易解决的事情后面。

　　上一次老鹰队打公牛队的时候，是被破进入了公牛队的节奏，而这次，是老鹰队主动进入公牛队的节奏，和公牛队磨防守。

　　显然，和公牛队拼防守是一个不明智的选择，第二节就逐渐被公牛队压制了。

　　而不管是刘莽，还是老鹰队教练组，看到防守端起到效果后，调整的都是防守端，进攻端确实难以从战术方面来变得更好，只能从个人能力上下手，所以刘莽第三节是准备用中距离单打来帮自己或者队友制造机会。

　　可这样以来，和上半场没什么区别，都是进攻端没办法跑起来，打不出团队战术，只能磨阵地战。

　　不过布雷克突然的快速投了一个，让刘莽感觉到了一些不一样的东西！

　　这是隆多给不了的，经验和大心脏！

　　遇到公牛队这样的防守，隆多都不敢投了，但布雷克就是敢突敢扔，就像刘莽记忆里面对联盟第一分卫打出“闪电侠”称号的那个他一样！

　　到了公牛队进攻，大Z高举高打造成补防的大卫·李犯规，走上罚球线。

　　两次罚球都进，公牛队39比38将比分反超回去。

　　就在大Z将球罚进的时候，刘莽马上朝着篮下的夸梅·布朗要球。

　　夸梅·布朗赶紧退出去将球发给刘莽，刘莽在三分线位置接到球，快速朝着前场推进。

　　公牛队除了大Z，其他四人退防很快，刘莽到前场的时候，加内特、杜洪、赛弗罗莎已经退防到位，赛弗罗莎堵在刘莽进入三分线的路上，刘莽一个艾弗森式的大幅度变向，将赛弗罗莎甩在身后，直插内线。

　　这时候杜洪和加内特已经守住了位置，刘莽动作由快变慢，迈起了人类蠕动精华脚步，加内特那边躲着不被刘莽造犯规，专注的判断刘莽真正出手的那一刻，但杜洪有些急躁，跳起来要封盖！

　　刘莽第一步迈完，第二步刚要变向，就看到杜洪跳起来了，果断的蹭了上去……

　　“叮……碰瓷大师5级触发，宿主本次造犯规裁判吹罚投篮犯规几率大幅度增加……”

　　“哔……”

　　裁判的哨响声和系统提示一起到来，裁判有些犹豫是普通犯规还是投篮犯规，刘莽是临时做出的造犯规的动作，手上没有明确的投篮动作。

　　不过最后还是给了两次罚球。

　　“就是这样！”刘莽发现自己之前陷入了一个误区！

　　刘莽尝试了很多办法去限制加内特，很多都不行，比如造犯规，加内特有了防备后，造他犯规也不容易。

　　刘莽从技术角度，觉得加内特确实是NBA历史上相当独特的人才。

　　和加内特去飚团队防守……之前有普林斯都刚不过，何况是现在。

　　还不如坚持自己的正常的打法，防守端当然也得尽力，但进攻端犯不着和对方去磨阵地。

　　确实，以公牛队的防守，老鹰队打快，可能进攻成功率高不到哪里去，但磨阵地……效率一样差，既然如此，还不如选择自家球队更擅长的进攻打法。

　　起码不能处处受制于公牛，不能被他们牵着鼻子走！

　　刘莽罚球前，把队友叫道一起，吩咐了几句，然后走上罚球线，两罚全中，40比39，老鹰队再次反超1分。

　　刘莽不知道自己的想法到底正确不正确，但总得尝试一下，不然面对公牛队的防守，就如同进入了一个死局一般，必须试一试。

　　在刘莽做出战术调整后，公牛队那边感觉老鹰队打法有了明显的变化。

　　如果公牛队在中远距离出手，刘莽就马上起反击，由夸梅·布朗和大卫·李去争抢防守篮板，公牛队投进了另说，投不进，刘莽就可以起反击。

　　当然，公牛队不是那么好对付的，刘莽靠着起反击直接得分的次数不多，得分效率也没有比上半场有质的提升。

　　但是……

　　起码，老鹰队这边的进攻，是遵从着自己习惯的节奏！

　　如果老鹰队老老实实落阵地，公牛队那边就可以防得很轻松，但刘莽这样不管不顾的冲起来，别说公牛队，刘莽自己不到最后出手的那一刻，都不知道自己会做出怎样的进攻选择，全靠临场反应。

　　别的不提，刘莽这样瞎几把冲，比赛从场面上看，好看了很多。

　　在布雷克可能是下意识的突破上篮后，老鹰队这边做出了相当正面的改变，克鲁格教练在看到刘莽反击提速带来了一些不一样的感觉后，也明白了这一点，之后轮换上场的隆多、麦迪、贾森·特里，都以防守后发动反击为主。

　　虽然因为公牛队防守强，老鹰队进攻端打得还是很一般，刘莽第三节单节拿到11分，老鹰队单节只拿到23分，三节打完的时候和公牛队打成了59平，但最起码的……刘莽跑着打，多扔多反击，慢慢的手感起来了！

　　……

　　比赛进入了不可控的局面！

　　加内特感觉这场比赛已经失去掌控了！

　　他们确实把老鹰队搞得三节只拿到59分，防得很好，但从第三节比赛开始，不知道是从第三节什么时候开始，加内特感觉对这场比赛已经失去了掌控，没有今天上半场和上一次与老鹰队交手的时候那种手拿把攥的感觉。

　　22分8板2助攻4盖帽1抢断。

　　刘莽三节数据看起来亮眼，但公牛队其实防得很好，刘莽拿到22分，一共用了21次出手，只有21投7中，刘莽的三分他们限制得极好，刘莽三节时间只强行出手投进了两个三分，罚球刘莽一共也就拿到6个。

　　但是……就算公牛队防得那么好，限制住了刘莽，还限制住了老鹰队其他人三节加起来只拿到37分，但公牛队却没有之前的那种稳操胜券的感觉。

　　……

　　节间休息回来，两队的气氛都很紧张。

　　到了关键的第四节了，两队得分相当，重新回到了同一起跑线，要开始最终对决了。

　　老鹰队这边，刘莽、贾森·特里、麦迪、马里昂、夸梅·布朗的最强阵容上场。

　　公牛队那边，辛里奇和罗尔·邓都回来了，诺西奥尼确实没有赛弗罗莎有天分，关键的第四节，菜鸟赛弗罗莎得到出场机会，内线重新换回了加内特和本·华莱士的超级内线防守组合。

　　刘莽看着辛里奇推进过来，在裤腿上擦了擦手心的汗。

　　拼到这个份上了，最后一节，如果拿不下的话，对球队士气伤害绝对会非常大，但要是赢了，那么之后遇到公牛队，就会有更强的信心！

　　颇有种背水一战的感觉。

　　刘莽时不时的瞄一下背后，果然加内特在辛里奇接近三分线的时候，已经移动过来了，不需要辛里奇要挡拆，加内特就主动挡了上来。

　　刘莽这边做好了准备换防绕前加内特，马里昂那边做好了防辛里奇挡拆后突破的换防……

　　谁知道辛里奇以刘莽和加内特为“枪架”，饶挡拆到三分线内一步，直接扔了！

　　辛里奇长两分命中，斯托克顿式挡拆进攻！


第1397章 夙怨

　　第四节先拔头筹的，居然是辛里奇！

　　和布雷克有着一样的优秀品质，辛里奇关键时刻不怂！

　　斯托克顿、辛里奇、布雷克这样的球员，长相非常平庸，给他穿件红马甲、戴个帽子，活脱脱就是一个搬运工。

　　但是他们关键时刻很硬！

　　就和布雷克第三节一开始那个球不管进不进，觉得该那样做就先扔一个一样，辛里奇也觉得他这一点该做点什么，他刚进NBA的时候，模板就是斯托克顿，现在来了一个和斯托克顿一模一样的传球。

　　攻防转换，老鹰队进攻。

　　对方进球了，反击打不起来，刘莽持球推进到前场，和麦迪挡拆后将球分给了贾森·特里。

　　贾森·特里晃开辛里奇后高位的长两分出手……

　　不中！

　　马里昂这次立功了！

　　在夸梅·布朗挡住本·华莱士，无力再去和另一个篮板评价超过95的超级篮板手争抢的时候，马里昂积极的将球拍了出来，麦迪抢到球，中距离跳投……

　　命中！

　　61平！

　　到了公牛队进攻，加内特前三节没有怎么直接要球单打，都是在挡拆后接应球，刚才辛里奇投进了一个中投，这次刘莽防辛里奇防得更紧，加内特那边没有上来挡拆，直接在罚球线左侧高位靠着马里昂背身要球。

　　辛里奇将球吊了过去，就在加内特要接到球的时候，马里昂长臂一伸，先捅到了球！

　　好在是罗尔·邓积极的从边线冲上来，先一步将球捡起来，趁着局面混乱的时候，绕到中路，罚球线外一步的跳投拿下两分。

　　到了老鹰队进攻的时候，刘莽处在公牛队重点防守位置，不管去哪，都能感受到对方的“恶意”，不过这次麦迪成功的突进内线，反手上篮拿下两分。

　　加内特和刘莽，公牛队与老鹰队的绝对核心，两人在第四节一开始都遭遇了极其具有针对性的防守。

　　公牛队那边明显看出来，刘莽第三节后半段把手感投出来了，刘莽本场比赛第二个三分就是在第三节快结束的时候投进的，手感相当流畅，所以第四节重点防刘莽。

　　加内特那边前三节进攻端也是收着打的，怕被刘莽换防后造犯规，现在加内特要进攻的时候，都不打挡拆，准备直接中距离面框单打，可马里昂防这个防得很好，加内特要强突，内线也有夸梅·布朗的补防，老鹰队最强阵容里，除了贾森·特里防守差，其他四个位置都是很出色的防守球员，加内特那边被针对了，一开始也没什么好的机会。

　　但是，两大核心的队友，在这时候纷纷站了出来。

　　加内特身边的罗尔·邓和辛里奇，刘莽身边的马里昂和麦迪，站出来帮两大核心将压力分担走了！

　　这确实让刘莽很惊喜，这是他们这赛季第一次和公牛队打到“攻坚点”！

　　所谓的攻坚点，类似于关键时刻，但又不完全一样。

　　攻坚点这个时间点，是对于一直球队的球星的攻坚能力考验的关键时间。

　　就像现在，老鹰队靠着麦迪、马里昂，将比分紧咬着，公牛队靠着辛里奇和罗尔·邓，将比分紧咬着，两队僵持不下，但两队紧咬比分的主要人员，并不是两队的第一得分手，两队的第一得分手现在面对对方的严防死守打得很挣扎。

　　就看哪边的第一得分手先适应防守！

　　如果说之前在技战术方面的较量、在节奏方面的争夺，是老鹰队处在下风，但老鹰队一旦扛过了那个阶段，进入了现在需要攻坚能力的攻坚时间点，就是老鹰队占上风了！

　　到了第四节第五分钟，老鹰队进攻，刘莽绕到了右侧底角，借助马里昂积极且自主意识极强的无球挡拆摆脱防守，接到麦迪传球后右侧底角转身三分命中！

　　整整五分钟只出手了三次，三次机会都不太好，一分未得的刘莽，在球队需要人打开局面的时候，三分命中，帮助老鹰队以71比67，将分差拉开到4分！

　　4分的分差，是老鹰队本场比赛最大的领先！

　　距离官方暂停就差一分钟了，公牛队主教练斯凯尔斯忍住了叫暂停的想法，先熬过这段时间再说。

　　到了公牛队进攻，加内特看到刘莽投进了三分，想要还一个，他主动提到顶弧去要球，接到球后，像一个后卫一样运一步，罚球线外的跳投出手……

　　马里昂干扰得很好，从加内特接球前就一直贴着，加内特后仰中投不中！

　　夸梅·布朗力压本·华莱士守好防守篮板球。

　　领先了！而且手握球权，有优势了！

　　克鲁格教练从上一个回合刘莽三分命中开始，就站在场边，有种焦躁不安的感觉，看到加内特投篮打铁，夸梅·布朗拿到防守篮板，狠狠的朝着空气挥了一拳，连续防住公牛队三个回合，将分差拉开到四分，并且有球权，接下来要做的就是稳住局面！

　　就在克鲁格教练认为以刘莽的聪明脑袋一定能知道现在该怎么做，知道稳定的重要性的时候，克鲁格教练看到刘莽推进到前场后，隔着顶弧一步，直接扔了……

　　看到刘莽干拔三分出手的背影，克鲁格教练开喷了：“伐可由！艾斯你真是……太厉害了！”

　　进了一个三分后，有一点点机会，绝对扔第二个，这是刘莽的本能。

　　上一个回合，麦迪与夸梅·布朗挡拆后，分球给无球侧与马里昂挡拆的刘莽投三分，关键之处，不仅仅是刘莽跑出位置投进了，麦迪和夸梅·布朗那边吸引到防守，麦迪成功的将球分给隔着人群的篮筐另一侧的底角的刘莽手里，才是关键。

　　公牛队那边以为老鹰队还会打团队进攻，退防的时候第一时间摆出的是防老鹰队高位挡拆的阵型，结果被抓住机会的刘莽直接扔了个三分，直接命中，辛里奇扑上去都没来得及！

　　74比67，分差拉开到了7分！

　　第四节第六分零九秒，公牛队叫暂停了！

　　老鹰队在官方暂停之前，奠定了七分的领先优势！

　　……

　　赢了！

　　刘莽末节中段连进两个三分，末节拿到8分4板，全场30分12板3助攻5盖帽2抢断……以及6失误的数据，是老鹰队赢球的关键。

　　公牛队末节整节防老鹰队防得其实都不错了，马里昂的积极性抢到4个进攻篮板球，这一点是没法防的，马里昂本来就擅长这个，麦迪单节8分也很不错。

　　让公牛队饮恨的关键，在于刘莽第四节中段的两个三分。

　　前三节半时间，刘莽三分球只有11投2中，但那两个三分球太致命了。

　　本来刘莽投进第四节的第一个三分球的时候，老鹰队可以考虑从那个时候就开始保守打法，反正公牛队没有能攻坚的球员。

　　但刘莽愣是浪进了一个，将分差扩大到七分，之后再打保守打法，稳定性高了很多。

　　随着裁判吹响终场结束的哨声，靠着打满48分钟，28投9中，拿到30分12板5盖帽的刘莽，老鹰队以85比79，6分的分差，客场击败公牛队，成功复仇！

　　加内特到了需要攻坚能力的攻坚时间，在进攻端几乎没有什么贡献，这是老鹰队赢球的关键。

　　同样，也说明了老鹰队这场比赛极为幸运！

　　恰好布雷克灵光一现的突破，给了刘莽调整节奏的念头，没有让第二节已经占据上风的公牛队在第三节继续扩大优势，将比赛拖进了需要靠攻坚能力的阶段，给了刘莽在第四节中段奠定优势的机会。

　　所以说这场比赛，刘莽觉得自己这边赢得太幸运了。

　　但是，赢了就是赢了！

　　看到公牛队那边一大群优质角色球员，到了关键时刻却找不到一个能给出致命一击的球员，刘莽对公牛队的缺陷有了更为直观的了解。

　　要怎么去利用公牛队这些缺陷，刘莽还没有特别好的办法，这次能拖到那种局面，有太多巧合的因素了，当然，能抓住这些机会，前提是老鹰队自己打得够好！

　　起码刘莽明确了要怎么样才能有机会赢公牛，很简单的三个点。

　　第一点是不能盲目的去和公牛队飚防守，要对自己的打法有信心，不要被公牛队的慢节奏把手感消磨掉了，该提速扔就扔，哪怕对方继续压节奏，也不要被影响太深。

　　第二是拖！如果不能一开始就一棒子把公牛队打死，那么就拖下去，别让分差被对方拉开。

　　第三……就是关键的第四节！刘莽自己的攻坚能力是关键，队友能给到多少帮助也是关键，末节麦迪和马里昂给了刘莽强有力的支持，这次是麦迪和马里昂，下一次可能是麦迪和贾森·特里，反正总需要队友的帮助，打公牛队这种防守强队，一个人是行不通的。

　　……

　　赢下和公牛队的比赛后，老鹰队的战绩提升到了39胜16负，结束了常规赛前半段艰难的赛程，接下来终于可以迎来一波小长假了。

　　看着一群疯了似的的队友，刘莽喝了口牛奶，缓了缓刚才连喝几杯烈酒的不适感。

　　击败公牛队的比赛结束的哨声响起的时候，在联合中心，老鹰队球员像是过年一样，在客场球馆大肆庆祝，气得对方的当家21号球星一直在喊工作人员把老鹰队球员赶出去。

　　拿到三连胜结束全明星周末前的征程，老鹰队球员们都很高兴，克鲁格教练也难得的让球员们放纵一回，芝加哥啊，全美第三的大城市，夜店比亚特兰大更为辉煌，刘莽也被拉去喝了几杯。

　　给了队友们面子后，刘莽先离开了夜总会，打车回到了酒店。

　　洗了个澡，刘莽靠在沙发上，和仨妞通了视频后，打开系统面板，看着几个新的任务提示。

　　“因宿主率队成功复仇芝加哥公牛队，负面Buff狼惧失效，逐风者之怒系列任务：铁血硬汉再度来袭。”

　　“铁血硬汉：任务目标1：宿主需在下次和芝加哥公牛队的比赛中率队获得胜利，任务目标2：宿主需下次和公牛队的比赛中，单场拿到至少30分。任务奖励：特性：战吼1级。失败惩罚：1、季后赛若与公牛队交手，宿主需在主场比赛开始前，表演斗牛舞；2、特性：斗牛士。”

　　“战吼1级：专属针对凯文·加内特特性，当凯文·加内特打出精彩镜头怒吼后，宿主如成功予以回应打出精彩镜头后怒吼，可触发战吼，有百分之十几率抵消怒吼带给宿主球队的负面影响以及压制怒吼带给凯文·加内特队友的正面影响。”

　　“斗牛士：宿主每当遇到芝加哥公牛队时，对手都会对宿主进行严防死守，极大程度遏制宿主表现。”

　　“积怨已完成，恭喜宿主获得凯文·加内特2006-2007赛季球星卡，任务升级：夙怨触发。”

　　“夙怨：宿主与芝加哥公牛队以形成死敌局面，任务待开启。”

　　看着这一堆的提示，之前采访、球队庆祝、夜店嗨皮，队友们闹得刘莽没有时间去看这些，现在才发现……不知道怎么的，他已经和公牛队成了死敌了！

　　刘莽觉得自己也没干什么啊！

　　在这赛季之前，公牛队和老鹰队根本算不上竞争对手。

　　刘莽自己没感觉公牛队有多值得他“恨”的，老鹰队其他人，刘莽也没感觉他们有针对公牛队的倾向。

　　这场赢了高兴，是因为老鹰队最近一波13胜1负的疯狂表现，以连胜结束全明星周末前的比赛，当然高兴。

　　老鹰队这边没有把公牛队视为死敌，老鹰队过去三年是最大的赢家，哪有什么闲工夫去把一支烂了好多年后得到个加内特崛起一下的公牛队当成死敌。

　　而公牛队那边显然已经恨上老鹰队了，这让刘莽很不解。

　　这赛季他们交手了两次，两队各胜一局，公牛队有什么可恨的？

　　“总有人想要害小爷，唉……这个世界上太多这样的人了，嫉妒小爷的美貌和才华……”刘莽来到浴室，看着镜子里自己的盛世美颜，忍不住顾影自怜……


第1398章 我们什么时候混得这么惨了？

　　“克里斯汀，帮我和艾薇儿合照一张……”

　　“黛娜也要！”

　　“我们单独来。”

　　“……”

　　“……”

　　情人节再也没有独处的机会了，起码这两年是这样，亚莉克希娅看着刘莽情人节抱着女儿拍了一堆照片，笑道：“你们中国有句古话，说女儿是上辈子的情人，艾斯你很好的诠释了这句话。”

　　“咳咳，”刘莽也有点不好意思，不过随即又有了坏主意，说道：“阿伊达，这句话还有后半句，你肯定没听过。”

　　“还有后半句？”亚莉克希娅好奇的问道。

　　“艾薇儿是我上辈子的情人，而你就是快递员……”

　　“快递员？”

　　“对啊，送货的。”

　　“要死啊你……”

　　打闹了一下，看着吃饱了狗粮抱着艾薇儿在一边露出鄙视的眼神的小萝莉，刘莽控制住了没对亚莉克希娅动手动脚的举动，差点当着小萝莉的面做出一些不该做的事情。

　　主要是之前一段时间赛程紧，莱维娅和亚莉克希娅都没有和刘莽在同一个房间过夜，怕影响刘莽的体力，刘莽早就饥渴难耐了，在队友们有不少人已经提前去拉斯维加斯浪的时候，刘莽先回到了亚特兰大。

　　从今天起，全明星周末假期开始了。

　　对于老鹰队来说，这无疑是久旱逢甘霖一般的放松机会。

　　在拉斯维加斯举办全明星周末，可以算马里昂的主场了，马里昂是内达华大学毕业的，内达华大学最大的校区就在拉斯维加斯，虽然马里昂只在大三的时候在这里打了一年，但就这一年时间，马里昂入选了全美最佳阵容第二阵，成为了第九顺位新秀，给赌城球迷留下了很深刻的印象。

　　马里昂在拉斯维加斯的球迷不少，虽然那里的人本来就不多，对马里昂入选全明星没起到什么帮助，但马里昂也算半个东道主了，这次老鹰队球员如果要去看全明星周末，在拉斯维加斯的吃住行，马里昂会负责。

　　2月14号这天，刘莽没有启程去拉斯维加斯，就在家休息了一天。

　　相比过去几年，刘莽今年全明星周末的活动少，大部分活动施瓦茨都帮他推掉了。

　　刘莽当初选施瓦茨，看中的就是施瓦茨在后世的口碑，他不会为了提成把球员累坏，当然了，没有那种狠心，施瓦茨如果没遇到刘莽的话，会一度相当落魄，但他没倒下，积累好了口碑后，成为了未来的NBA第一经纪人。

　　今年刘莽只在2月16号和17号有艾斯五代签名鞋的宣传，脸书的推广，还有非常可乐的宣传活动，以及一家航空公司的宣传照拍摄，就没别的活动了，不像过去几年那么累。

　　……

　　在家休息了一天，2月15号，收拾好了大包小包的好大一堆行李的刘莽一家子，搭上包机，前往赌城。

　　这届全明星充斥着很不一样的感觉。

　　或者说，这个赛季，给球迷们的感觉都很不一样！

　　用一个词来形容球迷们对这个赛季截至目前的印象……那就是——激进！

　　全明星假期来了，联盟里很多球队的管理层却进入了最繁忙的时刻。

　　15号下午，刘莽一家到了拉斯维加斯的一家别墅酒店，按照惯例，没有去和其他全明星还有新秀、三项赛的球员们住在一起，自己包下的一栋别墅。

　　放假第二天，刘莽就看到了很多关于球员流动的新闻。

　　超音速那边，沙拉德·刘易斯在和管理层谈续约问题时，坚决要求顶薪。

　　联盟今年有29个场均20+球员，超音速原本占据其中两个，雷·阿伦和刘易斯都是场均22分，雷·阿伦年过30了，超音速将他送走，但原本是想要留下弗朗西斯和沙拉德·刘易斯这对核心搭档组合，但顶薪的话……沙拉德·刘易斯也打了九年了，顶薪将高达6年接近1.2亿，超音速新老板给不起，刚换了新老板，新老板已经被购买球队和在俄克拉荷马城融资修建新球馆掏空了资本，顶多撑过这一年的奢侈税，明年就交不起了，只能将拉沙德·刘易斯摆上货架。

　　不过到了这时候了，刘莽觉得超音速很难将刘易斯换回好的回报，估计只能等到夏天，刘易斯合同到期，先签后换换回一点筹码，以刘易斯的三分能力，现在比原本时空更受重视三分，刘易斯去哪都能拿到顶薪。

　　关于篮网队和活塞队两支球队的一些球员的交易流言更是满天飞。

　　从去年夏天开始，各支志在争冠的球队的交易非常激进，全都尽可能的在提升自己的实力，但同样使得这个赛季成了一场巨大的肥皂剧。

　　能把球星送出去换回筹码的，都送出去了，还没送出去的，磨蹭了大半个赛季，都快到交易截止日了，还是送不出去。

　　因为想要补强的球队，都在夏天把薪金空间挥霍光了，而其他想要球星的球队，又不愿意给太大的回报，而且更主要的是为了07年选秀的前三顺位，烂队不想要变强。

　　这就像是1998年夏天和2002年夏天一样的疯狂，当年老鹰队也跟着疯了的联盟一起拿了个大狗，这赛季因为老鹰队三连冠后的衰弱期，其他球队也变得疯狂了。

　　……

　　“艾斯，我们马上又要交手了，怎么样，期待吗？”姚明笑得，那叫一个猥琐。

　　“我很期待，你们就只能高兴到全明星周末结束了。”刘莽白了姚明一眼。

　　就赢了一场，就嘚瑟起来了！

　　截至目前，姚明这赛季场均18分8板2.1盖帽1.9助攻，场均出场时间是31分钟，相当不错的表现，打的时间也不长，禅师对他的使用比对奥尼尔还要宝贝。

　　同样嘚瑟的还有湖人队的“夫妻组合”。

　　相比科比和姚明，科比和加索尔还要更默契一些，天生的那种默契，这样的默契，让科比和三高的配合相当好。

　　科比打到现在得分下滑了很多，场均拿到25分4.7板5.3助攻。

　　加索尔场均16分11板4.1助攻，去和翘臀女友约会去了没有来参加刘莽举办的“除夕Party”的奥多姆，场均13分9板3.3助攻，湖人队四大核心表现都很风骚。

　　前老鹰队防守悍将马特·巴恩斯，在湖人队数据一般般，但却得到了很多湖人队球迷的喜爱，相对于骄傲得不行的科比+三塔，巴恩斯随时随地拼尽全力的那种狠劲，让湖人队那群习惯了贵族打法的球迷们很惊喜。

　　2月16号，新秀赛这天，刘莽在自己租下的别墅举办了新一年的除夕Party。

　　今天老鹰队参加新秀赛的，只有隆多，隆多场均3分3.7板5.4助攻1.4抢断的全面数据，入选了全明星新秀队。

　　明天的三分大赛，格兰杰和布雷克受邀参加，刘莽今年拒绝了三项赛的所有邀请，联盟为了增加关注度，从全明星投票开始，就在宣传邀请刘莽参加三项赛所有赛事，但刘莽确实没那个精力。

　　今天上午将所谓的“春节限定版”艾斯五代的球鞋宣传弄完后，中午刘莽就回到了别墅，和俩妞一起鼓捣下午的Party。

　　本来刘莽想要让父母来拉斯维加斯过新年，但俩老情人节自己去欧洲度假去了，二人世界过得嗨到不行，刘莽话都没说话，就把电话挂了，嫌国际漫游电话费贵……

　　这次Party，除了湖人队的三大球星加上王治郅，以及参加技巧挑战赛的费舍尔，以及一些参加本赛季全明星的和刘莽关系不错的球星，老鹰队教练组也来了。

　　在刘莽极度想要喷一喷嘚瑟到不行的姚明的时候，教练组把他叫到隔壁房间，有话要谈。

　　“艾斯，我们现在有两个可以补强的机会。”克鲁格教练操作着电脑，调出了两个新闻，是今天达成的两个交易。

　　刘莽看了下，是两个交易后裁掉球员的新闻。

　　热火队送出了马克·杰克逊这赛季打完将要到期的合同，以及一个2007年前40顺位保护的次轮选秀权，从黄蜂队得到了连续两个赛季赛季报销的布兰顿·巴斯。

　　“这交易……又是为了省钱？”刘莽对神算子的操作感觉很奇妙。

　　真是太功利性了。

　　布兰顿·巴斯……刘莽有印象，不算特别好的球员，2010年之后，有过短暂的场均10+赛季，但伤病多，特别是刘莽这个时空的直观感受，他虽然是次轮秀，但黄蜂队和他签了四年339万美刀的新秀合同，新秀赛季就报销了，今年打了十几场比赛又报销了，热火队把马克·杰克逊送出去，除了省钱，没什么别的可能性。

　　黄蜂队那边得到马克·杰克逊后，将马克·杰克逊裁掉了，他们只是为了把布兰顿·巴斯送走，空出一个球队名额，不让布兰顿·巴斯这个大伤号的四年全额保障新秀合同占据未来的球队名额。

　　当年选秀的时候，布兰顿·巴斯还挺火的，掉到第二轮黄蜂队还以为捡便宜了，毕竟是NCAA东南联盟的最佳球员，大二场均17分9板3盖帽，谁知道进了NBA年年报销。

　　而且有了马克·杰克逊说不定会因为内线实力有一定增强，导致他们博今年前二顺位选秀权的计划出现问题。

　　至于热火队那个次轮选秀权……几乎可以肯定是拿不到的，热火队今年已经掉出联盟前二十了，现在排在东部倒数第四，成功“反超”尼克斯队。

　　很快刘莽就把热火队和黄蜂队做这笔交易的原因。

　　第二个交易和魔术队有关，魔术队送出了肯扬·杜林和特拉维斯·迪纳尔合计890万美刀的合同，迪纳尔是2005年的次轮秀，两个赛季以来，作为替补，以百分之四十三的三分命中率场均投进1.1个三分，不过他只擅长三分，其他什么都不行，身高还只有一米八五。

　　但勉强算一个潜力股，肯扬·杜林……彻彻底底的垃圾合同，算上这赛季，一共三年1600万的合同，魔术队去年夏天签下他，这赛季没打完就后悔了。

　　用迪纳尔当补偿，还吃下了灰熊队的下赛季球队选项的斯特罗迈尔·斯威夫特的560万薪水的垃圾合同，将肯扬·杜林送到了灰熊队，节省薪金空间。

　　斯威夫特的特点和霍华德相对类似，而且是极限穷人版，还更矮，魔术队交易达成后，就使用阿兰·休斯顿条款特赦了斯威夫特。

　　至于为什么要交易后在使用特赦条款，刘莽觉得还是那个字——钱！

　　特赦肯扬·杜林，得付出三年薪水，斯威夫特的话，由于是下赛季球队选项，其实球队选项如果不执行，和非保障条款没什么区别，魔术队特赦斯威夫特只需要付出剩下的这二十七八场比赛的薪水就够了，这和魔术队久久不愿意特赦格兰特·希尔是一样的，薪水太高了，一直熬到了格兰特·希尔主动协议买断。

　　刘莽看了这两个管理层想要补强的对象，觉得老板他们确实今年是没招了！都惨到这个地步了！到了等别的球队买断球员后签下的地步了！

　　当然，不是说别的球队裁掉的球员就一定很差，有的球队能在季后赛打得很好，靠的就是签下了别的球队裁掉或者特赦的球员。

　　被裁掉和特赦，不一定是差，有可能是薪水太高，像马克·杰克逊，2005年夏天两年1500万薪水加入热火，帕特·莱利当时没能得到莫宁，只能花大价钱买一个当时实力差不多的球员回去。

　　斯威夫特……好歹是2000年榜眼秀，还是灰熊队自己选的，新秀合同打完火箭队花了5年中产签下的，后来和卡隆·巴特勒一起被送回灰熊去了，数据还行，这赛季打首发中锋场均9分5板，但灰熊队志在奥登或者霍福德，自然要提前把位置清空。

　　“艾斯，这两人签下补强内线合适吗？如果你不喜欢，我们重新选人就行了，不过时间不多了，这两人身体素质好，当替补内线可以用一用，我们不签，其他球队也会抢人，约翰和奇普已经去和他们联系了。”克鲁格教练说道。

　　“就他们吧……”刘莽发现球队是真没办法了，还是忍不住问了句：“教练，我们什么时候混得这么惨了？”

　　“……”


第1399章 全队尽是高中生

　　老鹰队宣布签下2000年榜眼秀斯特罗迈尔·斯威夫特和马克·杰克逊两个内线球员，填满了15人大名单。

　　那些争冠的球队又在暗骂热火、灰熊、黄蜂和超音速，给了老鹰队补强的机会。

　　而刘莽这边却很嫌弃，搞得老鹰队管理层都觉得怪怪的。

　　这已经是很好的捡漏了，斯威夫特那边还好，只是一个28岁的身体素质男，马克·杰克逊是一个有着不错经验的老将中锋。

　　能得到马克·杰克逊，全靠老鹰队这边很积极，中午被买断，下午留守亚特兰大的奇普·英格兰德就去刚被交易就被买断还没离开迈阿密和马克·杰克逊会面了，让刚刚经历懵逼状况的马克·杰克逊晕乎乎的就和老鹰队签下了剩余半个赛季的合同。

　　这赛季由于奥尼尔西游，韦德报销后，神算子对斯塔德迈尔的使用谨慎了很多，加上要摆烂，马克·杰克逊成了主力内线，场均13分6板，两项数据都是除了他新秀赛季以外的新高。

　　马克·杰克逊真的挺奇葩的，97届新秀，2000年才进入NBA，新秀赛季场均13+7，差点抢走了迈克·米勒的最佳新秀，可惜在全明星周末前赛季报销，没能延续整个赛季，当时他得到的评价比状元郎肯扬·马丁都高。

　　新秀赛季报销后，马克·杰克逊就成了流浪汉，现在才生涯第七年，已经第七支球队了。

　　老鹰队管理层因为刘莽表现出来的嫌弃，有种莫名的丢人了的感觉，其他球队却感觉到了一点点的威胁。

　　这两人，再不济，也能让马里昂和夸梅·布朗多几分钟休息机会。

　　从去年夏天到现在，那些争冠球队，和不想让老鹰队补强的球队，都千方百计的留住自家的内线，乃至于抬价其他想要交易内线的球队，反正不送给老鹰队，就是为了削弱老鹰队的内线实力。

　　这两人加入老鹰队，在其他人看来，老鹰队稳赚无疑，签下来打得好赚，打不好裁了就行了，但克鲁格教练看到刘莽那嫌弃的表情，却没有多大的喜悦感……

　　明明这两个交易刚完成的时候，他很高兴的……

　　……

　　16号的新秀挑战赛，风头被老鹰队签下两个自由球员抢走了。

　　可能不是什么多么出众的球员，但签下他们的是老鹰队，那就不一样了。

　　新秀挑战赛上，开拓者的最佳新秀大热门布兰顿·罗伊带领一年级队以144比136击败二年级队，拿到33分7助攻的罗伊拿下新秀挑战赛MVP。

　　二年级的保罗没打，二年级的德隆还真不是新秀罗伊的对手，起码在这种飚个人能力的比赛里是这样。

　　到了17号，三项赛，格兰杰参与了三分大赛。

　　对于被邀请参加的是三分大赛，格兰杰感觉面子上挂不住，在接受采访的时候表示：“我本来想要参加的是扣篮大赛，不知道为什么最后变成了这个……”

　　至于为什么这样说呢，主要是因为他三分大赛只拿到10分……

　　热火队的贾森·卡波诺力压科沃尔、费舍尔、格兰杰、王治郅、诺维斯基五人，拿到本届全明星三分大赛冠军。

　　扣篮大赛依旧星光黯淡，唯一有看点的是德怀特·霍华德，不过霍华德没能进决赛，被森林狼队小前锋杰拉德·格林拿下扣篮王。

　　投篮之星挑战赛方面，本来刘莽是打算和波什一起继续参加的，去年夺冠了，今年继续冲一冲，但是一月中旬波什就因伤要缺席四周到六周，全明星周末肯定不会参加，刘莽也就拒绝了联盟的邀请。

　　技巧挑战赛倒是最吸引人瞩目的，科比、詹姆斯、基德三人参加，结果三人都没进决赛，第一轮就被淘汰了，小牛队后卫德文·哈里斯拿下技巧挑战赛冠军。

　　……

　　……

　　刘莽、加内特、詹姆斯三人坐在一起，光是看到三人在那里坐着，媒体们就感受到了一股浓浓的尴尬。

　　有媒体爆料过，詹姆斯主动招揽加内特，加内特表达了他想要和詹姆斯搭档，但不愿意去克里夫兰打球。

　　还有媒体爆料，加内特在老鹰队申请交易得到他、被拒绝之前，他曾兴奋的打电话告诉他的朋友，他要去亚特兰大打球了，最后去的是芝加哥。

　　就算没有老鹰队和公牛队本赛季打成1比1平的常规赛较量，没有同赛区的公牛队和骑士队在常规赛已经打完的四次对阵里出现的各种冲突，这三人坐在一起接受采访，就已经很尴尬了。

　　霍华德坐在三人旁边，显得更尴尬！

　　好巧不巧的，霍华德也被加内特喷过，加内特骂霍华德“天天被人骑”是遗传……

　　这恶毒的话让霍华德当时就挥肘了，被逐出场，公牛队那场差点输给魔术队的比赛，也在霍华德被罚出去后，公牛队最后翻盘了。

　　只有一个人画风很清奇……

　　特雷西·麦克格雷迪，总是那么与众不同。

　　其他四人脸上都写满了尴尬，就麦迪微笑着回答问题……

　　全明星周末嘛，总是在改变的，今年的全明星正赛的圆桌会议，特别凸显了东西部五大全明星首发，想要制造东西部对立的话题。

　　可没想到，东部这边，自己就各自对立起来。

　　而且，其中有三个人针对的是同一个人……

　　这个人就是加内特……

　　其实西部那边也差不多，艾弗森和科比一同入选全明星首发，两人水火不容，不过西部那边湖人队一支球队就占了三个首发位置，艾弗森和邓肯关系很差，两人在国家队有过矛盾，于是……西部那边的全明星首发的尴尬程度，不比东部差……

　　湖人和马刺，总冠军大热门，掘金队那边，战绩虽然不如西部前三，但双枪汇聚，目标肯定是夺冠。

　　联盟想要搞一个东西对抗的噱头，结果从一开始，两边的全明星首发们就相互嫌弃了……

　　……

　　“艾斯，这次怎么玩？”看到加内特单独接受采访去了，詹姆斯凑到刘莽旁边问道，麦迪这时候也凑到了一起。

　　“我想想……把达科和文斯他们也叫上吧！加内特肯定不会和我们一起玩，我们如果赢了，他肯定会和我们抢MVP，赢不赢没关系，MVP不能给他！”刘莽说出了自己的想法。

　　“没错！”詹姆斯和麦迪很认可刘莽这个想法。

　　“不过要是输给西部了，可能是科比拿MVP，这样的结果也很讨厌。”刘莽继续说道。

　　“艾斯你的意思是？”詹姆斯感觉到了一种曾经感受过的恐惧感……

　　当年，他还是个菜鸟的时候，老鹰队对他做过的那些过分的事情……

　　不过现在要被针对的是穿24号球衣的，詹姆斯最想要击败穿24号球衣的人……

　　霍华德那边看着刘莽、麦迪、詹姆斯勾肩搭背的在商量着什么，由于三人蛇鼠一窝，凑到一块去了，霍华德也没听清他们在说什么，但看到三人时不时露出奸笑的表情，霍华德好羡慕。

　　霍华德第一次入选全明星，就感觉队友们和他的距离好远好远……

　　……

　　……

　　连续五年全明星首发，算上新秀年被大卫·斯特恩指定代替卡特成为全明星正赛球员，刘莽从新秀赛季开始，连续六年打全明星赛了。

　　赌城的全明星周末，挺有特点的，最大的特点，就是现场很多穿着暴露的女郎，坐在价格高昂的前排座位准备钓个凯子。

　　不过刘莽的注意力还是在那颗“黑珍珠”碧昂丝身上，拉斯维加斯最不缺的就是钱，他们主办的全明星周末正赛，热场嘉宾就是当红女歌手碧昂丝，按照流程，之后的节间休息、中场休息，还有好几个大咖级别的歌手表演，除此之外，场边还坐满了一大堆那些女郎、交际花们想要钓的社会名流。

　　乱七八糟，说的就是这届全明星周末，太混乱了，这几天发生了多起枪击案，刘莽除了参加活动的有必要的外出，以及今天的全明星正赛，其余时间都待在酒店里，避免发生意外。

　　施瓦茨推掉很多工作，这方面的原因也很重要，拉斯维加斯……确实太乱了。

　　不过到了比赛场上，问题就不大了，NBA球馆内的安保一直很好。

　　都打第六次全明星赛了，而且是在这种混乱的地方，刘莽觉得自己还是不要太出风头的好。

　　同时，本着友善互助相亲相爱的初衷，刘莽准备让另一个24号感受一下……

　　感受一下当年勒布朗·詹姆斯感受过的那种快要自闭的感觉。

　　一系列复杂繁琐的开场仪式后，2007年拉斯维加斯全明星正赛拉开序幕。

　　东部全明星队首发阵容为：刘莽、麦迪、詹姆斯、加内特、霍华德。

　　西部全明星队首发阵容为：艾弗森、科比、邓肯、加索尔、姚明。

　　今天东部队的主攻权，一致同意给詹姆斯。

　　如果是刘莽或者麦迪想要冲击MVP，加内特肯定会抢戏，骑士队主教练是本届东部全明星队的主教练，估计被加内特一吼就怂了。

　　但要是是詹姆斯这个人缘极好的交际花一般的家伙想要冲一冲MVP，就算是加内特也不好意思去抢戏，这几天詹姆斯邀请东部全明星队除了刘莽之外的所有人玩得还挺开心的。

　　场面上一起接受采访的时候挺尴尬，但私底下要好很多，主要是面子问题。

　　刘莽没去，是因为担心这里的治安。

　　跳球……西部完全没办法和东部比，东部队率先获得进攻机会，霍华德轻松从姚明头上赢得跳球。

　　詹姆斯接到球直接推进起快攻，比赛刚开始，西部队也没怎么防，詹姆斯轻松快下劈扣拿下两分。

　　西部队那边在观察，观察东部队谁是那个今年想要拿MVP的人。

　　西部那边的人选很确定，是科比，哪怕是艾弗森，都懒得和科比那个好胜心炸裂的家伙抢这方面的风头，毕竟是第一次作为西部全明星打比赛，初来乍到的，艾弗森人缘还没科比好。

　　艾弗森推进到前场后，把球传给加索尔，然后就去45度角叉着腰，看着其他人进攻。

　　科比看到是詹姆斯这个穿23号的小年轻作为东部队主攻的球员，马上兴致就来了。

　　昨天的三项赛，两人都参加了技巧挑战赛，好死不死的两人都是一轮游，感觉惺惺相惜、情不自禁，今天科比想要延续昨天的对决。

　　科比在加索尔接到艾弗森传球后，朝着内线切了进去，邓肯、姚明、加索尔三高都有中投，科比觉得自己切进去就能轻松对詹姆斯予以还击……

　　“瓦特？”

　　科比挤开麦迪冲进罚球线的时候，撞在了加内特怀里！

　　科比想要往左走，是麦迪的协防收缩，往右走，是詹姆斯的协防收缩，篮下还有一个霍华德……

　　刘莽看到科比被自家这边的四大高中生全明星首发夹击，这画面……好提神啊！

　　当然，被夹住的那个高中生感觉非常提神醒脑，看到加索尔分球给邓肯，邓肯从底线运进去，吸引到霍华德防守后分球篮筐右侧，姚明的空接扣篮，科比要吐血了！

　　“这哪里是防守？明明就是针对我！”科比看到去接发球的刘莽，刚才唯一没有夹击他的，就是这家伙。

　　但科比总感觉最深的恶意，就是从这家伙身上散发出来的！

　　刘莽看着科比退防时那副“真·黑人问号脸”，忍住不笑！

　　“绝对不能笑，小爷是专业的……不过我们这边五个首发四个高中生，之前怎么没注意到？”

　　刘莽一边推进，一边看着自家这边站好了位置的高中生四人组，有一种非常奇妙的感觉。

　　刘莽推进到前场后，詹姆斯本来想要直接要球，刘莽示意他玩一个，詹姆斯也没反对，跑到一边，帮刘莽拉开空间。

　　科比看到刘莽没传球，马上压出了三分线，动作很凶狠。

　　刘莽侧过身体，用肘部扛着科比，轻笑着说道：“科比，你知道我发现了一件什么事情吗？”

　　“……”

　　“不回答就当你问我了。”

　　“……”

　　“今天我发现我们两个关系不好的原因了……”

　　“原因？”科比终于应了一句。

　　“对，我发现，我一直因为文化程度太高，和你们这群高中生格格不入……”


第1400章 自闭的24号

　　刘莽的声音不算大，但也不小，一直注意着较劲的两人的其他球员们，听到这话，有的实在是忍不住笑出声来，有几个用凶狠的眼神瞪着刘莽。

　　麦迪、詹姆斯、加内特、霍华德……以及实在控制不住压了刘莽一下的科比！

　　刘莽顺势朝着科比压下来的胳膊顶了上去，将球随手朝着篮筐扔了出去，发出一声凄厉的惨叫，一副被打了夸张动作……

　　“叮……碰瓷大师5级触发，本次造犯规成功影响裁判吹罚……”

　　这种球，裁判本来实在是不想吹，但想到人家全明星都这么卖力的演出，还是吹响了哨子。

　　刘莽得到三次罚球的机会……

　　“上帝啊！如果你真的存在，快来收了这该死的混蛋吧！”科比不知道世界上怎么能有这样的人……太恶劣了！

　　还有比这家伙更恶劣的人吗？

　　科比努力的控制自己的情绪，生怕自己忍不住挥拳相向，而且还咬着球衣，深怕自己上去咬刘莽一口。

　　逗了逗小铁匠，刘莽本来还有点小得意，但是……突然感受到了来自身穿蓝色球衣的队友们充满恶意的气息！

　　加内特和霍华德倒没有什么直接的语言动作，干脆不理刘莽。

　　但麦迪和詹姆斯……

　　“艾斯，你那句话是什么意思？”

　　“没错，你给我说清楚！”

　　刘莽看着麦迪和詹姆斯凶神恶煞的围了上来，赶紧跑……

　　没跑掉！

　　刘莽看到麦迪以平时突破都见不到的那么快的速度绕到他身后，和詹姆斯前后夹击……

　　可能是麦迪和詹姆斯的表情装得太像了，裁判赶紧上来把围着刘莽的两人拉开。

　　主裁判头都大了，怎么莫名其妙就内讧了？

　　看到裁判当真了，詹姆斯赶紧解释道：“先生，我们在开玩笑呢。”

　　靠近刘莽这边的裁判上来给主裁判说了下刚才刘莽说的话，主裁判刚才正在远离刘莽造犯规的顶弧右侧的另一边边线外，没听清刘莽说了什么，知道刘莽说了什么之后，裁判沉默了，示意刘莽去罚球。

　　看着嘚瑟的走上罚球线的刘莽，还有场上还真就有五个高中生，裁判也是第一次遇到这样的比赛……

　　三罚两中，刘莽拿到了两分。

　　到了西部队进攻，科比还在恼怒刚才刘莽嘲讽他是高中生这件事，马上就发现自己顾不上那么多了，加内特和霍华德似乎把对刘莽刚才那句话无处发泄的愤怒发泄到了他身上！两人的夹击意图更明显了。

　　宁愿给西部队其他人得分，也不给科比得分机会！

　　这倒是挺出乎刘莽预料的，不只是内线双塔，詹姆斯和麦迪也把那种无处安放的憋屈发泄到科比身上。

　　刘莽的计划是，只要科比在场，就锁死他，科比不在，就正常防守，到了关键时刻科比在的时候，依旧以夹击科比为主。

　　詹姆斯也不觉得一个全明星MVP有多么重要，能拿到最好，不能拿到，也别让穿24号球衣的家伙拿到。

　　于是乎……科比感觉自己打了一场假的全明星赛！

　　哪有人这样防的！

　　偏偏西部队得分不比东部队差，在三高一起登场，空间狭窄的情况下，西部队却没有落后，因为科比的“牵制力”实在太强了。

　　打了5分多钟，东部队这边先叫暂停了，西部队的主教练艾弗里·约翰逊倒是挺想让湖人队三大全明星多打一会儿，消耗他们一下，但詹姆斯叫了暂停，原因是刘莽想要去休息了，把场上的主导权全部交给詹姆斯。

　　这詹姆斯当然乐意，他最喜欢这样的感觉。

　　詹姆斯示意迈克·布朗用卡特、和夸梅·布朗换下刘莽和霍华德，换下刘莽是刘莽自己的意愿，换下霍华德……那就是私怨了。

　　刘莽都不知道为什么，反正打了四分钟，没人给霍华德传过球，刘莽没传是因为不想传，有机会就扔一个，5分钟投了3次三分，命中一个，一共拿到5分。

　　但其他人为什么没给霍华德传球……刘莽就管不了那么多了，反正他印象里，原本的时空，霍华德在全明星赛上，也是没人给他传球。

　　西部队那边，姚明和加索尔也被换下了，跃跃欲试的诺维斯基上去邓肯搭档内线，外线艾弗森被换下，换上了纳什和安东尼。

　　反正都是全明星，按照位置换人就行了，打出来的场面都会挺好看的……除了穿24号的球员。

　　场上的局面依旧是那样，西部队进攻，只要科比在场，其他人打得都很好，而东部队进攻，则是詹姆斯主导的挡拆配合，有那么多终结能力出色的队友，詹姆斯表现得也非常出色。

　　和刘莽是以得分为帮球队取胜的方式不同，詹姆斯更喜欢传球。

　　这时候，有人在场边哼起歌来了……

　　“自闭了吧，想戒篮球了吧……”刘莽看着场上喜闻乐见的画面，看到科比随着比赛深入，已经快到发怒边缘的表情，真是高兴啊……

　　“老大，你在笑什么呢？”突然，一双大手重重的拍在刘莽肩膀上。

　　刘莽似乎是忘了，今天除了出现五个高中生全明星首发外，替补席上，东部队有一个他的小弟也是高中生，骑士队还有一个全明星中锋是高中生，西部那边还有一个他的前小弟，也是高中生……

　　刘莽抬头看了下，39比41，东部队落后西部队两分，首节打完了。

　　转头一看，是约什·史密斯拍的他的肩膀，本来还想友好的打个招呼，但这前小弟的表情，似乎有点狰狞啊！

　　“一定是哪个长舌妇被换下的时候告诉了这些高中生！逃！”

　　刘莽第一反应是先逃！肯定不止这家伙一个！

　　果然，钱德勒和夸梅·布朗也围了上来，麦迪和詹姆斯像两个山寨头子一样，亦步亦趋的走向刘莽……

　　……

　　有刘莽参加的全明星周末，总是那么的欢乐，看点多到不行。

　　东部队对科比的迷之防守，让很多球迷开始讨论，科比到底多遭人恨……

　　殊不知，詹姆斯不想让科比拿MVP，纯粹是因为科比穿的球衣“刚好”也是24号……

　　刘莽那句“我因为文化程度太高和你们这群高中生格格不入”，成了这场比赛的又一大赛后笑点。

　　刘莽被五个高中生“围殴”，也是比赛中的精彩画面。

　　乃至于东部队最后129比151输给了西部队，打关键时刻的机会都没有，东部队这边也没什么好失落的，反正一个24号被他们“揍”了，另一个24号，全场15投4中拿到11分，和全明星MVP没什么关系。

　　或许是默默的当背景，把老天爷都感动了，今天打了27分钟，15投12中拿到27分7板4助攻的蒂姆·邓肯，以西部队得分最高的球员的身份，拿下了本届全明星正赛的最有价值球员。

　　邓肯上一次拿全明星MVP，还是那时候年轻气盛，刚拿到总冠军MVP，想要再拿一个MVP，之后就对这种事情没什么念想了。

　　但没想到，在年过三旬，将满31岁的时候，他也没怎么努力，就投投篮，上上篮，打了20多分钟，一个全明星MVP就到手了。

　　这让某个打了29分钟被针对了29分钟的24号球员羡慕嫉妒恨到不行……

　　……

　　……

　　就如同科比对刘莽的心里评价，这次全明星周末，刘莽再次证明了，他到底有多恶劣……

　　刘莽先开地图炮，加内特也不给刘莽面子，在赛后接受采访的时候，被询问到关于防科比的方式，加内特直言是刘莽想出来的，而且还添油加醋的说是故意给另一个21号球员拿MVP的机会……

　　就和科比对刘莽的评价一样，球迷们感觉，找不到比刘莽更恶劣的人了……

　　人心险恶啊！

　　不过谁也料不到，拉斯维加斯的一座被包下的人工湖旁边，刘莽一家子和麦迪一家子、科比一家子正坐在一起喝咖啡。

　　“诶，科比，铁血兄说的话你信吗？”刘莽问道。

　　“呿。”科比没有回答，但表情显而易见。

　　“铁血兄……艾斯，凯文听到你这样称呼他，会更恨你的，他大概是因为邓肯拿了MVP，觉得面子过不去，才说是故意给邓肯MVP的吧。”麦迪一针见血。

　　加内特一直被人们诟病的就是他吼得热闹、退得最快这一点。

　　科比那边当然知道加内特的话不能全信，他的好友不多，加内特是其中一个，科比太了解加内特了。

　　至于刘莽……科比不知道该怎么形容，反正在场上总想要一口咬死这混蛋。

　　而且，加内特的话不能全信，但也不能全不信，起码针对他的防守的那部分，科比信了。

　　但那是场上的事情了，看着怀上了第三胎，孕味开始显现出来的瓦妮莎，科比马上就高兴起来了。

　　都两投零中了，他不信还能三投零中！

　　就在科比畅想着自己这次一定能生个儿子的时候，一个不和谐的声音来了。

　　“瓦妮莎，第三个女儿叫什么名字想好了没有？”

　　……

　　“切，小气鬼。”刘莽坐在前往机场的大巴车上，气呼呼的。

　　“艾斯，科比把我们赶出来，你说是怪谁呢？”莱维娅无语地说道。

　　本来就生气的科比，全靠怀着孕的瓦妮莎的安抚，才请客让关系很好的三家人一起聚一聚，其他人包括加索尔、姚明等人都没叫上，就他们三家人。

　　正好莱维娅订了包机，调整了一下时间，2月19号下午，刘莽和麦迪两家人一起赴约。

　　科比倒也豪气，包下了一座人工湖。

　　结果最后依旧是不欢而散，科比把刘莽和麦迪两家人都赶走了……

　　于是，只能重新调整时间，坐上两家人一起坐的大巴车，前往机场，等候航班调动。

　　看着一车人都翻着白眼，刘莽想了想说道：“应该怪特雷西吧，谁叫他第一个孩子就是儿子，把科比刺激到了。”

　　本来就躺着中枪被赶走、现在又从天而降一口大锅，麦迪瞪着刘莽，发现自己还是太低估这家伙的脸皮了！

　　……

　　……

　　全明星周末结束，留下了很多话题，或许这些话题还会经久不衰，在现在这个什么新闻故事都能保存若干年的时代，或许比篮球“上古”时期的恩怨故事流传的时间更久。

　　全明星周末的比赛结束后，各支球队都有两天到三天时间，为接下来赛季后半段的比赛做准备。

　　全明星周末，对于参赛的球员来说，是荣誉，对没参赛的球员来说，是漫长的赛季里难得的养精蓄锐的时间。

　　接下来，就到了刺刀见红的季后赛争夺战和排名的卡位战了！

　　老鹰队这边，14号到16号，三天时间，大部分球员们都放纵了一下，到了17号开始，没有参加全明星赛的球员，都受到了球队的“限足令”，球队规定球员们不能出去瞎浪，好好的恢复体能。

　　球队纪律性好，真的有很多好处，对很多球队的球员来说这种限制，很容易让球员不满。

　　但老鹰队的队规向来如此，接受就留下，不接受就交易走，当年的威利·格林充满了天赋，不一样被换走了。

　　19号傍晚，刘莽和麦迪两家人回到了亚特兰大，这次全明星正赛，刘莽只打了10分钟，第一节打了一会儿，第三节打了一会儿，就没再上了，只拿到9分3助攻，麦迪那边也知道了15分钟，拿到7分2板2抢断，两人消耗都不大，算是去旅游放松了一下。

　　马里昂和夸梅·布朗上场时间稍微多一点，马里昂打了20分钟，夸梅·布朗打了31分钟，主要是防科比的时候上，而且由于没打到最后需要拼关键球决定胜负的地步，真的说起来，消耗也不大。

　　加上之前几天的休息，特别是核心球员们很注意不能过度消耗，这次全明星周末，确实让老鹰队全队好好的休息了一下。

　　到了20号早上，刘莽来到球馆和队友们汇合，今天要重新开始技战术的训练了，月底的5天4战……那个刘莽暂时没去管。

　　21号，马上又要见到另一个24号球员了……

　　一日不见，如隔三秋啊……


第1401章 三位新援

　　用一句中国古语来说科比现在的心理活动——此仇不报非君子。

　　2月20号，科比从拉斯维加斯来到亚特兰大和球队汇合，在这个让他两次饮恨的最终舞台的球队所在的城市，加上前天和昨天发生的一系列事情，科比的怒火在熊熊燃烧。

　　姚明看着斗志昂扬的科比，看到加索尔、奥多姆、费舍尔、王治郅、巴恩斯、莫里斯·艾维斯、拉德马诺维奇、沙蒙德·威廉姆斯、所罗门·琼斯、斯比蒂·克莱克斯顿……等一众队友，当年离开火箭队的时候说的那句“休斯顿永远是我的家”，早就忘了。

　　姚明觉得自己不顾名誉受损强行离开火箭队，做得实在是太对了，此间乐，不思休……

　　湖人队众将到了亚特兰大后，来到菲利普斯球馆的客队训练场进行，明天也就是21号，他们和老鹰队本赛季第二次交手的时间到了。

　　横扫！

　　这是湖人队来到亚特兰大的口号。

　　……

　　另一边主队训练场，看着三名新援，克鲁格教练感觉太不可思议了。

　　格兰特·希尔，才过了三周不到的时间，十八九天时间，昨天已经通过了托马斯·卡特的体检，可以上场比赛了！

　　“托马斯，这是真的吗？格兰特已经可以登场比赛了？”刚回到亚特兰大的老板普莱斯惊讶的问道。

　　之前托马斯·卡特带领的队医团队，给出的具体恢复时间方面，至少是四周，最多有可能六周希尔才能达到上场的地步，而且还得经历长期的恢复性治疗和保护性治疗，这才三周就已经好了。

　　“教练，老板，我可以用我的名誉做担保，格兰特已经可以作为主力球员登场比赛了。”托马斯·卡特看起来很淡定，一副‘高人’的架势。

　　实际上托马斯·卡特内心激动得一哔，他完全没想到，格兰特·希尔的恢复情况居然那么出色，比预计的快了一周多的时间恢复，真要算起来，托马斯·卡特认为格兰特·希尔得花六周时间，通过富血小板手术以及恢复性理疗，才能恢复到现在的程度，没想到才不到三周时间！

　　昨天托马斯·卡特给格兰特希尔反复检查了好几次，确定，格兰特·希尔已经恢复到可以无限制出场的地步。

　　其实从04-05赛季开始，格兰特·希尔就可以有限制的出场比赛了，不打背靠背，出场时间不能超过30分钟，最近两个多赛季，魔术队就是这样使用他的，他也保持了不错的出勤率，至少相比之前四个赛季，已经很不错了。

　　这两年格兰特·希尔的恢复状况不错，魔术队无法处理的是格兰特·希尔常常出现的脚踝疼痛和肌肉酸痛的反复伤病，也就是之前的大伤出现的各种后遗症。

　　一旦让格兰特·希尔过度疲劳，这些伤病很可能恶化，有可能再次报销。

　　老鹰队刚得到格兰特·希尔，其实也可以直接让他上场比赛，格兰特·希尔自己本人也是想要马上登场比赛，但教练组为了保险起见，让托马斯·卡特为他检查，得到检查结果后，和格兰特·希尔沟通，让他进行治疗。

　　这些伤病显然是无法彻底根治的，但却可以利用恢复性治疗和保护性治疗来减轻症状，让他不用担心因为这些后遗症再次受大伤。

　　如果治疗效果达到预期，也可以规避一些问题，比如老鹰队有的比赛需要格兰特·希尔长时间打，甚至打加时的情况，如果是魔术时期的格兰特·希尔，肯定打不了，但治疗效果达到预期，那就可以不用担心他的上场时间问题了。

　　格兰特·希尔当时其实不愿意接受手术，手术这个词，已经成了他的梦靥。

　　不过听说不用开刀，而且托马斯·卡特最近几年在运动医学界的风头很响亮，老鹰队几乎没有大伤出现，给了格兰特·希尔很大的信心，托马斯·卡特的行医哲学是只要能够避免的手术，一定要避免，这赛季他又帮奥尼尔摆脱了一些长期积累的伤病，这在随时关注医疗方面新闻的格兰特·希尔心里，起到的正面作用非常大，他最终还是接受了。

　　不过格兰特·希尔也没料到，自己这么快就恢复了！

　　这是时来运转了？

　　虽然晚了点，但格兰特·希尔昨晚哭了好久好久，终于可以像正常球员一样在场上打球了！

　　现在听着托马斯·卡特以自己的名誉做担保，格兰特·希尔又想要流泪了，之前他在魔术队的时候，每当队医和管理层讨论他的伤病，队医都是一副死了爹的表情，不敢给任何承诺，但这位名医，敢以自己的名誉做担保，格兰特·希尔信心倍增！

　　看到托马斯·卡特这样的回应，克鲁格教练很兴奋！

　　格兰特·希尔、马克·杰克逊、斯威夫特三人加入，让他们的替补阵容得到了不小的提升！

　　托马斯·卡特离开、三个新加入的球员在老板的带领下去训练场和新队友们重新认识一下之后，克鲁格教练很兴奋的对斯托克顿说道：“约翰，我们现在15人大名单齐了，你觉得我们是不是可以那样做了？”

　　“那样？”斯托克顿疑惑了一下，马上反应过来了，瞬间有点无语。

　　哪有主教练一天到晚想着轮休的！

　　没错……克鲁格教练现在想做的，就是过去几年老鹰队备受诟病的一件事……轮休！

　　不过当然不是现在，打湖人，三位新援不可能全部都得到出场机会。

　　克鲁格教练兴奋了一会儿后，努力调整自己的情绪，说道：“约翰，轮休的事情我们之后再讨论，明天的比赛，你有什么建议吗？”

　　斯托克顿无语之后，也认真起来，说道：“我们失去了泰肖恩，要防科比很难，我们之前讨论的战术，现在多了格兰特，也需要做出一些改变，要利用好这一点。”

　　克鲁格教练觉得斯托克顿说得很对，全明星周末期间计划好的战术，需要做出调整才行。

　　之前只想到内线多了两个新援，没想到外线的强援也可以登场比赛了！


第1402章 球员的品格

　　“格兰特·希尔，能力评价87，进攻84，防守89，三分71，中投85，上篮92，速度88，力量91……”

　　看到格兰特·希尔的能力评价，刘莽有种要泪奔的感觉。

　　终于，继贾森·特里之后，自己有了另一个能力评价过85的替补！

　　别的球队的核心如果知道刘莽的想法，肯定会想要打死他。

　　但是这确实是刘莽少有的能力评价过80的替补。

　　之前只有贾森·特里和巴蒂尔两个替补能力评价超过80。

　　而隆多、格兰杰，都是特点突出、潜力强但还没完全开发出来的新人。

　　哪怕是之前的约什·史密斯和伊戈达拉，在老鹰队期间也是一样，功能性很强，潜力因为生涯时间短未能完全开发的潜力股。

　　当然，因为核心阵容实力强的关系，老鹰队除了贾森·特里之外的替补，只需要将自己突出的优势加以强化，就能很好的发挥自己的优势，不需要那么全能，所以哪怕他们还很年轻，看起来依旧很不错。

　　但和格兰特·希尔这种一流球星级别，技术全面，拥有十几年丰富经验的老将比起来，小年轻们肯定在能力评价方面大有不如。

　　现在刘莽也可以用自己的队友来和公牛、小牛比一比能力评价超过80的球员的数量了！

　　至于另外两位新援……

　　“马克·杰克逊，能力评价77，进攻69，防守84，三分33，中投59，上篮90，速度81，力量94……”

　　“斯特罗迈尔·斯威夫特，能力评价65，进攻60，防守79，三分41，中投60，上篮79，速度87，力量88……”

　　马克·杰克逊还好，作为弱队首发中锋都没什么问题，但是却是夸梅·布朗的全面弱化版，作为夸梅·布朗的替补也还行。

　　斯威夫特这里……除了身体素质，几乎没有任何优点……

　　两米零六的身高的矮个内线，跑得快，跳得高，很少受伤，球风劲爆，曾有隔扣姚明和诺维斯基、邓肯、加内特……一众超级巨星内线的精彩镜头。

　　斯威夫特的身体素质，刘莽觉得不会比斯塔德迈尔差，但大斯和小斯……不是因为实力取的外号……

　　斯威夫特几乎没有技术可言。

　　不过意外的是，斯威夫特刚认识隆多和格兰特·希尔、麦迪等人，他们就混得熟稔起来。

　　斯威夫特有一个优点，尽管他脑子不太灵光，篮球智商基本等于零，但很会来事，他一向很会巴结球队的持球球员，不然他也不会在技术那么差的情况下，还能有那么多吃饼机会。

　　隆多虽然是个菜鸟，但却是球队指挥官之一，新秀赛季就出过很多风头，斯威夫特很善于和控卫配合吃饼，麦迪和格兰特·希尔两个善于传球的队友，斯威夫特也果断的去巴结。

　　但对于“凶名在外”的刘莽，斯威夫特除了打了个招呼，并没有敢来多说话。

　　刘莽也乐得清闲，不用去做太多的寒暄。

　　刘莽也没觉得斯威夫特能在球队留多久，技术实在是太辣眼睛了。

　　……

　　到了战术训练的时候，格兰特·希尔对球队战术的熟悉度，让他很容易就进入了战术跑位的角色中，训练中的传球、跑位准确度……都做得非常好。

　　尽管和只是训练，但格兰特·希尔当时就让人眼前一亮！

　　没有倚老卖老，没有摆出老牌巨星的架子，沉稳，不骄不躁，接受安排的任何角色，格兰特·希尔用实际行动向年轻的新队友们诠释了一个职业球员该有的优秀品质。

　　在休息的这两周多时间，格兰特·希尔一直在努力的学习球队的战术体系。

　　有很多让他感觉不可思议的东西。

　　特别是有一个没有被写入战术手册，但从球队理疗师到训练师再到助教们乃至于球队医疗顾问托马斯·卡特都曾提起过的一件事……

　　“艾斯在场上的安排高于一切。”

　　大概就是这么个意思。

　　不管战术打得再好，战术意图再优秀，有着再高的成功率，刘莽有要求，就得以刘莽的想法优先。

　　像是戈塔特这样从欧洲的团队篮球氛围里刚刚来到NBA的小年轻，完全不能理解这样的球队“潜规则”，但格兰特·希尔作为东部球员，算是很直观感受过刘莽到底有多优秀。

　　对格兰特·希尔来说，这反倒让他可以更投入到球队战术学习中，不需要去考虑太多，如果遇到战术解决不了的问题，把球给刘莽就行了。

　　“格兰特、马克、斯特罗迈尔，有了你们三个，明天晚上的比赛我更有信心了。”麦迪将胳膊搭在老队友肩膀上说道。

　　麦迪感觉真是太不真实了，六年多以前，他非常憧憬和被誉为下一个乔丹的格兰特·希尔搭档，结果两人一起登场的比赛，两只手都数得过来。

　　虽然现在已经物是人非，不过麦迪和希尔再次搭档，两人有种回到了新世纪刚开始的感觉……

　　“333组合，你们感情还真好啊……”

　　两人在战术训练间歇寒暄的时候，突然冒出一个声音。

　　格兰特·希尔吓了一跳，偏过头一看，是刘莽。

　　麦迪倒是早就习惯了，问道：“333组合？艾斯，你是在说我们的球衣号码？”

　　“猜对了！”

　　“……”麦迪对刘莽的取外号的天赋感到绝望，偏偏刘莽现在在篮球界话语权极大，他起的外号，基本上就真的成了外号……

　　刘莽和麦迪、格兰特·希尔聊了些有的没的，休息时间结束了，继续训练，在球队又加入新的球员后，要调整的东西比较多，为了接下来的这场比赛！

　　新队友的加入，让刘莽对对付湖人队的内线群，有了更大的信心，三个臭皮匠赛过诸葛亮，质量上联盟里没有球队能和湖人队的内线群相比，那就拼数量！

　　干大事前的准备时间，总是感觉很短暂，时间一晃到了2月21号，作为联盟的流量担当，老鹰队和湖人队的比赛，是本届全明星周末之后的第一场比赛，即将拉响赛季后半程的序幕。


第1403章 地表最强175

　　“老鹰队的球员已经陆陆续续来到了菲利普斯球馆热身，而湖人队那边已经早早的在客场等待……”

　　“朝廷体育台、朝廷体育台，这里是前方为您带来的第一手采访，我们是第一个采访到湖人队和老鹰队的新闻媒体……”

　　“这里是菲利普斯球馆上空，我们看到的是老鹰队球员艾斯·刘的车开进停车场的画面，就是那辆粉红色的……”

　　……

　　菲利普斯球馆周围的喧嚣，比起以往几年常规赛风头最盛的时候还要盛！

　　湖人队超级F4，老鹰队三连冠王朝后，刘莽最近一个多月的疯狂表现带领老鹰队在全明星周末前打出了一波13胜1负的超强战绩，让两队的对决的关注度达到了了NBA常规赛历史最高。

　　盛况空前！

　　经历过年前的圣诞大战的老球员还好，在那之后加入老鹰队的哥几个，接受采访的时候手都在抖。

　　哪怕是曾经的全明星票王，都被老鹰队赛前采访时媒体们的架势惊到了。

　　斯特罗迈尔当年被灰熊队在榜眼位置选中，也没有经历过这架势。

　　马克·杰克逊、戈塔特更别提了，他们怎么着也想不到，他们能遇到类似超级巨星的待遇。

　　克里斯·波什说得好，在洛杉矶打球的饮水机管理员，都能有偏远球队当家球星的关注度，在刘莽所在的老鹰队……没什么差别。

　　“太夸张了，艾斯，贾森，你们一直都是在这样的坏境下打球？”

　　刘莽和贾森·特里正在一边聊刚才用什么话嘲讽另一个24号一边热身，来到两人旁边做拉伸的格兰特·希尔直呼不可思议。

　　格兰特·希尔在全明星周末后复出，倒没有引起什么特别的反响，本来他这两年多在魔术队出场次数就比较多，虽然老鹰队之前签下他的时候宣布了他要去德国进行富血小板手术，但那个手术不碍事，通常十来天就完成治疗了，奥尼尔和科比都曾多次去做那个手术。

　　不过格兰特·希尔能登场了，作为前实力和人气兼具的超级巨星，自然又为老鹰队添了一道星光。

　　“格兰特，等我们拿到冠军的时候，整个城市的街道都会挤满我们的球迷，这么惊讶干什么。”贾森·特里还是那么骄傲。

　　没办法，贾森·特里也感受到危机感了。

　　球迷和媒体都在说，老鹰队有了韦德和格兰特·希尔，如果两人打替补，贾森·特里的球队地位将会很危险，毕竟他已经年过30了，这赛季状态又因为疲劳的关系比较一般，不如之前三个赛季在联盟替补里那么突出。

　　“贾森，你都拿了三个冠军了，肯定习惯了，我只和谢里夫一起打过第二轮，肯定没有经历过这些，真的太让人惊讶了，这样的环境下，我们球队居然在这样的环境下还能拿到三连冠。”格兰特·希尔很谦虚地说道。

　　“当然了，我们是历史最强球队，放心，我们会带你拿冠军的。”贾森·特里吃软不吃硬，说话的语气马上好了很多。

　　格兰特·希尔对于贾森·特里的敌视没有在意，他作为一个老将，比贾森·特里早五年进入NBA，看过的队内矛盾多了去了，贾森·特里这还算友善的，别的利益竞争者，特别是90年代的时候，小花招多了去了，还不会让你看出来他敌视你，全是来阴的。

　　刘莽知道格兰特·希尔做人方面很有一套，也没在意贾森·特里的小别扭，当年刘莽也经历过这些，反正这家伙哄一下就好了。

　　39胜16负，全明星周末前以三连胜结束赛季上半程排在东部第三的老鹰队。

　　42胜11负，赛季前半程只打了53场比赛，进入全明星周末前正在五连胜中，目前排在西部第二的湖人队。

　　两支球队虽然都不是分区第一，但关注度，却是联盟最高的两支球队。

　　两队队史的恩怨算是结下了，过去三个赛季，有两个赛季总决赛交手的都是这两支球队。

　　刘莽和科比的恩怨、中国德比、科麦对决，中锋对决……

　　数不尽的话题，让这场比赛成了本赛季最受期待的两场常规赛之一。

　　另一场……是两队在去年圣诞大战交手的那场比赛。

　　这样的两支球队交手，引发空前的盛况，是理所应当的。

　　“外面的那些嘈杂的声音，你们习惯就好了，这就是我们的球队，不要受这些东西影响……”

　　热身的时候，克鲁格教练在热身的队员们周围走动，一边走动一边说着这方面的话，提醒队员们不要因为关注度太高，产生负面情绪。

　　不管是太过于积极，或者是被那么高的关注度吓到了，或者是因为关注度高变得飘起来了，都不是什么好事。

　　战术训练，球队会议讨论分析对手……面对湖人队这支超级球队，能做的准备都已经做了，接下来就是正面交手了！

　　……

　　热身结束后，距离入场还有十几分钟，刘莽来到卫生间。

　　已经好久没有赛前来卫生间的隔间里坐着了，生涯前三年，刘莽几乎每场比赛之前都会来这里，但之后个人能力破90后，来这里的次数就变少了。

　　准备是很充分了，但还得有更大的把握才行。

　　被小牛队横扫就横扫了，反正小牛队状态都在常规赛。

　　而湖人队不同……

　　被湖人队横扫，刘莽感觉面子没地方放！

　　之前入选全明星首发，加上之前十来场比赛的巨星值，刘莽已经有37万巨星值了。

　　“系统老大，使用巨星值抽奖，目标球星卡……”

　　“叮……宿主使用中级巨星值抽奖，目标球星卡，百分之五十几率获得球星卡，消耗10000巨星值……”

　　“叮……恭喜宿主获得道格·里弗斯1990-1991版球星卡，能力评价81，场均15分……”

　　“什么鬼，继续……”

　　“叮……恭喜宿主获得卡尔文·墨菲……”

　　“继续……”

　　“叮……恭喜宿主获得罗伯特·萨克雷……”

　　“什么玩意儿？继续！”

　　……

　　“叮……恭喜宿主获得以赛亚·托马斯2016-2017版球星卡……”

　　终于，抽了八次，其中第六次抽到球星卡的时候，来了一个刘莽看得上眼的！


第1404章 从任何方面都不给面子

　　“欢迎世界上最好的球员，艾斯·刘……”

　　在现场DJ高亢的嗓音中，刘莽从球员通道走了出来。

　　麦迪、夸梅·布朗、马里昂、隆多，刘莽，老鹰队五大首发全部登场。

　　客队那边，姚明、加索尔、费舍尔、巴恩斯、科比的首发阵容也早就登场亮相了。

　　刘莽入场后，两队球员来到场上寒暄。

　　刘莽主动上去和科比打招呼……被无视了，科比直接去了老鹰队替补席，和格兰特·希尔问好去了……

　　加索尔、姚明，也在和夸梅·布朗、马里昂拥抱，麦迪那边在和费舍尔、巴恩斯闲聊，刘莽被忽视了……

　　“故意的！这群家伙是故意的！一定是那个小铁匠干的！”刘莽马上找到了仇恨点。

　　不过……这次没有恨错人，确实是科比对刘莽绵绵无绝期的恨意，让队友们有意识的忽视刘莽。

　　老鹰队和湖人队的主场球迷有一个共同的特点，就是心很大……

　　看到刘莽在中圈尴尬的样子，现场发出阵阵笑声。

　　“可怜的小爷我，只能自己拥抱自己了……”刘莽不知道哪根筋抽了，找了个镜头，背对着，自己抱住了自己，做出一副在和别人拥抱的样子……

　　这一幕让现场的笑声完全止不住了。

　　电视机前球迷看到锁定在刘莽身上的镜头，老鹰队球迷还好，习惯了，其他球队看热闹的球迷以及湖人队球迷，感觉太奇怪了，老鹰队的画风怎么一直都这么奇葩？

　　很快，快到晚上八点的时候，刘莽将镁粉撒到空中后，和队友们一起来到场上，比赛要开始了。

　　夸梅·布朗和姚明，赛前因为刘莽的关系，交流很愉快。

　　但到了比赛里，就是死对头了。

　　总决赛的冤家对头，夸梅·布朗要挑战的，就是这位继奥尼尔之后，联盟最具统治力的中锋。

　　很兴奋，但夸梅·布朗不断的暗示自己要冷静，不能犯上一场打公牛队时候的错误。

　　到了八点整，裁判吹响比赛开始的哨声，将球抛向空中，夸梅·布朗等到球达到最高点的时候，猛地跳起，将球拨向后方！

　　湖人队潮水般退防，姚明都只是轻轻的垫了垫脚做做样子，除非夸梅·布朗自己失误，不然他几乎没有赢跳球的机会。

　　刘莽和麦迪没得到开局快攻机会，也不着急，朝着前场跑过去，等着隆多推进。

　　刘莽来到左侧45度角，科比防了上来。

　　老鹰队这阵容，让湖人队那边不是很适应，上一次交手刘莽还是控卫，之前无数次交手，刘莽都是控卫，这次突然就成了得分后卫了。

　　刘莽等着隆多到了前场后，马上朝着顶弧移动。

　　他没有马上使用球星卡，以赛亚·托马斯的球星卡只有10分钟时效，卡尔文·墨菲倒是出乎刘莽预料的厉害，可惜他没有三分，总体评价较低。

　　隆多一开始在费舍尔的半场防守下慢悠悠的推进，接近三分线的时候，刘莽刚好移动到位，挡在费舍尔旁边，隆多马上加速突破！

　　刘莽上去相当强硬的挡住了费舍尔，被费舍尔撞到的时候，刘莽感觉撞倒了一个肉疙瘩，但好险是扛住了工会主席。

　　挡住费舍尔之后，刘莽马上撤出三分线外，隆多的突破逼得科比换防后，立刻回传给顶弧外面的刘莽。

　　刘莽接到球，朝着右侧突破，费舍尔赶紧退后，篮下的姚明也朝前面站了一步，准备协防，科比堵住隆多突破后，也来到费舍尔身后的中距离，准备夹击刘莽……

　　“不好！”

　　科比刚横移，看到费舍尔往后撤的动作，就发现老伙计中计了！

　　刘莽右脚猜到三分线上后，迅速后撤，弹倒了顶弧外一米远左右的位置，后撤步甩狙出手……

　　太快了！又快又准，科比发现不好冲上去的时候，刘莽快速出手的三分已经落到了篮筐上，蹭了一下篮筐内侧，落进框内！

　　标志性的后撤步三分！

　　以前湖人队和老鹰队交手，都是刘莽作为持球人打挡拆，那样投三分的话，多数是挡拆后直接投，面对科比，刘莽没有太好的后撤步机会，但是刘莽现在作为挡拆者，遇到换防后接球打费舍尔，那就简单多了。

　　由于刘莽是接到球跨一步直接接后撤步投三分，隆多还加上了一次助攻！

　　开局老鹰队先得三分！

　　不过……接下来就是夸梅·布朗的苦难时刻了……

　　湖人队打法明确，先用姚明凿出优势！

　　老鹰队赛季中期靠着刘莽爆发的表现打得很好，湖人队那边赛季中期的表现也不遑多让，姚明常规赛状态最好的时候，也几乎都是在赛季中期，全明星前后。

　　姚明接球转身扛着夸梅·布朗小抛投拿下两分。

　　没有刘莽那么多花哨，姚明的进球简单粗暴，挤开就上篮了，踮着脚都能摸到篮筐的既视感。

　　太稳了！姚明这赛季场均31分钟出场时间拿到18分，命中率高达百分之六十五！

　　老鹰队轻松打进第一个球之后，第二次进攻，就没那么轻松了。

　　隆多还是太嫩了，就如同遇到公牛队的时候那样，对方有太多过于厉害，防守方面超出他承受范围的强悍的球星，这次隆多借住刘莽的挡拆后突破，科比挡了隆多一下后，马上绕到隆多身后干扰隆多和刘莽之间连线的空间，刘莽被科比和费舍尔夹击，隆多突进内线抛投……被姚明一巴掌按了下来！

　　费舍尔刚才防守失误，主要在于对刘莽太惧怕了，科比就全然不惧隆多，只要不让隆多全力加速冲进去，给了姚明移动脚步的一秒钟时间，姚明就可以起到很好的干扰作用，31分钟出场时间里送出2.3个盖帽，不是姚明防守端最大的作用，他的作用是盖帽后的篮下防守威胁！

　　球被姚明帽下来之后，科比抢到球，传给了积极快下的巴恩斯，刘莽看到隆多上篮时姚明的站位，就知道不好了，赶紧退防，但还是被快下的巴恩斯造成了犯规，巴恩斯得到两次罚球。

　　一点都不给前老大面子！


第1405章 史上最豪华的内线

　　巴恩斯的两罚全中，湖人队4比3反超比分。

　　从比赛一开始，湖人队就展示出了压倒性的内线优势。

　　别看湖人队战绩没有小牛队、骑士队好，正面交手的时候，湖人队打这两支球队都更有优势，赢的次数也更多。

　　湖人队的问题在于阵容高大，体能影响比大多数球队都要大，他们不可能在常规赛一直保持着统治力，他们强悍之处在于三高，影响他们常规赛战绩的原因也在于三高，有很多对手实力不强但当场比赛爆发的情况，禅师不会硬拼。

　　另外就是他们的“贵族病”，阵容那么强，却常常开局大比分落后，到了第三节才追回来。

　　但打老鹰队就不一样了，湖人队不会吝惜体能，全力硬钢。

　　面对老鹰队这支过去三年曾两度在总决赛击败他们的球队，就算目前老鹰队战绩、球队阵容都不如湖人，湖人队也不会傻到去轻视他们。

　　老鹰队对湖人队做了很多研究，做了很多准备，湖人队那边也一样，在全明星周末期间几乎研究了老鹰队本赛季所有比赛，而且，湖人队比老鹰队研究的时间更多，比起击败对手的渴望，一直是输家的湖人队，显然更强烈。

　　湖人队有着一个明确的策略，第一目标是不给老鹰队咬住比分，不和老鹰僵持的机会。

　　全明星周末前20多天时间，老鹰队的14场比赛，凡是和老鹰队打到僵持阶段的对手，最后都输给了老鹰队。

　　有着刘莽、麦迪、贾森·特里、布雷克、巴蒂尔，现在还有了格兰特·希尔的老鹰队，关键时刻表现尤为突出。

　　当然，湖人队自己也有科比和姚明、费舍尔、加索尔，他们倒是不怕打关键球。

　　但关键球这种事情谁都说不准，在阵容有优势的情况下，湖人队那边当然能避免进入那种阶段就尽量避免。

　　外线显然是老鹰队占据明显的优势，科比一个人不虚麦迪甚至刘莽，费舍尔和巴恩斯能起到拉开空间的作用，但刘莽和麦迪两人进攻端，科比只能去对付一个，而且……一个都防不住，就和老鹰队这边没了普林斯无法很好的限制科比一样，老鹰队外线优势很大。

　　但内线……

　　湖人队占据了绝对优势！

　　除了加内特加本·华莱士的内线组合或者是邓肯加上一个肉盾的内线组合能给加药组合限制，其他球队完全拦不住这两个巨兽。

　　与老鹰队打公牛队的比赛不同，老鹰打湖人，场面很好看，姚明的强凿，科比要到了24秒违例的接锅投篮，刘莽时而猥琐，时而强硬的单打，麦迪的切入二传……

　　首节打了5分钟，随着加索尔接姚明分球的中投命中，老鹰队11比16落后5分了，一如上一次交手，老鹰队开局完全处于劣势。

　　外线飘着投，比起人家内线高效的单打，终究是差了一筹。

　　主要问题在于隆多这一点，今天和打公牛的时候一样，表现很差，局限了刘莽和麦迪冲击篮下的能力，隆多自己冲击篮下打得又不好，迫使老鹰队这边只能靠刘莽、麦迪、马里昂在外线飘着投，反过来被湖人队打出了5分钟狂砍16分的劲爆表现。

　　姚明3投3中，罚球2中2，狂砍8分2助攻2盖帽！

　　……

　　“那大个子换个队，能像奥尼尔那样每场拿二十五六分吧！”麦迪吐槽道。

　　“我想也是。”刘莽对麦迪的评价很认同，原本的时空里，姚明这赛季和麦迪一起搭档，场均就有25分……如果换个烂队，没有麦迪那么好的帮手，估计还能更多……当然，刘莽觉得也有可能会更早报销。

　　本来刘莽期待着隆多能带来什么不一样的变化，克鲁格教练也是这样期待的。

　　但是年轻……就是原罪！

　　隆多太嫩了，被老奸巨猾的96一代后卫玩得团团转，对面两个后卫都是第十一年职业生涯的老油条。

　　克鲁格教练分析着一开始的问题，觉得空间最重要！

　　小球打法，要的就是空间，有隆多在场，空间问题太大了。

　　“还是只能让艾斯控球。”克鲁格教练做出了决定，估摸着对方的双塔要开始变化了，克鲁格教练开始做出战术调整。

　　……

　　暂停回来，老鹰队这边派出了刘莽、贾森·特里、巴蒂尔、大卫·李、夸梅·布朗的阵容。

　　三鹰不能全上，刘莽的体能克鲁格教练不担心，但麦迪和贾森·特里这对组合，问题多多，而夸梅·布朗，只能继续上了，姚明下去了，加索尔还需要他对付。

　　霍林斯由于来了新球员，被下放到发展联盟去了，有了马克·杰克逊，最近表现不佳的戈塔特，也暂时被下放到发展联盟锻炼一下，等到打完湖人的轮休开始，才召回来。

　　湖人队那边……内线过于豪华了，姚明和费舍尔被换下，换上了奥多姆、科比、所罗门·琼斯、王治郅、加索尔的豪华组合。

　　少了姚明，这阵容看起来依旧彪悍。

　　老鹰队进攻，刘莽前场接到发球，不着急投篮，虽然落后五分，但是这才第一节，只要分差不落后得特别夸张，就有得打。

　　这阵容的话，主要问题在于防守端。

　　不过意外的是，刘莽推进到三分线外，贾森·特里拉开后，刘莽遇到的防守球员不是科比，而是奥多姆。

　　“叮……绝对全能触发，打任何位置均能保证水准，来自拉马尔·奥多姆。”

　　“拉马尔·奥多姆，能力评价88……”

　　看了下能力评价，虽然奥多姆很认真，但和专注状态还是有很大差别。

　　很轻松的突破，刘莽一个变向，就把速度评价只有88的奥多姆甩在身后，突进内线，果然，琼斯马上补防过来，刘莽跳起，彻底吸引到夹击后，将球分到跑向右侧底角的巴蒂尔手里，巴蒂尔接球三分……

　　进了！

　　在需要角色球员得分帮核心分担压力的时候，巴蒂尔很好的完成了这个任务！


第1406章 把大斯当小斯用

　　有三鹰中的两个带队，打湖人这种防守虽好但节奏不算慢、防守压迫性不算强的球队，老鹰队进攻不是问题，之前就算姚明在内线防守威慑力巨大，老鹰队5分钟拿到11分也不算差。

　　关键在于防守！

　　姚明火力全开，全力以赴不惜体力的凿了一波连得八分下去后，科比又开始了！

　　有王治郅拉开空间，加索尔高低位切换，科比的低位单打和高位单打完全无法阻挡，这赛季的科比，基本上是最巅峰的科比了。

　　刘莽的脑海里不停的响起提示，科比“决死”的压迫性特性、“连环杀手”这种折磨对手的特性，以及连进三球后的“科比时间”早早来临，让湖人队在五分钟拿到16分后，后面六分多钟拿到了17分！

　　刘莽防……防不住，巴蒂尔防……效果一般，巴蒂尔的遮眼看起来很风骚，但科比每次打他表现反而是超出平均状态。

　　轮换上来的格兰杰防科比防得也不好，防得最好的，还是麦迪，身高、移动、对抗都不算很吃亏的麦迪，限制科比算是做得最好的了。

　　姚明半节8分钟，科比单节13分，早就准备好了要和老鹰队血拼，想要在常规赛横扫老鹰队的湖人队，在加索尔和奥多姆的策应下，带领湖人队单节拿到33分！

　　老鹰队这边，没办法了，只有死磕！

　　科比低位单打一个，刘莽就去高位翻身跳投一个，加索尔低位转身打一个，刘莽再想办法造成轮转防守，单打琼斯一个，湖人队在“夫妻组合”的策应下制造了琼斯或者奥多姆的空切机会、王治郅的三分机会，贾森·特里和麦迪这边再予以回应……

　　老鹰队也不差，首节单节拿到29分，以4分落后进入节间休息。

　　……

　　局势不容乐观！

　　在首节第九分钟提前把麦迪换上，对于老鹰队的轮换来说，是一个巨大的隐患。

　　大卫·李表现还是太差了，和正值巅峰的王治郅比，大卫·李还是差了一些，毕竟才二年级，原本时空里的他2010年才进入巅峰期，入选全明星，现在他就是一个有低位单打和中投、篮板但缺点同样很多的替补而已。

　　刘莽在节间休息的时候拿过战术板，教练组那边没办法了，没防科比的人，没防王治郅的人。

　　“接下来要怎么轮换？”刘莽敲着战术板，节间休息时间多，比暂停长多了，可以慢慢思考。

　　麦迪首节打了接近9分钟，第二节一开始继续把麦迪换上，对下半场影响估计会很大，麦迪有很多次前三节就拿到了20来分，五六个助攻，一两个盖帽的比赛，但到了第四节，常常吃零蛋，只能去靠身高抢抢篮板传传球。

　　格兰特·希尔……第一节一直没得到出场机会，教练组虽然把他放进了13人大名单，但本来是不准备让他第一场就上场的，放进大名单纯粹是出于尊重，打湖人这么重要的比赛，用新人问题还是挺让人担心的。

　　但刘莽……

　　思考了一下就做出了决定。

　　“史蒂夫、格兰特、斯特罗迈尔、肖恩……是肖恩M，不是肖恩B，肖恩B你坐着……我们五个一起上！”

　　刘莽做出了大胆的轮换！

　　不只是要用新人，而且……一个身高超过两米零六的人都没有！

　　和麦迪、巴蒂尔一样，都是89的防守评价，但刘莽选择用格兰特·希尔！

　　这阵容，克鲁格教练张了好几次口，最后还是没说什么，就这么着吧！

　　夸梅·布朗打满了首节，先后面对姚明和加索尔，累到爆，现在只能这样了，马克·杰克逊也不是大个子中锋，至于布雷克、格兰特·希尔、斯威夫特三个新人一起上……万一起到了奇效呢？

　　……

　　节间休息回来，湖人队那边进行了大规模轮换，科比继续留在场上，打满了首节的加索尔被换下，换上了姚明和拉德马诺维奇的内线组合，小前锋位置上重新派回了巴恩斯，用来防老鹰队的锋卫双人组，控卫位置……换上了一个速度很快的180公分的小控卫，和刘莽同届的斯比蒂·克莱克斯顿。

　　“斯比蒂·克莱克斯顿，能力评价78，进攻83，防守74，三分51，中投82，上篮88，传球85，速度95，力量75……”

　　克莱克斯顿，刘莽有印象，曾号称“小艾弗森”，上赛季是保罗的替补，场均12分5助攻，相当给力的一个速度型控卫，除了没三分，其他都很好。

　　让刘莽有印象，不是因为他上赛季表现好，也不是因为他们是同届球员，而是因为这家伙在2003年总决赛曾两次得分上双，把同届的帕克都比下去了。

　　说起来刘莽才生涯第六年，但NBA平均生涯就三四年，球星生涯可能长一点，但普通球员的话，六年生涯……已经算老将了，克莱克斯顿已经到了追求最后一份大合同的时候了，去年夏天和湖人签下了4年2200万的合同，成了湖人队替补控卫位置有力的强援。

　　老鹰队这边派上了布雷克、刘莽、格兰特·希尔、马里昂、斯威夫特的阵容。

　　老鹰队这阵容一派出来，湖人队那边上场的人感觉难以想象……这到底是什么鬼阵容？

　　姚明看着斯威夫特，这个曾是他队友的家伙，想到了新秀赛季，被还是对手的这家伙隔扣的画面……

　　姚明感受到了浓浓的挑衅意味！

　　“绝对是那个恶劣的同胞想要激怒我！”姚明调整呼吸，努力保证自己不被气死。

　　格兰特·希尔首次以老鹰队球员身份穿上33号球衣登场，赢得了现场球迷很大的欢呼声。

　　第二节一开始，湖人队上来第一个球，就是克莱克斯顿打的，没有进，刘莽被突了个冷不丁，克莱克斯顿还真就像艾弗森一样，突破速度极快，可惜篮下终结能力和中投能力都比艾弗森差，抛投没有进。

　　追进去的刘莽从姚明头上摘下防守篮板球，将球护好。

　　姚明感觉自己的“良心”被利用了！

　　刘莽那种先把自己扔到空中再去抢球的抢篮板球方式，姚明还真不敢去顶刘莽，万一弄伤了……

　　不过刘莽……对于利用别人的善良这种事，一点都不带脸红的，抢下篮板球，立刻转身快下……

　　全军出击！这阵容，刘莽要的就是起反击，对方没投进球，那就更好了，能更快的起反击！

　　刘莽反击很积极，快速的推进过半场，科比和克莱克斯顿已经堵上来了，但是有一个人比刘莽更积极！

　　不是马里昂，马里昂都要慢了一拍，是一个身体素质堪比斯塔德迈尔、约什·史密斯的超级身体素质男——斯特罗迈尔·斯威夫特！

　　刘莽过半场一步，将球直接送向篮筐右侧，斯特罗迈尔刚进罚球线距离内一步，直接起跳，刘莽敢传，他就敢接到球！

　　斯威夫特起跳的时候，原本在45度角拉开空间先一步退防的滑雪男拉德马诺维奇已经退到了篮下，看到斯威夫特罚球线内一步跳进来，拉德马诺维奇奋力起跳想要去阻止对方的超远距离空接传扣。

　　于是……

　　拉德马诺维奇要上本赛季常规赛百大进球了……

　　斯威夫特横到不行，在有对抗的情况下，接到刘莽大胆的传球，骑在拉德马诺维奇头上将球砸进篮筐！

　　最横的是，斯威夫特将球砸进去之后，双腿夹住了拉德马诺维奇的脑袋！

　　这已经不是横了，完全是挑衅！

　　作为前塞黑球员，前南斯拉夫球员，拉德马诺维奇在斯威夫特落地后，一掌推了上去！


第1407章 奇葩轮换有奇效

　　刘莽赶紧上去隔在斯威夫特和拉德马诺维奇中间，刘莽正好看到了斯威夫特夹腿的动作，所以只是保护好斯威夫特。

　　这家伙身体素质没话说，但脑子……真是一言难尽……

　　科比那边也马上赶过来，因为背对的关系，科比转头没看清楚到底发生了什么，只当是拉德马诺维奇被隔扣了生气了，别看这家伙是个白人投手，脾气大着呢，就像那个传说中的意大利版的诺维斯基，明明身体素质就那样，但反击非得扣篮，打湖人的时候还有过罚球线内一步起跳飞身抛投打铁的神奇表现。

　　“你要干什么？走开！”科比对刘莽说道。

　　“我不！”

　　“走开！”

　　“要走你走，这是我的地盘，我的地盘我作主。”

　　“……”

　　两队离得最近的当家球星都只是做出了保护自己球员的动作，裁判吹停了比赛后，上来将两队逐渐聚集的人隔开。

　　大概是因为视角或者当时注意力还在关注其他人有没有无球犯规上面，裁判没有看到斯威夫特的动作，第一时间吹罚的是拉德马诺维奇的技术犯规。

　　拉德马诺维奇立马就炸了！

　　“混蛋，他……他……他……”拉德马诺维奇最终还是没有把刚才的事情说出口，骂了一句，最后只能嘿嘿嘿的不知道说什么好。

　　但这句混蛋，让裁判马上又把哨子塞到嘴里了。

　　科比马上上去说道：“先生，篮球就是这样的，他太激动了。”

　　虽然老鹰队有主场优势，这种冲突第一时间吹的湖人队技犯，但科比脸大，裁判也没有仗着零容忍制度继续吹技犯，示意斯威夫特去进行技术犯规罚球。

　　禅师那边让助教布莱恩·肖把滑雪男换下，自己去和裁判理论刚刚的事情，场上的人看清楚的不多，但他看清楚了。

　　看着斯威夫特走上罚球线，禅师对裁判说道：“那个罚球的球员刚才有非篮球动作。”

　　“我看清楚了。”裁判说道。

　　“当然，我们这边也有非篮球动作，我想你应该看清楚了。”禅师说完回到替补席。

　　重新换上了王治郅，换下了拉德马诺维奇，湖人队的阵容结构没有变化。

　　32比33，老鹰队借着主场之利，赢得了一个没有看回放的技术犯规，把分差追到了1分。

　　现场这边没回放，没什么反应，电视机前的球迷和解说员看到了回放，把裁判喷惨了。

　　不过这就是篮球，刘莽占了便宜也不会主动不要不是。

　　“大致投篮和移动不如滑雪男，不过身高更有优势，进攻端更难防了，第二节湖人应该不会让大姚继续凿，不然下半场大姚打不了……”看着湖人队现在的阵容，刘莽马上分析出了优劣势。

　　就如刘莽所料，中国双塔搭档上场后，科比开始利用姚明的篮下牵制和自己的吸引夹击的能力，主动往王治郅左侧底角所在的方向突破。

　　防守科比的是格兰特·希尔，虽然科比很尊重这位比他还早进入NBA的老将，但是这位老将饱受伤病困扰，正好成了科比利用的一点。

　　确实，格兰特·希尔移动没巴蒂尔快，对抗没有格兰杰强，但是……他的能力太均衡了，而且是超出平均水准的均衡，预判能力出色，防守意识卓越，把科比堵在了中距离！

　　科比和格兰特·希尔很像，科比几乎所有能力都排在外线前五，突破、投篮、低位、三威胁、高位背身……几乎全是联盟外线前五甚至前三，但没有一向是排在第一的。

　　低位单打比不过安德烈·米勒，第一步比不过韦德，前三步比不过麦迪，普林斯速度不算顶尖，能防住科比，就是因为这个。

　　格兰特·希尔加入老鹰队，就把湖人队视为他未来抱大腿拿冠军的主要对手，研究了很久普林斯是怎么防科比的，格兰特·希尔防其他球星，肯定没有普林斯防得好，连接近普林斯的水准都困难，顶多有摸一摸二防的可能性，但防科比……还真有效！

　　刘莽看到科比被格兰特·希尔堵住了很惊喜！

　　他期待格兰特·希尔的地方，就是这一点，对于原本时空里2010年西决，格兰特·希尔对科比的防守刘莽记忆深刻，格兰特·希尔在那轮系列赛，几乎每场比赛都能送给科比一个抢断和一个盖帽，如果不是靠着天王山之战关键科比打铁加索尔补篮绝杀，第六场科比打铁阿泰斯特补篮绝杀，如果不是靠着这两人对当家球星的了解，那轮系列赛最终胜负还真不好说。

　　“叮……拒马触发，科比·布莱恩特本次高位会以投篮为内线方式……”

　　“什么玩意儿？浪投都说得那么好听。”刘莽马上放开克莱克斯顿，朝着篮下收缩进去，马里昂那边也贴住了想要切入的王治郅。

　　果然，科比在中距离急停干拔，想要助板！

　　格兰特·希尔靠着身高优势，对科比的干拔跳投起到了很好的干扰，科比投出去的球打在篮筐上！

　　姚明想要抢下进攻篮板，但是刘莽和斯威夫特把他夹住了，姚明将两人挤开，奋力伸手，将砸在篮板上高高弹起的球拨了出去。

　　不过，收进来的布雷克先科比一步在罚球线抢到球！

　　防住了！

　　利用了三重因素，防住了！

　　利用格兰特·希尔出乎科比意料的防守能力、刘莽积极的收缩以及最关键的科比选择投篮而不是传篮下的打法特点，防住了嗑药组合都在场上的这次进攻！

　　球被姚明拍出去的时候，刘莽如箭头一般飞奔出去，布雷克传球很稳，在刘莽冲过中线的时候将球传给了刘莽。

　　马里昂和格兰特·希尔也很快快下，刘莽接到球后，退防的克莱克斯顿、科比、巴恩斯朝着刘莽和马里昂堵上来，刘莽将球分到跑到罚球线左侧的格兰特·希尔手里，科比迅速朝格兰特·希尔堵了上去，格兰特·希尔的三分很一般，这两年命中率不错，但投得少，可他中投非常准！

　　不过……格兰特·希尔又传了！

　　斯威夫特冲进内线，接到格兰特·希尔传球劈扣拿下两分！

　　在刘莽、马里昂被堵住的情况下，斯威夫特再次吃饼！

　　规避了姚明篮下天赋技能的防守威慑，利用对方双塔速度都慢的特点，老鹰队打出了一波快攻！

　　34比33，老鹰队反超一分！

　　第二节一开始老鹰队打出了一波5比0！

　　禅师吹响了口哨吸引裁判的注意力，这是他处在危急时刻叫暂停的标志性动作，都不需要他打手势，裁判马上吹响了哨子。

　　湖人队被打停了！

　　克鲁格教练拿着战术板默然无语，但现在已经心如止水了。

　　又成功了……这种奇葩战术，居然又成功了……


第1408章 占上风了！

　　“迪克，你知道我现在看到斯特罗迈尔，我想到了谁吗？”SBC电视台的解说员、前灰熊队最佳教练胡比·布朗对搭档迪克·斯托克顿问道。

　　“谁？”斯托克顿很好奇，这位老帅对曾经的弟子有什么新的看法。

　　“阿玛雷·斯塔德迈尔！天呐，我从没有想过斯特罗迈尔能有这样的表现，要是他当年有这样的表现，我们就不会一场季后赛都赢不了了……”

　　胡比·布朗对斯威夫特两次进攻的表现的评价，出乎正在看这场比赛的球迷的预料！

　　胡比·布朗是个传奇教练，虽然只执教了13个赛季，准确的说是11个赛季，有两个赛季都因为生病，只执教了10来场就退休了，但拿到了两次最佳教练，让禅师、波波维奇、斯隆……等等主教练羡慕嫉妒恨。

　　他几乎每次出山，都能让那支球队的年轻核心飞快成长，比如老鹰队队史名宿约翰·德鲁、尼克斯的名宿帕特里克·尤因、现在湖人队的核心大前锋保罗·加索尔。

　　胡比·布朗的评价很有权威性，他居然给斯威夫特的表现那么高的评价！

　　主要是胡比·布朗带过斯威夫特，或许是当时受限于球队控卫贾森·威廉姆斯传球太飘，斯威夫特在胡比·布朗执教灰熊队的一年多时间里表现就像个傻子一样，接球接不到，跑位往反方向跑……

　　但在老鹰队的地一场比萨，刘莽和格兰特·希尔很好的利用到了斯威夫特听话且身体素质顶尖到没有技术也能成为榜眼的超强身体素质，让斯威夫特看起来就像斯塔德迈尔一样劲爆。

　　“迪克，今年不管老鹰队还能不能拿冠军，他们这个赛季都非常成功，我想到了夏天都会有无数的老将想要加入他们，那些新秀，很有天赋的新秀，也会想去老鹰队。”胡比·布朗大胆的预言道。

　　“为什么？”外国也是有捧哏的，斯托克顿就是专门配给人气很高的胡比·布朗的捧哏。

　　“还看不出来吗？约什·史密斯、安德烈·伊戈达拉、还有他们现在被别的球队盯上的拉简·隆多和丹尼·格兰杰，他们的天赋在老鹰队没有被浪费，反而养成了赢球文化，老鹰队也会在利用了他们的新秀合同后将他们送到合适的球队，格兰特·希尔来到老鹰队也找到了合适他的位置，斯特罗迈尔都能打得那么好……”

　　听着胡比·布朗的分析，电视机前的球迷们发现，老鹰队已经养成了良好的球员流动性了！

　　貌似这一切……好像都是因为那个中国球员——艾斯·刘！

　　就在胡比·布朗对老鹰队未来的思考进入细思极恐的状态的时候，老鹰队和湖人队的比赛焦灼起来了。

　　虽然老鹰队并没有靠着那波5比0占据上风，湖人队那边用奥多姆换下王治郅后，很快就重新占据主动权，但老鹰队没有像第一节那么被动！

　　稳住了局势！

　　老鹰队目标明确，刘莽的战术布置就是不想落入阵地，不想进入姚明篮下那道“天堑”里面，刘莽吩咐队友们尽量在姚明回防到位之前把球投出去，不进也没关系，尽可能的消耗对方。

　　如果是最后时刻的关键球，刘莽肯定要保证成功率为第一要务，但这才第二节，能浪就浪，尽力提速，湖人队压节奏的能力不如马刺、爵士，这是刘莽可以利用的地方。

　　在刘莽有意识的加快节奏的尽管姚明有意识的提前回防，不去争抢进攻篮板球，队友投篮就提前回防，自己拿到球尽可能的保证效率，但他的速度确实太慢了，除了公牛队的大Z和步行者队的福斯特，联盟里很难找到比姚明还慢的球员。

　　虽然还是没防住姚明、科比双人带动下的湖人队的进攻，但起码老鹰队没像上一次交手那样上半场进攻受阻，扛住了！

　　到了第二节官方暂停，姚明被换下去的时候，老鹰队以47比49，只落后两分！

　　姚明下去后，湖人队换上了加索尔、奥多姆、王治郅的三高组合，科比继续上场，和费舍尔一起搭档后卫线。

　　老鹰队这边，让休息了半节的夸梅·布朗回来对付加索尔，马里昂继续在场上，刘莽、麦迪、巴蒂尔三人搭档外线。

　　麦迪和格兰特·希尔轮流防科比，不存在体能问题了。

　　而且关键是夸梅·布朗得到了休息机会！

　　本来他都做好了打满全场的准备了，但斯威夫特和马里昂的内线组合愣是靠着反击扛住了姚明上场的时间段，给了夸梅·布朗休息机会！

　　第二节后半段，两队的阵容实力接近，老鹰队反而更占上风！

　　刘莽、麦迪、巴蒂尔其实还要加上一个协防出众的马里昂，四人的外线防守太彪悍了，没有了姚明内线绝对的优势，刘莽和马里昂不用去协防内线，内线有休息回来的夸梅·布朗一柱擎天，老鹰队第二节后半段反而占据了上风！

　　16比10，老鹰队后面五分多钟打出了一波16比10的攻势！

　　63比59，老鹰队反超4分进入中场休息！

　　这节比赛最亮眼的，就是斯威夫特那半节比赛狂砍11分的表现。

　　湖人队其实是考虑到了老鹰队提速反击的打法，对刘莽、马里昂的限制做得很好，但没想到在夸梅·布朗和麦迪休息的时候，斯威夫特居然打出了那么好的表现，吃饼吃到飞起，6分22秒时间拿到11分，打乱了湖人队想要利用姚明每节比赛能有半节时间体能充足的时候拉开分差的预想，而且，还让麦迪和夸梅·布朗休息了整整半节时间，给了老鹰队反超的机会！

　　隆多打得不好，但老鹰队还有巴蒂尔，刘莽、麦迪、巴蒂尔、马里昂、夸梅·布朗这个五人组的防守太好了！连湖人队都一度被防住了！

　　第二节老鹰队打出一波34比26！

　　对老鹰队这边来说，这显然是非常大的信心提升！

　　老鹰队球员回到更衣室都很兴奋。

　　刘莽这边依旧冷静：“才半场打完，而且只领先4分，几乎等于没有优势，大姚那个不仁不义的家伙肯定想要弄小爷我，上半场他才打了12分钟，下半场体能充足……”

　　刘莽分析了一下，发现了一个问题！

　　“第三节！他们有可能要在第三节搞事情！”

　　刘莽看到了半场数据统计，姚明12分4板3盖帽3助攻，科比半场14分，加索尔5分3板2助攻，奥多姆7板2助攻……

　　刘莽发现，除了姚明上场都是全力以赴，湖人队其他人都还没有真正的拼命！

　　很有可能他们想要在第三节发力一波带走比赛！

　　这是湖人队一贯的伎俩！

　　第三节得扛住！

　　刘莽打开系统面板，该用的……都得用了！


第1409章 躺着中枪的主教练

　　“以赛亚·托马斯2016-2017版球星卡进阶使用方式……”

　　刘莽看着以赛亚·托马斯的特殊使用方法，第一次遇到这么“清爽”的使用方法。

　　就是用清爽来形容。

　　和其他球星奇奇怪怪的使用方式不同，以赛亚·托马斯的特殊使用方式是一套战术！

　　刘莽看了一下，好像就是凯尔特人为以赛亚·托马斯量身订造、让以赛亚·托马斯打到得分榜第二的那套战术！

　　特殊使用方式倒没让这张球星卡的有效时间变长，还是单节比赛，不过……却让刘莽学到了一套战术！

　　少帅史蒂文斯的战术能力，比起克鲁格教练显然更加先进，人家是差不多十年后的战术库，克鲁格教练是老版本的战术库。

　　其他球星卡的特殊使用方式是延长时间，小刺客的却是给了一个巅峰使用方法。

　　既然都准备用了，那就要把配套的战术布置上。

　　“我看看，要一个策应型大前锋，是说的艾尔·霍福德吗？我们没有……大卫凑合一下吧，一个硬汉铁血中锋挡人……是说的跑不快跳不快的奥利尼克？夸梅可以胜任……硬得一哔的没投篮的双能卫……拉简好像差不多，有三分冲击能力强的小前锋……就特雷西吧……”

　　老鹰队别的没有，就是人多！

　　算上杵着拐杖看比赛的韦德，足足16个球员，各种特色、各种类型的球员都有，刘莽马上就配出了一套可以打小刺客专属战术的阵容。

　　计划好了，那就干！

　　斯托克顿和克鲁格教练商量得火热的时候，刘莽已经把队友召集到一起，开始布置了……

　　克鲁格教练也看出来了对方在第二节处于下风的情况下，想要在第三节刚一波，他正在和斯托克顿商讨办法，第二节用过的，第三节估计不好使，他们那边刚想出来眉目，就看到刘莽已经有了计划了……

　　人比人气死人啊！

　　于是……克鲁格教练和迈克·伍德森马上凑到刘莽旁边，克鲁格教练是为了丰富战术库，迈克·伍德森则是为他下赛季去别的球队当主教练多学一点是一点。

　　不过看到战术后……两位教练都想要骂人！

　　“这独逼！”

　　……

　　中场休息快结束了，两队球员回到场内，递交了出场名单，湖人队派出了克莱克斯顿、科比、巴恩斯、奥多姆、姚明的阵容。

　　这阵容……太传统了！

　　刘莽看湖人队这赛季的录像剪辑的时候，很少看到湖人队用奥多姆和姚明搭档内线，准确一点是湖人队极少单纯的用奥多姆和姚明搭档内线，多数时候是以奥多姆的全面性，让湖人队能保持锋卫线、大前锋、中锋三个位置的绝对高度。

　　湖人队是大个子球队没错，湖人队也是有着中锋传统的球队没错，可他们在贾巴尔时期，有魔术师，现阶段有奥多姆，打法并不传统，排兵布阵也不传统，现在突然派出一个传统阵容，还真让刘莽感到意外。

　　老鹰队这边派出了隆多和刘莽的双控卫组合，麦迪、大卫·李、夸梅·布朗的前场组合登场。

　　“使用托马斯的球星卡！”

　　“叮……以赛亚·托马斯，能力评价90，进攻95，防守68，传球87，三分93，中投92，上篮89，速度97，力量77……特性：傲才5级。因宿主按照进阶使用方式布置战术，契合度提升至百分百，时效单节比赛，匹配加成中……”

　　“叮……宿主速度临时提升至97，获得临时特性：傲才，获得临时技能：绕挡拆投篮大师5级，绕挡拆终结者5级……”

　　“绕挡拆投篮大师5级：借助挡拆后直接出手投篮，百分之二十五几率无视防守者。”

　　“绕挡拆终结者5级：对挡拆的利用意识大幅度提升，挡拆后投篮、突破篮下的选择意识大幅度提升。”

　　“傲才：恃宠而骄，对个人能力极端自信。”

　　97的速度……和巅峰艾弗森一样的速度，当然，不考虑爆发速度。

　　利用挡拆的两个技能，也是刘莽第一次见到，不过在以赛亚·托马斯之前，也没球员像他那样打球。

　　倒是那个特性……

　　刘莽感觉怪怪的，自信是好事，但以赛亚·托马斯的自信，让他损失了好几千万……

　　就这样吧，反正就十分钟，刘莽觉得那种骄傲的心态对自己影响也不大。

　　中场休息结束，第三节比赛开始，湖人队先攻。

　　克莱克斯顿很老实，到了前场就把球交给了科比。

　　科比单打麦迪，要突破比较困难，所以干脆的自己运到高位，准备用高位单打。

　　隆多放开克莱克斯顿朝着科比夹击过去，克莱克斯顿那边见状和奥多姆打挡拆，小挡大，帮奥多姆挡住大卫·李，奥多姆切进内线，科比这次没有硬来，将球传给了奥多姆。

　　刘莽已经收缩进去了，科比将球传给奥多姆的时候，刘莽已经补防到位。

　　奥多姆面对刘莽的协防不敢投，将球吊篮下交给姚明，姚明被刘莽和夸梅·布朗夹住，选择了分球给左侧底角的巴恩斯，巴恩斯接球三分……进了！

　　62比63，湖人队第三节一上来就把分差缩小到了1分。

　　这球老鹰队这边已经防得很好了，刘莽放空的是他们五个球员里进攻最差的那个，但前面4投仅1中的巴恩斯这球进了，老鹰队只能吃瘪。

　　防守端……老鹰队尽可能的做到最好，而且很专注。

　　但到了进攻端的时候……

　　所有人都感觉怪怪的，从中场休息刘莽布置战术开始，就觉得很怪。

　　但还能怎么办，打呗！

　　隆多在半场的时候把球交给刘莽，刘莽来到顶弧，面对科比的防守，招手要夸梅·布朗挡拆。

　　夸梅·布朗是最听话的那个，马上跑出来，帮刘莽挡住科比，刘莽借机突破……

　　湖人队换防很快，防出来的不是姚明，而是奥多姆！

　　奥多姆用与他体型既不符合的横移挡在刘莽面前，刘莽主动朝着奥多姆贴上去，绕着奥多姆转身！

　　奥多姆也想转身，但被拉出来的大卫·李挡住了！

　　内线双挡拆！

　　姚明躲过了第一次被拉出来，但躲不了第二次！

　　就在姚明跨出来要来补防刘莽的时候，隆多借住麦迪的无球挡拆，从左侧切进内线，姚明只能把脚收回去，麦迪在挡住克莱克斯顿后，马上拉到底角，克莱克斯顿和巴恩斯都朝着麦迪防上去。

　　刘莽冲进内线！

　　姚明侧头看着刘莽，一左一右两个速度顶尖的控卫，好生绝望，哪怕他是当今联盟内线统治力最强的中锋，也没办法啊！

　　姚明堵住了隆多，另一边先进入篮下的刘莽轻松抛投拿下两分。

　　刘莽太快了！奥多姆第一下确实补防到位了，但他刚补防到位，刘莽仿佛早就预判到了他要来换防，直接绕着他转了一圈冲进内线，科比那边绕过挡拆要去夹击刘莽，都没来得及！

　　以赛亚·托马斯97的速度，加上刘莽的挡拆大师两秒内+8的速度加成，巅峰艾弗森的爆发速度都没这么快！

　　隆多是无球朝内线冲刺，转了一圈冲进去的刘莽，比隆多还快进内线，姚明转身都来不及！

　　65比62，老鹰队领先三分！

　　到了湖人队进攻，收起被刘莽震惊到的情绪，科比接到球后，来到姚明同侧，将球吊给篮下的姚明，姚明吸引到刘莽和夸梅·布朗的夹击，将球分给巴恩斯，隆多补防到巴恩斯那里，巴恩斯再传给克莱克斯顿，克莱克斯顿中距离空位跳投……投得很正，但力道大了一点。

　　夸梅·布朗顶住奥多姆，奥多姆奋力去争抢篮板球，有身高又有移动能力、有弹跳、有篮板球意识的奥多姆抢篮板确实牛笔，冲抢太彪悍了刘莽和夸梅·布朗一起去抢篮板，才险险的将篮板球收在怀里。

　　这时候湖人队其他四个球员已经退回半场了，奥多姆这才朝着后场退回去。

　　用奥多姆来打大前锋，湖人队防反击防得很好，前场篮板能力，奥多姆是两支球队最强的，抢不到也能影响对方反击。

　　不过刘莽不着急，慢慢打，要用好以赛亚·托马斯的球星卡的那些特点，就得慢慢打。

　　既然有了可以保证得分稳定性的战术和匹配的技能，刘莽完全不着急。

　　优势已经逐渐朝着老鹰队这边倾斜了！

　　刘莽推进到前场，继续来到顶弧，找夸梅·布朗挡拆。

　　这次湖人队内线防守有了准备了，奥多姆换防扩出来的时候，有意识的防刘莽的突破。

　　但是……

　　刘莽在夸梅·布朗挡上来，朝着顶弧右侧横移的时候，已经把球抓起来，双腿发力，顶弧右侧距离三分线一步的位置起跳，在空中左转身的干拔跳投出手！

　　“叮……干拔之王5级触发，宿主本次干拔三分不受未完全起跳影响。”

　　“叮……绕挡拆投篮大师5级触发，宿主本次绕挡拆投篮不受对方高个子球员干扰。”

　　刘莽借挡拆直接跨一步起跳转身的浪比三分飚射命中！

　　其实借夸梅·布朗挡拆的时候，刘莽并没有看到奥多姆防过来的动作，视野完全被挡住了，但是就和上一次进攻一样，刘莽瞬间就做出了反应，靠着“绕挡拆终结者”这个特性的意识提升，选择了直接干拔！奥多姆反应倒也快，马上扑上来，但刘莽全力起跳，而且没有被大个子的扑防吓到，本来今天手感就不错，下半场第一次三分出手就进了！

　　22分了！

　　22分6板4助攻1盖帽1抢断，刘莽帮助球队把分差拉开到了6分，68比62领先！

　　湖人队被压制了！

　　不仅仅是得分，而是整个气场都被压制了！

　　湖人队派上姚明和奥多姆的内线组合，为的就是防老鹰队反击，只有姚明一个笨重的大个子，奥多姆冲抢进攻篮板干扰老鹰队快攻速度就够了，外线的克莱克斯顿、科比、巴恩斯退防都很快。

　　湖人队中场休息的战术布置，就是为了让老鹰队落入阵地战，阵地战显然湖人队更有优势。

　　但没想到老鹰队祭出了一个莫名其妙的战术。

　　放弃了其他球星的个人能力，极限放大刘莽的个人能力，而且……还打得那么有效！

　　湖人队这边其实自己的进攻打得也不错，科比和姚明、奥多姆的三人组第二个赛季的配合打得很好。

　　可是和湖人队球员们预想的情况不一样！他们想的是他们第三节一上来就能反超比分并且拉开，但打着打着，分差越来越大了！

　　湖人队球员的“贵族病”又犯了，他们觉得不应该是那样，肯定是哪里出了问题，心理上变化，影响到了湖人队球员的专注，其他人还好，主要是影响了奥多姆的专注，进而扩散到全队……

　　11比5！

　　老鹰队打出了一波11比5！

　　五分钟时间，老鹰队只拿到11分，但湖人队只拿到5分！

　　除了姚明一个单打扣篮，巴恩斯投进一个三分，湖人队其他人6投0中！

　　老鹰队这边只拿到11分，是因为节奏慢，刘莽5投3中，麦迪1投1中，效率很高，老鹰队这次主动降低了节奏，而湖人队那边则是被比分影响到了。

　　74比64，在老鹰队在第三节即将过半的时候，将分差拉开到了10分！

　　这赛季湖人队是联盟第三节场均得分王，他们经常在上半场落后十几分的情况下，第三节翻盘，但这次，他们最擅长的第三节，被刘莽玩坏了！

　　湖人队完全防不住刘莽的挡拆突破，刘莽的速度太夸张了，湖人队球员感觉这不应该是一个一米九几的球员该有的速度，艾弗森巅峰期有这样的速度他们能理解，但刘莽……他们防守的时候太别扭了，他们用以往防刘莽的经验，总是慢一拍。

　　湖人队替补席，禅师感觉很不安！

　　“那小子……这是又进步了？还有这个战术……”禅师看了一眼正在喝佳得乐的克鲁格教练，他原本以为第三节老鹰队第一攻是碰巧打出了那样的进攻。

　　现在看来……那是那个秃头教练专门留着对付他们的新战术！

　　“卑鄙小人！”


第1410章 “大胜”

　　确实，以赛亚·托马斯的球星卡远不如其他球星卡给刘莽带来的技术方面的提升大，以赛亚·托马斯的技术……刘莽确实没什么好学的，刘莽可以说全方位都比他强。

　　但以赛亚·托马斯的球星卡，却给了刘莽一个新的战术！

　　这个战术是不是一个好战术？

　　显然不是，但却行之有效！

　　老鹰队的进攻变成了刘莽一个人绕桩运来运去，不管用多少时间，刘莽首要目的是寻找好的出手机会，机会不好就不投……当然他的机会好不好和普通球员眼里的机会不是一个意思。

　　实在是没有好的机会，快到24秒违例了，刘莽再把球甩给麦迪，或者是替换麦迪上场的贾森·特里手里，当然，麦迪下去，格兰特·希尔就得上来，两人总有一个上场防科比。

　　不管进不进球，投出去了，老鹰队马上退防，用磨蹭的防守，让本来就落后的湖人队变得急躁起来。

　　湖人队投不投得进球，以及老鹰队投不投得进球，都不重要，重要的是老鹰队领先着，刘莽只需要保持成功率，保持自己这个位置的成功率，那就足够了。

　　这样的战术确实“反篮球科学”。

　　任何战术，都不是单纯的为某一个人服务，战术都是球星·角色球员相辅相成的，虽然有侧重，但终归是球星利用角色球员加上角色球员反过来利用球星的两种情况都在里面。

　　而布拉德·史蒂文斯给小刺客构建的战术体系，完完全全违背了这个常理。

　　除了速度快终结能力强的持球核心一直拿着球，其他人除了帮忙挡人，就只有利用自己的威胁拉开空间的作用，持球核心甚至都不用去考虑传球。

　　以以赛亚·托马斯在史蒂文斯教练手底下排在联盟控卫第三的持球率，助攻数却只有前两名的一半，足以说明这个战术体系一点都不科学。

　　可正是这样“反篮球科学”的战术，让禅师无从下手！

　　没有战术是完美的，这是禅师的理念，所以他常常只布置一个战术构架，让球员自己去解决问题。

　　而禅师在防守端的造诣虽不被别人关注但却是他执教的球队的立身之本。

　　善于攻克敌阵的军师，自己往往也是个防守大师。

　　可这次，禅师遇到刘莽布置的这个满是漏洞的战术，还真不知道该怎么去解决！

　　充满了BUG的一个战术，但却行之有效，最根本的问题还是刘莽这一点，速度快，又有投篮，跟慢一拍，他就直接投了，也不管篮板球抢不抢得到，刘莽投了之后老鹰队马上退防落入防守位置。

　　偏偏刘莽又能进球，一个回合持球十五六秒之后自己扔，这样的打法，禅师却不敢对刘莽提前包夹，他不相信刘莽被提前包夹都不传球。

　　这就是史蒂文斯教练运用的心理战术，以赛亚·托马斯打法再独，也有场均5个左右的助攻。

　　而刘莽更是上赛季的助攻王，这个战术在有着挡拆大师这个技能的刘莽身上，得到了更完美的发挥！

　　比以赛亚·托马斯更高，一样的速度并且还有以赛亚·托马斯没有的挡拆后爆发加速，更好的篮下终结能力，旗鼓相当甚至还要更浪，彻彻底底的将这个充满BUG的战术发挥到了极致。

　　单节10投6中，其中三分球4中2，罚球3中3，刘莽单节拿到17分！

　　而湖人队，第三节全队才拿到19分！

　　这一节比赛打得让看球的球迷昏昏欲睡，史蒂文斯教练确实让凯尔特人迅速重建变成强队没错，但凯尔特人的比赛却一直不怎么好看，哪怕他们连续两年打进东决，场均得分也只排在联盟第二十名，当然，他们的场均失分，也是联盟最少的球队之一。

　　老鹰队这边，除了刘莽的单节17分，麦迪和贾森·特里、夸梅·布朗起到了很关键的作用，夸梅·布朗兢兢业业的抢篮板球、挡人，麦迪和贾森·特里接到刘莽的甩锅球，居然投出了6投3中的三分，老鹰队单节拿到28分！

　　91比78，三节打完的时候，老鹰队领先湖人队13分了！

　　三节34分8板6助攻，刘莽的劲爆表现，让湖人队球星们有点懵。

　　和设想的情况一点都不一样，有种从天堂掉落到地狱的感觉。

　　湖人队球员从比赛一开始想的是不要被老鹰队咬紧比分，然后变成咬紧也没关系，之后变成了半场落后，第三节追回来就行了……不只是湖人队球员，他们的教练组也是这么想的。

　　湖人总冠军，当然有自信。

　　现在进入第四节了，人们都不看好的老鹰队，在第三节打了他们一个28比19，将分差拉开到13分！

　　比赛一点一点脱离湖人队球员和教练组的掌控，发展到了一个他们预料之外的情况，他们的士气也随着第三节比赛的进行一点一点的下滑。

　　三节打完，差点被老鹰队单节赢10分，湖人队士气崩了，第四节一开始，被投接锅球投出手感来的贾森·特里投懵了！

　　第四节一开始，代替被克鲁格教练强行要求休息几分钟的刘莽上场的贾森·特里，上去连进三球，迎着科比防守的两个三分和一个中距离急停跳投，贾森·特里连砍8分。

　　而湖人队那边，科比和姚明似乎都有了急了，姚明迎着马里昂和夸梅·布朗防守的强行抛投不中，科比单打麦迪的高位翻身跳投也歪了，老鹰队在第四节一开始打了湖人队一波8比0。

　　99比78，老鹰队领先湖人队20分了！

　　稳了！

　　贾森·特里和麦迪的双鹰表现出色，而且比起不靠谱……主要是思维太过跳跃的刘莽，克鲁格教练见局面稳了，就没让刘莽在第四节登场，让布雷克、贾森·特里、麦迪、马里昂、夸梅·布朗的阵容打满了第四节。

　　科比那边显然不想放弃，和加索尔、姚明一起想要翻盘，可士气这东西，摸不着看不见，但实实在在的存在，士气下滑，投篮的自信心就降低了，加索尔末节的中投以及传出去给费舍尔、巴恩斯的球连续打铁，科比那边第四节倒挺高效的，姚明也在末节拿到7分，两人末节合砍18分，但已经无济于事，贾森·特里末节单节13分，麦迪末节拿到7分2助攻1盖帽，帮助老鹰队守住了超过10分的领先优势。

　　最终，老鹰队以119比105，主场大胜湖人队，拿到四连胜！

　　刘莽拿到34分8板6助攻1抢断3盖帽，关键是刘莽三节打卡下班了！

　　正是因为刘莽第四节没上，14分的分差，赛后媒体才会用“大胜”这个词来形容这场比赛。

　　这场比赛除了刘莽的34分，还有麦迪的21分和贾森·特里的25分，两人起到了关键作用，夸梅·布朗的8分14板和斯威夫特的半节比赛狂砍10分的表现也很出色，马里昂无处不在的帮忙挡人也很关键。

　　湖人队那边，科比拿到37分，姚明拿到26分，加索尔12分11板7助攻。

　　……

　　……

　　“看来老鹰队还有很多底牌没有用，这次是我们大意了，其他球队也应该重新审视一下老鹰队，他们依旧是我们争夺总冠军道路上最大的障碍。”

　　看着电视画面里禅师那副嘴脸，刘莽想把自己46码的大脚印在他的脸上。

　　昨天三节打卡下班，刘莽怎么着都没想过打湖人队居然还能三节打卡下班。

　　赛后科比赖在老鹰队训练馆不走，刘莽理疗都做完了，那家伙还在练投篮。

　　科比虽然拿到37分，但和24投11中效率颇高的刘莽比起来，科比的效率差远了，第三节疯狂打铁拉低了他的命中率，全场只有32投12中。

　　看到小铁匠害得自家球队员工加班，刘莽真想把电闸给他拉了……

　　到了第二天，刘莽早上起来和小萝莉一起吃早餐的时候，就看到了电视画面里禅师说的话。

　　“这老家伙，输了都还要给我们找点麻烦。”刘莽怒道。

　　“大叔，放心放心，你来看，网上的球迷和你想的一样，都说肯德基老爷爷是故意想要把注意力引到我们球队身上。”懂球小萝莉翻出了几个帖子给刘莽看。

　　“这样吗？”刘莽看了下新闻，看到那些回复，说道：“黛娜，湖人队还真遭人恨啊，这是凯尔特人球迷，这是公牛球迷，他们居然都在帮我们吐槽湖人队。”

　　“BEAT LA！”小萝莉喊了一句口号。

　　“没有，干掉洛杉矶，那个肯德基老头想阴我们，我也要还他们一个大礼，黛娜，给杰夫叔叔发个邮件，让他约一下电视台。”

　　“电视台？收到！”小萝莉眼睛都亮了！

　　……

　　2月21号，老鹰队击败湖人队拿到四连胜之后，22号和23号有两天休息时间，接下来马上是一个五天四战。

　　24号和25号是主场背靠背打雄鹿和篮网。

　　22号下午的时候，刘莽去ESPN亚特兰大分部拍了一些节目，一口气拍了5期，分析的都是同一支球队的球员……

　　22号这天，是老鹰队的休息日，到了23号，老鹰队开始了战术会议和简单的训练。

　　之所以是简单的训练，是因为要讨论接下来所有的四个对手。

　　轮休也因此开始了，打完湖人队后，老鹰队已经40胜16负了，暂时没有了战绩的压力，想要追上前两名很难，老鹰队教练组也不想去追，非要追，或许有机会，但赛季中期的引援交易，就白干了。

　　老鹰队教练组只有一个小目标——保持拿60胜的机会就行了。

　　刘莽听到这个小目标的时候，很好奇东部前两名拼了命的想要不被老鹰队超过的球队的球员们如果知道克鲁格教练的“小目标”，会是怎样的表情。

　　不过要拿60胜，还真挺困难的。

　　到了24号，刘莽和交替轮休的队友们一起真正的开启了赛季后半段之旅。


第1411章 蛇学

　　从一月中旬开始到2月下旬，两拨连胜，终于在赛季后半段，开始断掉了。

　　和过去三年轮休的时候也有很出色的年轻球员顶上不同，布泽尔、伊戈达拉、约什·史密斯、拉希德·华莱士……等等球员的离开，让老鹰队轮休的时候，不具备过去几年的统治力了。

　　新援里的斯威夫特，在和湖人队的比赛之后，联盟追加了他一次恶意犯规，他扣篮后夹住拉德马诺维奇的脑袋的动作太危险了，联盟重新审查拉德马诺维奇的技术犯规的时候，意外的发现了还可以从斯威夫特这里罚一笔钱……

　　老鹰队这边因为轮休的关系，开始输球了，但球迷们的关注点，在好长一段时间，完全被刘莽个人以及……洛杉矶湖人队吸引了！

　　刘莽这边，有一部分是因为他投篮投到飞起，全明星周末之后，连续好几场比赛，都至少拿到30分，虽然一场超过40分的比赛都没有，但稳定得可怕，每场都是三十三四分，稍稍高于之前的场均得分。

　　但这不是刘莽关注度高的主要原因，因为老鹰队在2月底的5天4战，和三月份一开始的2号到10号的9天5战，也就是15天打9场比赛的残暴赛程里，只拿到了6胜3负的战绩，虽然不算差，百分之六十七的胜率，但也不算好，中规中矩。

　　老鹰队战绩变成了46胜19负，和双牛、骑士这三支已经拿到50胜的球队还是有差距的。

　　主要在于，刘莽搞得湖人队那边要疯了！

　　2007年2月25号，老鹰队打篮网队的中场休息，刘莽的《细节》播出了一集，分析的是科比的打法和防守他的方法。

　　这次刘莽费尽心思，将能想到的防科比的方法，和印象中防科比行之有效的球员、以及那个球员防科比的方式，小窍门，还有适合防科比的体系……一股脑的全部分析了出来，这一集足足有30分钟，中场休息只是放了一个概述和赛后节目的预告，比赛结束后，ESPN方面还做了个节目，弄了好几个所谓的专家以及退役球星来分析刘莽这次长篇的《细节》节目。

　　在24号，ESPN就开始预告25号老鹰队和篮网队的比赛的时候，会播放分析科比的节目，科比知道这个消息的时候，很淡定，心想早就预料到了。

　　但是……他没想到他的分析是豪华版本，足足30分钟，各种战术、防他的十几种方法……

　　这节目，科比自己也看了，越看科比越感觉心惊肉跳！

　　不是没有人分析他，但多数都是在某场他发挥不好的比赛后，一些媒体或者专家、球迷分析他当时表现不好的原因，可能也有人综合起来研究过，分析过。

　　但科比从没有看到过这么全面的分析！

　　科比看到刘莽列出来的PPT上面把自己的技术分解拆开，逐个分析，从技术角度、战术角度、防守人选角度……

　　看完整个30分钟的刘莽个人节目内容，以及中间暂停，那些专家和退役球员深入分析，一共长达90分钟的节目，科比感觉菊花都凉了！

　　他感觉自己都没有这么了解自己！

　　……

　　“豪华版”细节播出后，第二天还重播了一遍“精华版”，这是球迷强烈要求的，那些专家的分析，有一些球迷不想看，只想看刘莽的分析。

　　一时间，篮球圈里多了一门“学说”，叫《蛇学》。

　　球迷们总是喜欢过度解读……

　　“艾斯这个节目看起来是在分析科比，我觉得却像是在分析所有技术！他只是选择了几乎精通所有外线技术的科比当主角来分析，以科比为原型，向我们分析要如何防守像科比这种性格的拥有全面技术的球员该怎么防。

　　艾斯的成功不是没有道理的，他对于对手的了解，大概比对手自己都更深。

　　如果这是艾斯的常备功课的话，那就太可怕了。”

　　首先有一位网友提出了这样一个论点，一开始还好，不是很多人关注，但慢慢的火起来了！

　　火的原因是因为，到了2月28号，湖人队和马刺队的比赛的时候，又一集“豪华版”《细节》拨出了。

　　这次的分析对象，是姚明……

　　这场比赛湖人队输球了，本来输球了球员们就郁闷，然后刚回到更衣室，就看到直播那场比赛的ESPN电视台，在播“豪华版”《细节》第二集……

　　分析姚明，刘莽当然也很卖力，没有科比的30分钟那么长，但也有17分钟，比原本10分钟左右的正常节目时间长了多了百分之七十的播出时间。

　　科比刚被分析后，马刺队那边还真利用了一些刘莽说的方法，效果嘛……不好说，但马刺队赢了。

　　现在姚明又被分析了！

　　可这……只是个开始……

　　3月2号，骑士打太阳，3月6号，超音速打魔术，3月7号，爵士打掘金……

　　刘莽那天下午录的五集节目，被ESPN体育台放到了他们2月底到三月初这十几天时间里的热门比赛后播出，借着刘莽的人气，也借着直播的本来人气就高的比赛的人气，让刘莽这五集“湖人系列豪华版”《细节》火爆了！

　　一门名为《蛇学》的篮球学问，在NBA火了！

　　相对应的，湖人队那边进入了一个焦头烂额的阶段……

　　科比、姚明、加索尔、奥多姆以及……禅师！

　　四个核心球员加上一个主教练，都被刘莽分析过！

　　影响大不大？

　　当然非常大！

　　总有球队、总有球员会去尝试刘莽说的那些防守方法，总有球队有刘莽设想出来的最适合防科比、姚明、加索尔的球员，给湖人队制造了很多麻烦。

　　刘莽一波又一波，连续五波进攻，让禅师要吐血了：“我不就阴了你们一下吗？至于吗！”

　　……

　　……

　　“蛇学？怎么会是以那家伙的外号命名的？”刘莽看着维基百科上已经有了词条的《蛇学》，好火大！

　　《蛇学》创始人，写着他刘某人的名字，中文名、英文名都有，这让他很满意，但这个“学说”的名字，居然是以“黑曼巴”也就是蛇来命名的。

　　“算了算了，看在流氓值的份上，小爷原谅你们这群脑洞大到不行的球迷吧。”

　　刘莽看到这一阵又开始快速上涨的流氓值，感觉真奇妙。

　　他就只是想要阴一下湖人队，没想到居然搞出了一个篮球学说。

　　真要说起来，从一个篮球运动员来说，这是一件不得了的事情，运动本来就很难和学问扯上关系，但也不尽然。

　　像是未来的数据篮球，就和概率学、统计学等等有着密不可分的关系，一些教练或者球员使用的心理战，也和应用心理学有着很大关系。

　　但那些都没到刘莽现在这样被视为一个“学说”的程度！

　　或许现在接受这个或者说认可这件事的人还没那么多，但有了一个开始，那就可能真的发展到刘莽自己都难以想象的地步。

　　“千古留名？篮球不知道能坚持多少年，不过NBA只要存在一天，小爷的名字就不会被抹掉吧！”

　　想到这，刘莽忍不住兴奋起来。

　　不过……兴奋之后呢，就要干一些刘莽不太愿意做的事情了……

　　刚回到亚特兰大，都还没好好休息一下，只是看了一会儿维基百科，施瓦茨电话就来了……

　　“SBC电视台的访谈？不去！……100万？我去！

　　佐治亚州立大学的体育学院讲座？我能讲什么……耐克赞助？有钱吗？……有！那我去！

　　……

　　……”

　　挂掉电话后，刘莽感觉身体被掏空……

　　老鹰队好不容易得到一个休息三天的机会，11号到13号没有比赛，当然，也就是说14号到31号，有11场比赛……

　　老鹰队放假时间是11号和12号，13号开始训练，14号和15号主场背靠背打山猫和掘金。

　　刘莽本来打算练练投篮，度过12号的休息日，没想到居然一天接了四个通告……

　　听到四个通告加起来有300万美刀，刘莽当时想也不想的就答应了……

　　到了下午，放学回来的小萝莉马上跑到刘莽房间，蹦到了刘莽身上，看到刘莽一副半死不活的样子，很是不解，一向爱出风头的大叔，现在这么火，不应该活力四射的拉着她炫耀吗？怎么今天那么软？

　　小萝莉最近很兴奋，《蛇学》这门学说，是这几天开始火起来的，也就是老鹰队去打三连客的时候，由于老鹰队强大，亚特兰大体育界自新世纪后，就是篮球为主导，学校里经常讨论的也是老鹰队，小萝莉很想和刘莽分享他听到的同学狂吹刘莽的话，小孩子嘛，吹得漫无天际……

　　可是没想到回来却看到一个软了的大叔……

　　“大叔，站起来！”

　　“不起来，叔叔心好累。”

　　“为什么？生病了吗？”小萝莉摸了摸刘莽的额头，“没发烧啊！”

　　“……黛娜，你说我去考个硕士或者博士、博士后什么的可以吗？看起来好像很简单啊！”

　　“瓦特？”

　　……

　　……

　　累！

　　比打球都累！

　　比做商业代言还累！

　　3月12号，刘莽早上九点去做访谈节目直播，下午去做了一个青少年篮球俱乐部的演讲，下午去和亚特兰大的一家出版商谈授权《蛇学》的文学作品的事情，施瓦茨在《蛇学》这个词火起来的第一时间，就去把商标注册了……

　　到了晚上，还有佐治亚州立大学体育学院的演讲……

　　当有长得比刘莽还要大一个块头的学生问刘莽“请问你是因为什么创立篮球学说呢？”这个问题的时候……

　　刘莽忍不住说道：“我其实只是讨厌湖人队而已，我只是简单的分析了一下他们，我也不知道怎么的就走上了学术之路……”

　　简单的分析一下？

　　显然这话没有人相信……

　　甚至有人觉得，提出《蛇学》这个概念的那个帐号，就是刘莽的小号……

　　但确实刘莽的这一波操作，让篮球多了一些不一样的东西！

　　有很多人对于运动，其实是打从心底瞧不上的，当然，是对没有混出名堂的那些人。

　　不过就算是混出名堂的那些运动员，也会被冠上“四肢发达头脑简单”的印象。

　　很多吸血鬼一般的经纪人，专门找运动员坑。

　　但现在刘莽的这种分析，更倾向于将数学与篮球结合，而且不是刘莽记忆里火箭队总经理莫雷那种数据分析，而是基于实际表现、球员特点、战术以及数据的综合分析。

　　莫雷不是真正的篮球运动员，没有科比的那种从“感觉”分析的能力，科比又没有莫雷的数学能力……

　　但刘莽，只是闹着玩，却把两者结合了。

　　当然，刘莽自己这里并不是真正的将两者结合了，他没那个能耐。

　　但是分析他节目的那些专家，帮他完善了《蛇学》，刘莽其实压根没想那么多，但到了专家那里，刘莽必须想了这么多……

　　这让篮球变得有些不一样了，所以尽管有很多人怀疑那个提出《蛇学》这个概念的人是刘莽的小号，但对刘莽的评价，几乎都是正面的。

　　没有哪个篮球人不想篮球变得更好，让篮球脱离“四肢发达头脑简单”的人玩的事情这个范畴，是很多篮球人努力的目标。

　　现在就有了这样一个人……刘莽！


第1412章 季后赛渐进

　　“人家打篮球就打篮球，你打篮球还带玩智商的？背地里一天到晚想着要怎么算计对手，这样好吗？”

　　艾弗森看着刘莽，很想问一问刘莽到底是怎么想的。

　　不过……艾弗森还有点小期待：“应该会有我的分析吧？不会有那个该死的24号没我吧？”

　　3月14号，老鹰队和山猫队比赛的当天中午，掘金队已经来到了亚特兰大。

　　说来也奇怪，老鹰队还是联盟第一或者东部第一的时候，每个赛季总会输给山猫一两次，但这赛季不是东部第一或者联盟第一了，之前三次打山猫全部赢了……

　　反而是骑士和公牛，均输给了山猫两次……小牛队倒是把山猫横扫了。

　　“东部大佬克星”的戏称被球迷们送到了乔老爷子身上。

　　刘莽和麦迪、艾弗森、安东尼的四人聚餐，相当安静，整个午餐时间，几乎都没有人说话。

　　正所谓君子之交淡如水，刘莽和艾弗森、安东尼就是这样。

　　和詹姆斯、韦德，刘莽聊得开，和加索尔刘莽有互相关心，里德也曾有惺惺相惜的对手情，和小铁匠……

　　但和艾弗森、安东尼，刘莽只能说关系还行，刘莽敬佩艾弗森的实力，艾弗森也认可这个当今最好的控卫的实力，刘莽对安东尼更多的是好奇，而安东尼这个人……刘莽一直摸不透，想不通这家伙的思维究竟是怎么样的。

　　这家伙究竟是如何让自己与03一代其他哥四个渐行渐远？

　　……

　　和掘金双枪一起吃了个午餐，刘莽回家休息了一下，时间差不多了，去小萝莉的学校接她和保镖一起去球馆。

　　到了晚上七点，老鹰队和山猫的本赛季最后一次交手的时间到了。

　　尽管老鹰队这边只派出了隆多、刘莽、格兰杰、大卫·李、戈塔特的首发阵容，还是全程压着山猫队打。

　　山猫队进入NBA参加了三次选秀，三次……全都选错人了。

　　选秀当时还好，人们的期待值其实很高，当时这些人都是更被看好的那个。

　　但人们可不会去管当时是怎么样，反正现在奥卡福不如约什·史密斯和艾尔·杰弗森，费尔顿不如保罗、德隆，甚至都不如开拓者那个把首发控卫克到两年伤了三个自己坐上首发控卫位置的贾莱特·杰克看起来出色。

　　这赛季的亚当·莫里森……

　　模板拉里·伯德的家伙，和模板诺维斯基的家伙一样，场均12分3板2助攻，倒也不是太差，但那么高顺位，就和水了差不多了。

　　主要是莫里森在NBA的表现和大学差得太远了，大学莫里森是拉里·伯德级别的统治力，命中率50+43+92，180俱乐部成员，进入NBA，投篮命中率只有百分之三十七，三分命中率只有百分之三十三……

　　知耻而后勇，说的就是最近一段时间的隆多，在球队打完湖人开始轮休后，他的上场时间开始增加，面对前北卡四少中的费尔顿，隆多拿到了生涯第一次三双，全场打了44分钟，拿到10分12板14助攻4抢断，让远在夏洛特的乔老爷子要吐血了，费尔顿只拿到12分8助攻3篮板，被隆多这个菜鸟打爆了。

　　隆多状态好，自然就要他多打打，刘莽打了33分钟，拿到30分11板。

　　在隆多的传球下受益最多的，是格兰杰这个底角投手，和替补席上的斯威夫特这个吃饼高手。

　　虽然轮休，但挺轻松的就赢了，老鹰队115比104轻取山猫队，拿到三连胜。

　　……

　　“拉简北鼻，来，叔叔奖励你一个甜甜圈……”

　　在刘莽的“胁迫”下，隆多无奈的咬着甜甜圈，对着镜头比出了V的手势。

　　隆多拿下生涯首个三双，体现出来了他最近十场比赛的进步。

　　全明星周末前后，老鹰队打公牛和湖人的两场比赛，隆多打得都很差，深深的刺痛到了他的自尊心，知耻而后勇的他，努力学习，借着球队轮休的机会，努力展示自己这半个多赛季以来的进步，终于成功的拿下了第一个三双。

　　这种事情，当然要庆祝啊！

　　于是，赛后刘莽去球馆的甜品店买了一个甜甜圈，当做给隆多的“奖励”。

　　每每遇到这种情况，隆多就对自己打出好数据深感后悔，第一次得分上双，生涯最高的单场20分，第一次助攻上双，第一次篮板上双，第一次篮板+助攻两双……每次隆多都会被刘莽和贾森·特里变着花的戏弄……

　　老鹰队这边赛后玩得热闹，掘金队那边双枪却心情沉重。

　　老鹰队打山猫这场比赛，贾森·特里、麦迪、马里昂、夸梅·布朗四个核心球员没打，但比赛依旧赢得很轻松，刘莽就打了三节。

　　那么多主力轮休，肯定是冲着他们去的！

　　……

　　打了山猫，隔天就到了老鹰队和掘金队本赛季第二次交手的日子了，显然，又是一场焦点之战。

　　掘金队能否在锁定西部第四的情况下，还能力压太阳或者爵士拥有主场优势？

　　这是西部现阶段最有看点的事情。

　　小牛队已经54胜11负了，常规赛状态火热得爆炸，虽然全明星后状态有所下滑，最近十场比赛只有八胜二负，但前面累积的优势太大，联盟第一难以动摇。

　　湖人队50胜14负，也是稳稳的排在第二，东西部各有两支已经拿到50胜的球队，西部就是湖人和小牛了。

　　马刺队46胜19负，倒是和老鹰队战绩一样一样的，稳居西部第三。

　　41胜24负的掘金、40胜25负的爵士、40胜26负的太阳，正在激烈的争夺西部第四个首轮主场优势，超音速……失去了雷·阿伦之后，这一段时间表现急转直下，已经跌出季后赛行列了，西部第八的争夺战非常火热，勇士、火箭、快船三支球队为了这个位置争破头了。

　　目前是得到了斯蒂芬·杰克逊后实力大涨的勇士队占上风。

　　掘金队虽然是西北赛区的头名，西部第四是不可动摇的，但进入季后赛的时候，如果西部第五战绩比他们好，西部第五依旧拥有主场优势。

　　东部这边，骑士队51胜15负高居东部第一，公牛队50胜16负排在第二，老鹰队46胜19负排在第三，猛龙队39胜25负排在第四。

　　魔术队暂时排在第五，活塞第六，篮网第七、奇才第八。

　　各大球队常规赛基本都还剩16场到18场比赛，东西部下半区的季后赛排位争夺都已经进入了白热化，很可能一天之内排名变动好几次。

　　不过，季后赛球队战绩出色，特备是东西部各有三支有机会拿到60胜的球队，让战绩差的球队的战绩看起来是真的差……

　　东西部各有三支打到现在都只赢了十几场比赛的球队，西部相对还好，第十名才开始胜率不到五成，东部自东部第六之后，就没有胜率超过五成的球队了，活塞也刚好33胜32负。

　　……

　　没让双枪失望，到了3月15号晚上，老鹰队背靠背第二场打掘金，昨天轮休的四个球星，今天全数进入激活名单。

　　热身完毕，进入球场后，艾弗森看到老鹰队的首发名单，就知道是那样。

　　老鹰队派出了隆多、刘莽、麦迪、马里昂、夸梅·布朗的首发阵容。

　　隆多这个菜鸟，昨天艾弗森在现场看了他的比赛，隆多昨天拼了命的抢篮板，抢得比得分还多，打出了经济实惠的三双，很难说与艾弗森现场看球没有关系。

　　隆多也是看着96一代打球长大的。

　　艾弗森对于隆多的表现感觉很惊讶，他仿佛看到了自己大学时代那个备受争议的贾森·基德。

　　没有好队友，贾森·基德就无法体现他数据的价值，隆多也一样，没有刘莽牵制防守、没有斯威夫特这个善于空切吃饼的身体素质型内线，没有格兰杰上一场稳定的侧翼三分，隆多会发挥成什么样？这一点很不好说。

　　人家小牛队在第二顺位选了个基德，老鹰队首轮中后段，居然选到了一个看起来有那种发展势头的天才，还是一个超级选秀小年选中的，艾弗森心情极为复杂。

　　掘金队那边，艾弗森、JR·史密斯、安东尼、内内、坎比的首发阵容登场。

　　每次和艾弗森交手，刘莽都很兴奋，最近老鹰队球员的状态可以说相当不错了，过去十场比赛，7胜3负，虽没有小牛队那样拿到8胜2负他们的球迷都还“嫌弃”那么好的战绩，但老鹰队这是在轮休中打出来的表现。

　　战绩没有小牛、骑士、公牛最近一段时间的8胜2负的战绩好，所以老鹰队输赢球方面没有引起多大关注。

　　老鹰队引起关注的方面几乎都是因为刘莽，但这不代表老鹰队的状态，反而……老鹰队最近一段时间状态极佳！

　　老鹰队状态好，不在于他们的表现有多爆炸，要是7胜3负是靠着刘莽或者某个球员数据爆发拿下的，那就不算状态好。

　　而在轮休的情况下，麦迪过去十场只打了6场，贾森·特里过去十场只打了7场，夸梅·布朗过去十场只打了4场，马里昂一度连续休息5场比赛的情况下，老鹰队还有7胜3负的战绩，休息之后复出的球员还能保持着稳定的发挥，这对于老鹰队来说，就算状态极佳了。

　　一月中下旬，刘莽暴走得分帮助球队开启一波十连胜，最初就是因为队友到了赛季中期发挥极不稳定，有可能上一场刚拿了30分，第二场十几投中两三个，只能拿到十来分。

　　全明星周末的休息、之后的轮休，让老鹰队在全明星周末前濒临崩溃的体能得到了很好的恢复。

　　老鹰队全主力出战，而且最近状态正佳，球员休息之后复出也能保持稳定发挥，对于只处在西部第二梯队的掘金队来说，显然是一个灾难……

　　老鹰队今天稳定发挥，掘金队那边也没打出爆发的表现，一样是稳定发挥，比赛的结果就很明显了。

　　老鹰队首节就奠定了5分的领先优势，31比26领先掘金队。

　　还有一个多月就到季后赛了，老鹰队开始轮休后，逐渐朝着季后赛状态调整，隆多在经历了短暂的“新秀墙”之后，也进入了更好的状态，角色球员相较于本赛季第一次和掘金队打比赛的时候的状态也有了明显的提升，老鹰队首节取得领先优势后，轮换阵容上场也很有心里优势，逐渐将分差拉开到两位数。

　　半场打完，老鹰队已经以59比48领先掘金队11分。

　　下半场掘金队有做出反扑，但老鹰队下半场长时间派出了刘莽、贾森·特里、麦迪的三人组来对抗艾弗森、JR·史密斯、安东尼的三人组的火力。

　　最终，靠着刘莽打了41分钟33投14中，其中三分13中6，拿到41分，麦迪打了31分钟拿到17分4板4助攻，贾森·特里打了29分钟拿到17分，隆多的3分5板9助攻、夸梅·布朗和马里昂合力抢下31个篮板球，老鹰队113比106击败掘金队。

　　……

　　击败掘金队后，老鹰队四连胜了。

　　打完和掘金队的比赛后，刘莽全明星周末之后，已经拿到两次40+了，将本赛季的40+场次提升到了19次。

　　刘莽再次掀起了人们对他得分能力的讨论。

　　还剩15场比赛，球迷和媒体都认定刘莽能再次单赛季拿到至少20次40+。

　　现役球员里，单赛季拿到20次40+的球员，只有刘莽和科比。

　　而多次在单赛季拿到至少20次40+的球星，只有威尔特·张伯伦，乔丹都没办到过。

　　而刘莽……不知不觉间，就要完成这个成就了。

　　3月16号，老鹰队打完掘金队的第二天，刘莽和球队一起前往玫瑰城，要开启一波隔天有比赛的连续主客场了。

　　第一站是拥有最强六号秀、首发控卫杀手、Z-Bo、中投靓仔二号秀的开拓者队。

　　之前主场打过一次开拓者，和罗伊交手的时候，麦迪很感兴趣，那场比赛麦迪连续投进了六个三分，把防他的罗伊投得怀疑人生，一如当年被连续投进八个三分的詹姆斯……

　　开拓者现在已经在清理当年的“波特兰监狱”的那群人，在交易截止日前，开拓者是交易做得最多的球队，反倒是超音速和篮网两个吼得热闹的球队没什么动静。

　　现在开拓者队焕然一新，只差当家球星扎克·兰多夫和第六人特拉维斯·奥特洛了。

　　而这两人在以前的老队友被清洗后，全明星周末后也老实起来了，虽然距离季后赛还是挺远的，但他们最近的表现，不输给一些季后赛球队。

　　主要是开拓者队真的硬！

　　兰多夫、罗伊、杰克加上交易截止日前得到的马格洛伊尔、韦伯斯特，都是相当强硬的球员。

　　而且他们内线很强！

　　兰多夫和马格洛伊尔的内线组合，投篮能力凶猛，篮板球凶悍，二号秀拉德马库斯·阿尔德里奇作为内线第一替补，也是个投篮能力极佳的大前锋。

　　这场比赛老鹰队不敢大意，一些解说也表示最近表现出色的开拓者有一定的击败强队的希望。

　　不过媒体对于这场比赛本身，好像没有太大的兴趣……

　　16号下午，刘莽在酒店休息了一下，前往玫瑰花园球馆准备训练，要到季后赛了，刘莽的训练量变得更大了，能在季后赛前可能有多大提升，就尽量的让这种提升通过训练让这种能提升的方面提升起来，上午搭球队包机来波特兰的时候，已经和开拓者方面约好了借用球馆。

　　刚到球馆，刚从出租车下来，不知道是开拓者的哪个工作人员放出去的消息，一群记者把刘莽围住了。

　　“艾斯，请问你即将又一次单赛季20次40+，这是靠着你的篮球哲学《蛇学》带来的帮助吗？”

　　刘莽以为是要问和开拓者今年的两大高顺位球星有关的问题，已经准备好了官方答案，没想到居然是这个问题。

　　刘莽现在听到这个词就倒胃口……

　　刘莽恼了：“不是，我将要又一次拿到20次40+，这像极了爱情。”

　　“像极了爱情？为什么？这个事情和爱情有什么关系吗？”记者奇怪的问道。

　　“没什么太大关系，只是我喜欢把两件没有任何关系的事情强行凑到一起。”

　　“……”


第1413章 未来的黄曼巴

　　放眼于未来。

　　布兰顿·罗伊看着衣柜内测贴着的箴言，他坚信自己有一天一定会成功。

　　起码已经有了个好的开始了，经过了大半个赛季的努力，他成功的让球队下定决心把以前的老一代核心成员大清洗，他终于在一开始不被看好的情况下，成功逆袭，成为球队未来的外线核心。

　　罗伊现在场均17分4板4.4助攻，赛季到了这个时候，数据已经不会有太大变化了，毫无疑问，罗伊是本届新秀里的最强者。

　　又要打老鹰队了，罗伊心情不是特别好，只能用他一直用来鼓励自己的箴言来调整情绪。

　　老鹰队来势汹汹，下午他来到球馆的时候，球馆外已经聚集了大量的老鹰队球迷了。

　　两度在总决赛击败湖人队，让老鹰队在波特兰有了不少拥趸，这对罗伊来说是一件很难过的事情。

　　曾几何时，刘莽一度是“波特兰公敌”，几年过去，当年那支开拓者分崩离析，前当家球星去了老鹰队拿到三连冠现在拿着大钱养老，随着小飞鼠、皮蓬等人离开，当初仇视老鹰队和刘莽的那拨球员，已经不在这支球队了，老鹰队的强大，特别是在总决赛击败湖人队，让波特兰这里的球迷都慢慢的忘记了以前的仇恨。

　　这对于性格老派的罗伊来说很难接受，他当初被开拓者选中的时候，自己给自己增加的使命感，或者说是他自己给自己定下的目标，就是带领开拓者队复兴。

　　开拓者队从1970年建队开始，就在波特兰没离开过，而且建队第四年得到比尔·沃顿后，迅速成为超级强队，1976-1977赛季拿下队史第一冠，然后比尔·沃顿就半残了，之后开拓者一直低迷，直到1989年微软巨头保罗·艾伦买下开拓者，1990年开拓者再度打进总决赛，开启了长达十几年的西部劲旅之路。

　　可惜世纪初被湖人王朝摧毁了他们最后夺冠希望的机会后，开拓者再次衰落。

　　虽然罗伊是华盛顿大学毕业的，但就像皮尔斯是洛杉矶人但加入凯尔特人后就成了凯尔特人队魂一样，罗伊想要成为像比尔·沃顿那样让这支球队再次登上巅峰的超级巨星，想要成为这个城市的骄傲。

　　但开拓者毕竟底蕴不够，这个城市的球市都快“沦陷”了，一个曾多次羞辱他们的超级巨星来到这个城市，一支“抢”走了他们当家球星的球队来到这个城市，球迷们居然还去接机，还在球馆外为他们欢呼，这让罗伊很难接受。

　　上一次罗伊和队友们一起去亚特兰大打老鹰队，被血屠了34分，对方根本没把他们放在眼里，他们能做的就只有包夹刘莽，不让刘莽砍高分羞辱他们。

　　但现在有一点点不一样了，开拓者看似清理了很多数据还不错的角色球员，但是清理那些球员后，全明星周末后的12场比赛，他们拿到了7胜5负的战绩，虽然战绩还是只有27胜40负，但相对于之前他们看似纸面阵容强大实力却很烂的情况，要好了很多！

　　罗伊和阿尔德里奇的进步、兰多夫感受到要被甩卖的危机老实了很多、原本霸占着出场时间刷数据却是副作用的“监狱囚犯”们离开，有拼劲的边缘球员有了更多的表现机会后打得非常努力，让开拓者队焕然一新。

　　“不管结果如何，努力才会有收获！”罗伊看着衣柜里的箴言，很老派的给自己打气。

　　……

　　……

　　长相……很像这支“监狱队”的球员。

　　这是刘莽给罗伊的评价，第一眼看到罗伊，刘莽就是这样的评价。

　　这是刘莽第三次遇到罗伊。

　　第一次是被无限包夹只拿到十多分，球队赢了30多分。

　　第二次是全明星新秀赛，罗伊在保罗不在的情况下，以绝对统治的实力拿下新秀赛MVP。

　　这是第三次。

　　从一开始刘莽就觉得，罗伊老成的不只是他大学打了四年磨练出来的技术和经验，他长得更老成……

　　“难道开拓者选的人都看起来比实际年龄大十几岁？小詹詹好适合这支球队啊！”刘莽盯着罗伊，忍不住吐槽道。

　　“艾斯，你在说什么？”旁边在做拉筋动作的麦迪好奇的问道。

　　刚才刘莽是用中文说的，麦迪没听懂，刘莽没想到自己居然说出声了，看向麦迪随口说道：“没什么，我只是在想开拓者老板真有钱，球馆又翻新过了吧。”

　　“开拓者老板好像是NBA最有钱的老板，他把整个NBA买下来都可以。”旁边的格兰特·希尔插话道。

　　刘莽想到以现在NBA球队的市值，这好像还真可以。

　　不过谁能想到再过十年，NBA球队的市价要翻好几倍呢……

　　“要不要尝试在涨价前买一支球队？涨价了就买不起了，不过美国的官员大概不会同意……”刘莽想了想：“或许可以买给艾薇儿，贝卡斯那臭小子长大了如果喜欢打篮球，让他给艾薇儿赚钱……”

　　刘莽这边在胡思乱想，将视线从罗伊身上挪开了，罗伊那边一直紧绷着的身体终于可以放松了。

　　刘莽那种审视的眼神，带给罗伊的压迫感太强了。

　　昨天是开拓者的休息日，他们也是刚打了连续客场回到波特兰，队友们都在家休息，罗伊回到波特兰后来到球馆，偷偷看了刘莽的训练。

　　他下午三点到的球馆，工作人员告诉他刘莽一点多就到了，他五点训练完，要离开的时候，刘莽还在……

　　到了晚上，罗伊实在是觉得好奇，虽然他自己觉得不可能，但还是来球馆看了一下，然后看到客队训练场的灯还开着……

　　直到晚上九点，他才看到老鹰队主教练朗·克鲁格来球馆叫刘莽回酒店。

　　和工作人员打听了一下，除了五点半老鹰队训练师来给刘莽送了晚餐，刘莽一直在练投篮和脚步……

　　这给罗伊带来的触动非常大！

　　人家每年都有飞跃式进步，不是随便来的，人家比他天赋好，还比他更努力！

　　……

　　比赛要开始了，刘莽看了下开拓者队球员的能力评价。

　　“布兰顿·罗伊，能力评价84，进攻90，防守81，三分82，中投88，上篮91，速度90，力量87……”

　　“扎克·兰多夫，能力评价90，进攻97，防守65，篮板96，三分71，中投90，上篮96，速度82，力量97……”

　　“拉德马库斯·阿尔德里奇，能力评价75，进攻82，防守70，三分51，中投84，上篮85，速度80，力量88……”

　　“贾莱特·杰克，能力评价82，进攻80，防守81，三分77，中投81，上篮83，速度90，力量81……”

　　“特拉维斯·奥特洛，能力评价79，进攻85，防守62，三分81，中投70，上篮89，速度91，力量79……”

　　“贾马尔·马格洛伊尔，能力评价75，进攻69，防守79，篮板90……速度77，力量93……”

　　这是开拓者六个最强球员的能力评价，也是仅有的六个能力评价超过70的球员，不过核心构架确实很不错。

　　杰克……刘莽难以形容这个球员，反正打死都不会让他成为自己的队友。

　　罗伊的进步巨大，或者说是他把自己大学的能力彻底的融入到NBA里了，他类似八九十年代的那些高顺位新秀，进入NBA就已经很成熟了，数据比不上当年的詹姆斯，但作用和安东尼类似，新秀赛季就有带队赢球的能力。

　　兰多夫强到爆，这赛季场均23分，不过没有任何防守意愿，同一个位置的阿尔德里奇也是天赋满满，就看开拓者怎么选了，刘莽自己倒是觉得阿尔德里奇巅峰也没兰多夫厉害。

　　兰多夫场均23+10+2的数据，绝强的篮下破坏力，巅峰期长期轻松打出20+10的实力摆在那，阿尔德里奇怎么打都难以媲美，不过阿尔德里奇的职业态度，刘莽觉得会是开拓者做出抉择的关键。

　　到了晚上七点，老鹰队和开拓者队的比赛开打了。

　　老鹰队今天派出了隆多、刘莽、格兰杰、马里昂、夸梅·布朗的首发阵容。

　　麦迪和贾森·特里今天轮休，老鹰队这边觉得开拓者能给他们制造麻烦的，只有内线。

　　开拓者那边派出了杰克、罗伊、艾米·乌杜卡、兰多夫、乔尔·普尔兹比拉的首发阵容。

　　首发小前锋是刘莽听都没听说过的乌杜卡，首发中锋是场均2分3.9板的普尔兹比拉……这还是开拓者去年夏天用5年3000万从雄鹿队挖走的，刘莽还真不知道开拓者管理层图什么，现在只能拦在手里。

　　比赛和老鹰队预想的差不多，开拓者队主攻的是兰多夫。

　　而且和全明星周末之前开拓者是个十足的大烂队不同，开拓者队这次没有像上一次那样自暴自弃的只管不让刘莽得分，球员打得很认真。

　　不过问题也很多，兰多夫的打法太独了，球到了他手里就是终点，当然，他很强，马里昂防不住，夸梅·布朗和马里昂夹击，兰多夫依旧有百分之四十出头的命中率，相当彪悍，而且别看他和马里昂差不多高，进攻篮板球非常强，给老鹰队内线制造了很大麻烦。

　　但相对的……外线就算老鹰队没有麦迪、没有贾森·特里，依旧按着开拓者外线打。

　　刘莽很欣赏罗伊想要和他怼着干的心态，然后在罗伊的防守下首节单节15分，其中包括连进三个三分球。

　　倒是罗伊在进攻端很稳重的选择，没好的机会就传，该接锅投篮就投，稳重踏实的打法，让罗伊没有被刘莽防得那么惨。

　　本来刘莽挺克制罗伊这种身体素质相对没那么爆炸的对手，不过罗伊很聪明的处理球，让他规避了除了力量和刘莽相当，身高占一点优势外其他全方位不如刘莽的劣势。

　　但也就那样了。

　　刘莽首节单节15分，和昨天加练投篮分不开，今天投篮非常稳，半场拿到27分，包括半场7投5中的三分球。

　　确实开拓者内线兰多夫和阿尔德里奇的首发替补组合，给了老鹰队内线不小的压力，也是专家和解说认为开拓者有机会击败老鹰队的关键。

　　但老鹰队准备也很充分，隔天一战的连续赛程的第一场，显然是老鹰队战术准备最充分的一场，在派上主力内线去尽力限制兰多夫爆炸的个人进攻能力的基础上，外线以刘莽为主要得分手，隆多掌控球，从进攻端轻松的取得了领先优势。

　　半场打完，老鹰队59比48领先11分，奠定了超过10分的领先优势。

　　罗伊很努力的想要带动队友，可惜一来是他只是个新秀，二来是阵容，清洗球队，确实让开拓者焕然一新，但替补阵容奇烂无比，他们过去12场能赢7场，全靠主力，替补席上仅有的两个有实力的，一个是奥特洛，一个瘦弱的突击手，一个是阿尔德里奇这个菜鸟，真的和强队打起来，难堪大任。

　　上半场开拓者还勉强没被打花，但第三节的时候，上半场半场18投8中拿到22分的兰多夫开始展现出胖子惯有的容易疲劳的特点，表现开始下滑。

　　而巴蒂尔、斯威夫特、夸梅·布朗的角色球员阵容在隆多和格兰特的带领下在第三节打出了漂亮的团队篮球，打了开拓者一个单节24比15，一举将分差拉开到20分。

　　第三节，开拓者真的只能靠罗伊了，罗伊在第三节爆发，单节8投4中拿到11分，可无奈其他人合计12投1中……

　　三节打完，老鹰队83比63领先开拓者。

　　比赛没有悬念了，尽管罗伊三节21分3板7助攻的表现作为一个新秀很出彩，而且罗伊到了垃圾时间也没下场，麦克米兰教练想让他多和强队的替补打打，全场打完，罗伊拿到30分5板10助攻的数据。

　　兰多夫拿到30分12板，其中有5个进攻篮板，矮壮又灵活的胖子真的难防。

　　不过老鹰队这边，格兰杰今天作为第二进攻点，也拿到了25分7板2盖帽的数据，还有0分11助攻10板的奇葩数据的隆多，格兰特·希尔稳定的送出了8分5个助攻，当然，刘莽上半场毁灭式的半场5个三分是关键中的关键。

　　老鹰队最终以108比99，轻取开拓者拿到五连胜。

　　……

　　不出意外的输了，罗伊早就做好了准备，但是只在第二节休息了四分钟，下半场打满了，对方最后换上的纯一二年级阵容，罗伊垃圾时间拼了命的突破和传球，也只是在最后十几秒把分差缩小到了10分以内。

　　实力的差距，显而易见，虽然做足了心理准备，罗伊还是很难受。

　　看到老鹰队球员一副“本来如此”的表情在不咸不淡的击掌庆祝胜利，罗伊刚要转身走人的时候，被叫住了。

　　“布兰顿，等等。”

　　罗伊转身一看，是昨天只是用训练，就让他感到心惊肉跳的那个中国超级巨星。

　　“你好，刘先生，有什么事吗？”罗伊对刘莽很熟悉，这几年就没有篮球运动员对刘莽不熟悉，特别是美国的大学和高中，太多年轻球员想要模仿刘莽了。

　　不过上次交手刘莽赛后理都不想理开拓者球员，也没和罗伊说话，新秀赛刘莽比赛还没完就走了，担心赌城堵车。

　　这次还是罗伊第一次和刘莽面对面交流。

　　“刘先生……”刘莽听到这个称呼，想起了当年第一次和小詹詹相遇，对方也是这么叫的。

　　“叫我艾斯就行了，我也没比你打多少。”刘莽蛋疼的让罗伊改称呼。

　　先生……看到一个抬头纹堪比小詹詹的家伙叫他“先生”，刘莽感觉他都被叫老了。

　　“好的，艾斯，你有事情找我吗？”罗伊改了一下称呼。

　　“没什么事情，我只是看到你的打法，想要提醒你一下……”

　　刘莽话还没说完，就看到罗伊眼睛亮了！

　　刘莽感觉罗伊很兴奋！

　　这……不由得罗伊不兴奋，年轻球员里有一个传言，传说中，被刘莽“指点”过的年轻球员，之后都有很大的进步，作为《蛇学》的创始人，刘莽曾指点韦德、詹姆斯、约什·史密斯、伊戈达拉、布泽尔……等等年轻球员，而这些人，迅速成为了新生代球员里的佼佼者。

　　不过传闻中刘莽的脾气一向很古怪，罗伊从刘莽不知道为什么就是要和科比作对，就能看得出来。

　　刘莽迷一般的针对湖人队，主要是针对科比，这个事情一直是NBA未解之谜。

　　作为一个新秀，能得到刘莽这个已经被讨论到底是不是现役第一人、而且不是现役实力第一人而是被讨论与邓肯、奥尼尔相比，谁的历史地位是现役第一人的超级巨星指点，哪怕骄傲如罗伊，也忍不住心潮澎湃。

　　邓肯的两连MVP现役唯一、除了停摆赛季生涯其他赛季全部至少55胜的辉煌战绩，奥尼尔和刘莽旗鼓相当的三连冠三连FMVP，是现役球员里仅有的能和刘莽竞争历史地位的球星。

　　而这一点，刘莽显然没有那样的自觉。

　　“刘先生，我打法有什么不对的地方需要改进吗？”罗伊的称呼又变回去了……

　　“先生……又来了……算了。”

　　刘莽腹诽了一下，直接说吧，又不熟，只是看到罗伊，赢球了自己半场打卡下班心情好，提醒一下而已。

　　“布兰顿，你的打法太伤膝盖了，我觉得你应该注意一下，尝试着调整自己突破和急停跳投的一些细节，减轻对膝盖的压力，你可以和你的投篮训练师好好研究一下，我觉得你的动作有些别扭，如果能调整好一点，会减少受伤的概率，如果你膝盖出现问题了，一定不要逞强。”刘莽说完后拍了拍罗伊的背，转身走了。

　　话说到这里就行了，如果事情还是和原本的时空里一样，刘莽也管不着。

　　确实有不少人说他投篮动作别扭，倒不是难看，而是他打球腰部和膝盖发力是脱节的，而且不局限于急停跳投或者定点投篮，他的双手快速运球，也让人看着很别扭。

　　当然这确实让他变得很难防，但些微有些不合物理规律的发力动作，让他变得很容易受伤。

　　如果是别人说这话，罗伊不会放在心里，但刘莽……那就不一样了。

　　罗伊觉得……刘莽肯定研究过他！

　　这让罗伊感觉很兴奋！他只是个菜鸟，刘莽居然研究了他！

　　“刘是不是把我当成了科比、奥多姆那样的未来对手？”

　　刘莽怎么着也想不到，罗伊听完他的话后，心里想的是这个……


第1414章 三集片

　　提醒一下罗伊容易受伤的原因，刘莽只是不想看到一个原本有可能能成为他对手的家伙早早的陨落而已。

　　罗伊受伤的原因，后世已经分析得很透彻了，罗伊的发力很不协调，整体看起来还行，但拆分到每个位置，都感觉不协调。

　　这是其一，其二是开拓者兽医团。

　　罗伊半月板撕裂，十字韧带受损，开拓者队医居然给他开出了4到6周就能复出的治疗方案，诊断完全失误。

　　在刘莽的记忆里，罗伊一直很让球迷惋惜，刘莽也关注过这位黄曼巴，新秀赛季最佳新秀，二年级入选全明星替补，三年级入选二阵，4年级快到季后赛的时候，罗伊大伤，半月板撕裂，只打了64场，但依旧入选三阵。

　　这次大伤很关键，开拓者诊断失误，让罗伊误以为他在季后赛的时候已经痊愈了，复出打季后赛第四场，虽然成功帮助开拓者投进绝杀球，将大比分打成2比2平，但却给罗伊的膝盖带来了无法挽回的伤病。

　　2010年夏天，罗伊和韦德一样双膝半月板摘除……

　　关键是罗伊没有韦德那么耐草，半月板摘了之后，基本退役了。

　　开拓者队为他们的兽医，给罗伊开了一个8200万美刀只打42场比赛的巨大“赔偿金”。

　　罗伊入选二阵的时候，才三年级，才25岁，还处在上升期，这样的对手，让刘莽很想看到他真的到了巅峰期会不会更强？

　　刘莽渴望和劲敌交手的心情越来越强烈，他自己没有注意到这一点，但很本能的就做了。

　　这场比赛罗伊给刘莽带来的惊艳感还是不少的，激发了他想要等罗伊成长起来后再交手的欲望。

　　……

　　打开拓者与罗伊的短暂交流只是这次连续隔天比赛的小插曲，接下来老鹰队迎来了一些不算特别强，但也不弱的季后赛球队。

　　和湖人、马刺、小牛、太阳的比赛，在全明星周末前后已经全部打完了，只有和公牛队还剩一场，剩下的虽然也有季后赛强队，但没到能给老鹰队特别大压力的那种。

　　所以老鹰队也继续他们的轮休策略。

　　轮休对于老鹰队来说很重要，全明星周末前，除了打公牛那场，之前一个多月，老鹰队那些老球员状态低迷，以及隆多这样的新秀都陷入了新秀墙，除了对手越来越强，体能也是关键。

　　老鹰队的体能压力比所有球队都大。

　　老鹰队这一波连胜，一直打到了七连胜，之后也开始输球了，客场惨败给了篮网队，输了22分，是老鹰队全明星周末后状态最低迷的一场。

　　不过很快调整回来，又迎来了一波四连胜，之后再输了一场。

　　这一段时间老鹰队已经开始进入为季后赛做准备的阶段了，和五大强队的比赛，只剩和公牛队在3月31号的本月最后一场，之前比赛都用来调整，而打公牛队那场，是老鹰队计划好的用来检验这一段时间轮休的效果以及为季后赛假想敌公牛队准备的战术是否有效的关键。

　　阵容已经没办法调整了，现在的15人大名单，就是老鹰队这赛季征战季后赛的名单。

　　刘莽可以说，这是职业生涯打进季后赛的时候，队友最弱的一次。

　　哪怕新秀年，都有正值巅峰的拉希姆和拉特利夫，那时候拉希姆是场均20+10的顶尖大小前锋摇摆人，拉特利夫是盖帽王，二防支柱，贾森·特里也很出色，主要是阵容搭配合理。

　　三年级第一冠的时候不用说，老鹰队队史巅峰，很多专家和评论员都觉得拿70胜的那个老鹰队和拿73胜的那个老鹰队，实力反倒是70胜的那个更占优势，刘莽和拉希姆可以说是完美组合，特别是那时候拉希姆+拉希德·华莱士+拉特利夫的三个正值巅峰的最强前场组合，把奥尼尔和马龙的组合都按着打，就算73胜的刘莽比起70胜的刘莽已经强了一个次元，大多数人还是觉得70胜的老鹰队才是巅峰，毕竟季后赛16胜1负尤为突出。

　　而这次……

　　马里昂很好没错，夸梅·布朗也很好没错，但联盟比这个强的内线组合有好几个……

　　外线倒是强点很多，不过已经拿到三连冠，麦迪明显的防守端专注度下滑，贾森·特里一度半死不活打出生涯新低的效率值，替补们换了个遍，全是一二年级的在撑着，还失去了普林斯和科沃尔，赛季过半了才得到格兰特·希尔和布雷克，其他的斯威夫特、马克·杰克逊都是别的球队裁掉的。

　　除了老鹰队球迷，没太多人看好老鹰队还能继续夺冠，但不管如何，刘莽都得尽自己全力才行。

　　时间很快到了3月28号，老鹰队客场击败了凯尔特人，将战绩提升到55胜20负，结束了和公牛队的重点战役之前的所有比赛。

　　接下来老鹰队得到两天休息时间，31号将迎来本赛季首次和公牛队交手的比赛。

　　……

　　……

　　“黛娜捏这里……对，不是捏脑袋，是捏耳朵背后这里……对……舒服……”

　　刘莽靠在小萝莉的大腿上，享受着小萝莉不知道从哪学来的按摩。

　　虽然昨晚已经让小詹詹安排的按摩师傅按摩过了，但小萝莉要展示一下自己的新技能，刘莽怎么会拒绝呢。

　　不过虽然很熟但还是外人的按摩师傅和小萝莉比起来，那感觉还是很不一样的，虽然没什么手法可言，但心理感觉很不一样。

　　不过舒缓心理上的压力，还是很重要的。

　　赛季打到现在，刘莽从数据到表现的变化，还是很大的。

　　“能力评价97。

　　左手：三分88，中投81，上篮93。

　　右手：三分97，中投94，上篮95。

　　速度：94。

　　力量：90。

　　弹跳：97。

　　耐力：95……”

　　刘莽看了下自己的能力评价，右手的投篮能力又进入瓶颈期了，练投篮这种事，哪怕再努力，它的进步也会有一个极限，过了94之后，每进步一点点，都是一个大瓶颈。

　　可能95的三分评价与99的三分评价，在战术打法中，不会有特别明显的差距，甚至都看不出来差距。

　　但是到了需要那一点点的差距的时候，就会非常明显，而要进步那一点点，都非常非常困难。

　　反倒是左手，刘莽练得没右手多，投篮使用也只是偶尔逼不得已到了死角的时候为了躲开对方封盖用左手扔，反而进步更大。

　　左右互搏让刘莽左右手无差别，那种奇妙的感觉，在刘莽左手控制能力越来越好、越来越习惯、投篮的熟练度越来越高后，慢慢的，进步开始明显起来。

　　主要是左手投篮在一开始太差了，要是有刘莽右手一开始的那种肌肉记忆，进步会快很多。

　　但现在左手投篮三围都破80了，刘莽就算假装是左撇子运动员，都能有一流球星的实力。

　　最近一段时间，刘莽打比赛，对手不算强也不算弱，所以他花了不少的巨星值来体验球星卡，看看能不能得到什么启发。

　　但“砸钱”这东西，不是说能有启发就有启发，倒是也抽到了巅峰期能力评价86的凯文·马丁的球星卡，以及巅峰期能力评价89的安德烈·米勒的球星卡，还有能力评价86的鲁迪·盖伊的巅峰球星卡。

　　但是，这几个刘莽基本上没学到什么东西。

　　凯文·马丁的碰瓷技术还不如刘莽，安德烈·米勒的低位单打，刘莽压根学不了，那翘臀，比保罗、德隆还翘。

　　鲁迪·盖伊，倒是有个被系统数据化给刘莽的关键球的技能，但对刘莽的作用和那些关键球顶级的大佬比起来一般般，实力也不是特别强，不到全明星水准，要不是防守强，鲁迪·盖伊还真不如凯文·马丁，两人得分能力差距巨大。

　　除了这些，就是一些“当摆设”的球星卡，拉德马诺维奇球星卡、阿尔德里奇球星卡……以及一些刘莽都不大记得名字的球员的球星卡……

　　不是每一段努力都有用，但努力了，刘莽并不后悔，就算“浪费了”十几万巨星值，也就那样了。

　　不努力怎么知道能不能趁这段时间进步一下。

　　到现在，刘莽的巨星值还有21万，零头在昨天打完凯尔特人后补充常备药剂的时候用了，一些偶尔出现的小任务完成，多多少少涨了一些巨星值，涨得最多的，还是打凯尔特人，每赢一次有3000……

　　流氓值……倒是逆了天了……

　　也没打出特别多疯狂的表现，最近一段时间涨得比之前打出疯狂表现的时候不遑多让。

　　刘莽只是在比赛间歇，球队不给训练机会，又闲得无聊的时候，找电视台拍了几集《细节》。

　　每一集《细节》公布，都是篮球迷和专家、评论员的狂欢夜，刘莽分析球员的角度，和现今NBA很不一样，算是科比与莫雷、数据专家霍林斯的结合。

　　这不是刘莽主动要那样做，而是刘莽在原本时空里最后接收到的篮球理念，就是那样的，已经被当时所谓的“篮球分析学”给潜移默化了。

　　刘莽也没有特别去关注《蛇学》这东西，主要是没经验，也不知道要怎么推动，说不定主动去想要表现一下，反而起到反效果。

　　与其出意外，不如让他野蛮生长，刘莽决定自己顾着自己就行，有人帮他增加知名度以及提高公众地位，他也不能拦着不是。

　　刘莽在篮球方面的历史地位，不知不觉的开始因为这件事拔高。

　　靠着录一开始被刘莽当做“娱乐节目”这件事提高篮球历史地位，刘莽也算是头一个……

　　已经涨到6231万有余的流氓值，刘莽觉得到了这个夏天，可以抽一次期待已久的高级流氓值抽奖了！

　　现在该准备的都准备得差不多了，就等着和公牛队的比赛，检验一下最近努力带来的进步能否击败全明星周末后状态大幅度提升已经56胜17负的公牛队。

　　老鹰队3月份很辛苦，从1月到3月都很辛苦，但4月份只有6场比赛……其他球队都是8到10场比赛……

　　像是公牛队，现在才打73场比赛，老鹰队已经打了75场比赛了。

　　刘莽正在思考接下来的赛程的时候，小萝莉说道：“大叔，黛娜累了！”

　　“那就休息吧，看看电视。”

　　“大叔，黛娜都帮大叔按摩了，大叔是不是该奖励一下黛娜？”

　　“好……奖励……奖励？”刘莽噌的从小萝莉大腿上起来，弱弱地问道：“买什么？”

　　“没什么，就一个电动小汽车，我好几个女同学都有了，就黛娜没有……”小萝莉演技精湛，眼眶里开始冒着泪花了。

　　“居然学会攀比了！不对，黛娜你不是那样的女生，说实话！”刘莽马上看出来这是哭戏教学典范。

　　“果然被大叔发现了，不愧是黛娜最聪明的大叔，”小萝莉擦了擦眼睛，马上恢复，果断的拍了个马屁，停了一下看到刘莽表情很受用，继续说道：“我们组建了一个飚车社团，其他人都买了，就黛娜还没买。”

　　“你们美国人闲得没事干是吧，你们老师怎么不多给你们布置点作业？还允许你们办社团，怪不得那么多校园霸凌，行行行，买买买……对了，多少钱？”刘莽想到了一个最关键的事情。

　　“不贵不贵，才7万多……”小萝莉目光闪烁的用很随意的语气说道。

　　“才7万多啊……七万多！？怎么不去抢！”刘莽怒道，“你的零花钱呢？压岁钱呢？用完了？”

　　“零花钱黛娜买股票了！”小萝莉说得很硬气。

　　“股票？”

　　“对，就大叔买的那个股票，涨了好多好多，妈妈买的时候，黛娜入股了50万，现在快变成80万了吧。”小萝莉眼睛里闪着精光，仿佛看到自己变成小富婆的画面。

　　美国人还真是不一样啊！刘莽压根没想过小萝莉的钱会花在买股票上，确实，因为2月份苹果正式在发布会上展示了苹果一代刷新人们对手机的观念的实体产品后，苹果股价暴涨，这几个月已经快翻倍了，但同样的，现在买，已经度过了第一拨疯涨时期了，之后就算到了6月底开始销售，也不会有最初这一波涨得快，当然这只是开始。

　　感叹了一下美国人和中国人文化的不同，刘莽对一脸期待且兴奋的小萝莉说道：“黛娜，退团吧……”

　　……

　　……

　　最终……刘莽还是逃不过损失10万美刀的悲催命运……

　　小萝莉的死缠烂打，刘莽实在拒绝不了。

　　除了电动小汽车，还有防护护具、各种保险……美国的保险业极度发达，而且人们不排斥，刘莽能给小萝莉买的就尽量买了。

　　除此之外，小萝莉有了礼物，其他俩崽，以及另外俩妞，也都有礼物，刘莽这次打出血了一下。

　　好在呢，是刘莽现在薪水高，1700多万美刀一年，比麦迪和科比都高，回到亚特兰大的时候，才刚去球队签字领了工资，心里稍微舒服了一点。

　　在家休息了一下午和一晚，到了3月30号，老鹰队开始和公牛队的比赛的备战。

　　之前的比赛，老鹰队在实验各种想到的季后赛用来对付那些强队的战术，现在要做得，就是挑出其中准备用来对付公牛队的高速轮转换防以及加内特、本·华莱士卓越的协防能力的进攻战术。

　　不过……很意外很意外……

　　在29号晚上，加内特在和纽约尼克斯的比赛中，扭伤了脚踝。

　　当时没什么大事，加内特打完了全场，公牛队81比77险胜尼克斯。

　　但到了今天早上，公牛队宣布加内特脚踝扭伤比较严重，接下来一周时间不能参加比赛。

　　这个消息，老鹰队通过球探的打探和一些媒体的消息源的深入报道，老鹰队这边确定这件事是真的。

　　如果加内特脚踝伤势稍微有一点严重，老鹰队都相信公牛队不敢冒险，反正东部前三很稳，让加内特休息好，为季后赛做准备才是关键。

　　换作老鹰队，也会这样做。

　　虽然有些遗憾不能用加内特的公牛来实践战术，但对老鹰队来说，这也不是坏事，可以开启等待季后赛模式了。

　　对于NBA比赛来说，和强敌交手时，强敌的重要球员或者被禁赛，是一定得好好把握住的机会。

　　说起来虽然有些难以启齿，但任何球队都一定会努力把握住这种机会。

　　老鹰队之前几年战绩暴躁，除了那几年确实整体实力强，刘莽又一年比一年强，还通过意外的用拉希姆换回麦迪的方式，让他们从04-05赛季开始像一支新球队一样，在卫冕年重新燃起仿佛还未夺冠的那种激情。

　　但这些其实比不上伤病少这个关键因素，老鹰队规避了很多卫冕失败的球队所经历的最大的挫折。

　　刘莽已经准备好了，如果遗憾的输给了公牛，刘莽就加录一个公牛队球星分析续集，分析公牛队整支球队，搞个五集十集什么的小连续剧。

　　但赢了，那就三集搞定吧，加内特20分钟，辛里奇10分钟，罗尔·邓10分钟完事。

　　“小爷真是宽宏大量，不和这种无耻铁血哥的球队计较，三集片就行了……”


第1415章 又是他们

　　不得不说，加内特这样的球星，虽然让不喜欢他的球迷很恶心他的一切举动。

　　但是，他这样类型的超级巨星，如果是一群对胜利充满渴望的球员，会非常想和他当队友，因为他能改变一支球队的球队文化。

　　得到加内特之前的公牛队，是一支天赋满满的球队，但却没有那种韧性，没有那种就是要死磕的精气神。

　　但现在有了加内特，公牛队不仅一跃成为联盟顶级强队，而且，就算加内特因伤休息，他们的球员也有着强烈的自信和韧性！

　　刘莽本以为可以随随便便击败没有加内特的公牛队，就如同过去两年一样，随便打，毕竟他们连本·戈登和钱德勒、艾迪·库里都没了。

　　可是……

　　和公牛队这场比赛，老鹰队首节被打了个22比14！

　　老鹰队首节只拿到14分！

　　公牛队防守端的韧性，给了轻视对手的老鹰队一个当头棒喝。

　　好在是老鹰队教练组留了一手，虽然对方没有加内特，还是用的全主力阵容，本来是因为公牛队防守体系和防守纪律性好，没有加内特也可以用来当实践战术的对手，没想到歪打正着。

　　第二节麦迪在刘莽手感不好的情况下发威了，单节15分，帮助老鹰队在半场结束前把比分追到了38比42，分差只差4分了。

　　第三节轮到贾森·特里和格兰特·希尔携手拿到20分，在刘莽前三节都表现一般，只有15投3中的情况下，三鹰中的其他两个，加上隆多、格兰特·希尔、马里昂、夸梅·布朗等人，在三节打完的时候，帮助老鹰队以63比63，追平了公牛队。

　　养了三节的手感，刘莽终于在第四节找到了准星，第四节一上来就哐哐连进三个三分球，而公牛队那边，少了主心骨，终究还是差了一些，末节进攻崩盘，直到末节第五分钟，才打进第一个运动战进球，被刘莽掀起的末节风暴击溃。

　　刘莽全场打了39分钟，23投8中，拿到24分6板5助攻3抢断1盖帽4失误，帮助老鹰队以91比77，逆转公牛队。

　　虽然刘莽这场比赛前三节投篮奇差，但也不是没有作用，防守做得还是不错的。

　　当然，得亏是靠着单节15分的麦迪，和双双单节10分的贾森·特里和格兰特·希尔，不然还真有可能阴沟里翻船。

　　……

　　击败公牛队后，老鹰队战绩变成了56胜20负，还剩下六场比赛，拿到60胜有望！

　　公牛队那边，56胜18负，胜场数已经被老鹰队追平了，但人家少打两场比赛，公牛队最后几场比赛对手也不算强，关键是他们没有加内特也展示出了那样的韧性，打弱队肯定有着很大的防守优势，刘莽感觉要追上公牛队的战绩还是挺难的。

　　不过刘莽也不在意这一点，有机会拿到60胜，已经很不错了。

　　让刘莽感到惊讶的是这赛季可能有五支球队拿到60+胜场，以前倒也出现过西部前四集体55+胜场，西部第八都有50胜的情况，但东西部合计5支60+胜场的球队，绝对会是NBA历史上头一次。

　　这和老鹰队拿到三连冠后，那些争冠强队为了抓住老鹰队三连冠后的实力弱势期不惜财力的补强争冠有着巨大关系。

　　往往一个两连冠、三连冠后，都会逼迫出一些球星抱团，不过现阶段还好，主动离队抱团的几乎都是超过30岁的球星。

　　进入四月份了，赛程一下子从地狱，飞到了天堂……

　　活塞、步行者、76人、热火、活塞、雄鹿。

　　季后赛的揭幕战时间确定是4月18号。

　　老鹰队最后一场比赛主场打雄鹿是4月16号，16天的时间6场比赛，刘莽一时间还真适应不了。

　　4号才有比赛，1号到3号休息三天，7号打第二场，9号打第三场，11号、13号、16号是剩下三场比赛。

　　10天只有3场比赛的赛程，刘莽忍不住发了一张自己“葛优瘫”的照片和四月份剩下的常规赛赛程表的图片在脸书上。

　　嘚瑟的刘莽再一次引起热议。

　　在其他球队为了季后赛排名争得头破血流的时候，老鹰队已经进入最后六场比赛的等待季后赛的日子了。

　　网上的球迷都纷纷调侃刘莽的行为，摆明了是在拉仇恨。

　　1号和2号这两天休息日，刘莽除了训练和逗俩崽和小萝莉，陪陪俩妞，还去电视台录了几集《细节》。

　　休息日一晃而过，很快到了4月3号，老鹰队开始了和活塞队的比赛的备战。

　　……

　　“全主力？”刘莽看到接下来六场比赛，将要全主力出战，挺意外的。

　　“不过4月份赛程那么轻松，全主力是应该的，为了季后赛做最后的磨合，争取更好的化学反应……”

　　刘莽马上就明白了教练组现阶段的想法。

　　不知不觉，又到了这个时候了，已经是第六次要开启季后赛征途了，刘莽回想之前和迪恩·格罗夫、贾森·特里、艾玛努奥尔搭档后卫线就像是昨天的事情，回过神来一看，正在指挥训练师们布置训练场地的艾玛努奥尔已经是一个球了……

　　几年过去，艾玛努奥尔都混成了老鹰队训练师里的领导了，主要是马龙和马克·马德森不想当所谓的领导，所以让艾玛努奥尔干以前莫隆·威利的活。

　　时间匆匆如流水……

　　早上的球队会议，老鹰队教练组在会议内宣布了接下来几场比赛的安排。

　　如刘莽所料，进入四月份后，到了真正的为季后赛练兵的时候了。

　　为季后赛练兵，就不会有轮休了，而是全主力上，在通过轮休让球员得到充分休息，将球员个人状态尽可能的调整到季后赛模式后，现在到了将团队状态调整到季后赛模式的时间了。

　　而这个事情，看起来好像没什么特别的，但却非常重要。

　　这是老鹰队这几年来摸索出来的成功经验，也是刘莽享受到的球队的财富，刘莽一直觉得，小牛队这赛季最大的问题，就是不懂得要怎么压制状态和调整状态，小将军约翰逊看到有机会打破队史胜场记录，就闷着头往前冲。

　　不过这样的安排，就代表着马克·杰克逊、霍林斯、戈塔特等内线球员里，有的会得不到出场机会。

　　马里昂、夸梅·布朗、大卫·李、戈塔特、斯威夫特、马克·杰克逊、霍林斯，足足七个内线，还有格兰特·希尔和格兰杰也多数时间出现在老鹰队小个阵容的大前锋位置，内线从最初的只有首发和几个菜鸟的孱弱状态，变得挤满了人……

　　主要是中锋位置人多了，夸梅·布朗、戈塔特、马克·杰克逊、霍林斯都是中锋，斯威夫特更适合打小个阵容的中锋，就像斯塔德迈尔一样，当然，是跳崖版的斯塔德迈尔。

　　而没被教练组放进激活名单的，其中一个是霍林斯，这个是预料之中的事情，另一个则是马克·杰克逊……

　　相对于其他球队到了这个阶段更喜欢用老将不同，马克·杰克逊实力没比戈塔特强很多，马克·杰克逊已经到了生涯末期了，也不是球队培养出来的，克鲁格教练选择了让戈塔特进入激活名单征战季后赛。

　　自家选来培养的年轻球员，老鹰队教练组往往会更偏爱。

　　不过刘莽也喜欢教练组这样的安排，和马克·杰克逊的话……毕竟不熟啊……

　　……

　　……

　　“昌西，你不知道，我这几天太无聊了，天天都是休息休息休息，真是麻烦。”

　　比卢普斯看着对面装逼的刘莽，好想一叉子插死这混蛋。

　　活塞队4月份16天时间里，有10场比赛，两次背靠背，听到刘莽说这话，是要气死个人！

　　昨天活塞队刚刚在芝加哥饮恨，想要追上魔术队有点难了，今天一大早就飞到了亚特兰大，昨晚背靠背第一场打公牛。

　　中午刚睡醒的比卢普斯接到刘莽的电话约他出来吃饭，比卢普斯还挺高兴的，结果这家伙纯粹就为了炫耀！

　　“艾斯，那里有个电线杆。”比卢普斯指了指窗外的电线杆子。

　　“对，怎么了？”刘莽看着电线杆问道。

　　“你把衣服脱了，去抱着电线杆跳舞，警察就会来把你抓走了，你就不会无聊了。”比卢普斯淡淡地说道。

　　好毒的嘴！

　　刘莽没想到这家伙不开口则已，一开口就这么狠！

　　38胜36负，活塞队目前排在东部第六，距离40胜35负的魔术队差距不是很大，不过想要追上还是很困难的，相比人气很高的魔术队，活塞队的赛程一向很惨，昨天打了公牛，今天又要打老鹰队，凄惨无比……

　　“昌西，你这赛季打完就可以跳出合同了吧，你还会和活塞队续约吗？”刘莽问道。

　　“不会了，他们已经不把我当做未来的一部分了。”比卢普斯应道。

　　比卢普斯说这话的时候，刘莽没听出来太多的情绪。

　　刘莽想了想也对，活塞队并未取得真正的成功，无法像原本的时空里那样攒下多深厚的感情，可能刚开始不那么受重视的时候，比卢普斯有过不爽，但现在比卢普斯已经快和活塞队分道扬镳了，肯定感觉会变淡。

　　想到活塞队目前的排名，刘莽感觉好怀念啊……又要和活塞队打季后赛了，刘莽生涯前四年，都和活塞队打了季后赛，去年没能和活塞队交手，刘莽还怪可惜的。

　　想到又可以和活塞队打季后赛，刘莽很高兴。

　　可对面的比卢普斯高兴不起来……

　　第七第八的篮网和奇才，胜率不到五成，活塞队掉不下去，也不想掉下去，打公牛或者骑士也很难打，他们最想要的是冲到第五，可以去打猛龙，但没能冲上去，现阶段看起来，比卢普斯感觉自己马上就要和第四次和刘莽打季后赛了……

　　比卢普斯感觉自己活像网络用语里的“经验宝宝”让刘莽打怪升级……

　　……

　　到了晚上，老鹰队4月份的第一场比赛开始了。

　　有着比卢普斯、汉密尔顿、德尔菲诺、波什、安东尼奥·麦克戴斯的活塞队，要打进季后赛还是不困难的。

　　波什已经是顶尖球星了，三届全明星大前锋，这赛季场均22分10板，汉密尔顿也正值巅峰，场均19+4+3，比卢普斯也还没下滑，场均17分3板7助攻。

　　对他们来说，最大的问题是球队已经不是一条心了。

　　从上赛季开始，活塞队的凝聚力就已经散了，在05年季后赛被刘莽活生生打散了。

　　老鹰队以逸待劳，全主力出战，活塞队昨天和公牛队血拼了一场双方都只拿到70多分的防守大战，还输了，累个半死，今天又要打老鹰队……

　　活塞队全面溃败，首节就被老鹰队打了个41比13……

　　被对手单节拿到40+，自己单节13分，活塞队后面全程没有挣扎的倾向。

　　刘莽和麦迪、夸梅·布朗早早的下场，留下隆多和马里昂压阵，格兰特·希尔也不太想虐老东家，替补打了一会儿主动申请下场了，这场比赛成了老鹰队替补们的表演时间。

　　在隆多和贾森·特里的带领下，老鹰队用替补们练战术，打出来的效果还不错。

　　隆多全场打了31分钟，拿到5分7板7助攻，贾森·特里得分最高，全场打了34分钟拿到32分4助攻。

　　布雷克拿到11分2助攻，巴蒂尔10分，斯威夫特得分第二高，拿到19分。

　　而刘莽和麦迪只打了首节，刘莽拿到12分3板1盖帽……赛季新低……麦迪3分2助攻就开始休息了……

　　比卢普斯或许是把剩下的力气用来在中午吃穷刘莽上面了，打了22分钟，只打出了9投1中拿到6分1板4助攻的数据。

　　波什倒是表现挺好的，首节是活塞队全线崩溃，但后面打老鹰队轮换阵容，波什打得还不错，全场25投11中拿到30分6板。

　　114比89，老鹰队赢了活塞队25分。

　　比赛看得电视机前的球迷感觉很无聊，这场比赛收视率最高的时间段，反倒是赛后刘莽的《细节》新一集的节目。

　　《细节》已经成了ESPN的主打“篮球分析类”节目，从科比那一集开始，ESPN就组成了“分析团队”，用来研究刘莽的细节，后面在《蛇学》火了之后，这个不固定时间的节目，就成了ESPN篮球节目里的一档主打节目了。

　　丹佛那边，艾弗森看着老鹰队和活塞队直播结束后的《细节之阿伦·艾弗森》，都要哭了！

　　赛季都要结束了，终于轮到他了！

　　只是……

　　刘莽比赛打完正在做理疗的时候接到一个电话……

　　“艾斯，你给我解释一下，为什么那个混蛋分析了30分钟，我才20分钟？”


第1416章 学谁不好学刘莽

　　随着季后赛脚步的接近，需要为了胜场拼搏的球队，正在激烈的和对手厮杀。

　　老鹰队这边，比较简单，能赢就赢，反正不可能输太多，虽然没有过去三年那么强大的统治力，但打剩下的几个对手，实力优势还是很明显的，特别是现在已经尽可能的到了能达到的最好状态。

　　东部前三不大可能有特别大的变动，东部季后赛排名争夺也确实没什么大的看点，前四和季后赛下半区的球队战绩差距太大了。

　　和过去几年一样，要到季后赛的时候，都是西部季后赛排名争夺战最牵动人心。

　　老鹰队每场比赛都跑战术，刘莽也在积极的配合球队的需求，反正得分王很稳，刘莽也不需要去固执的自己出手，尽可能的帮助队友们调整状态。

　　刘莽的新闻还是很多，《细节》公牛队系列的三集片在4月10号之后开始播放。

　　这是刘莽要求的播放时间，目的嘛……很明显了，给公牛队下绊子。

　　如果公牛队能在首轮遇到更大的麻烦，对老鹰队来说，显然是一件好事。

　　现在刘莽已经不是一个人在做这个节目了，刘莽的那些分析，有的是主观想法，但多数还是很靠谱的，老鹰队教练组也会加入讨论。

　　针对骑士队的三大球星、马刺队的波波维奇和另外两架马车、活塞队的系列节目，已经开始筹备了，而且是老鹰队教练组找到刘莽一起探讨。

　　最先享受到《蛇学》给篮球带来的变化、享受到《蛇学》带给一支有着极强分析能力的球队的优势的，当然是老鹰队，近水楼台先得月，一些专家和媒体还在分析刘莽的思路的时候，老鹰队这边可以直接开始用了。

　　刘莽完全没想到，当初纯粹是无聊蛋疼搞出来的节目，到现在才短短几个月时间，变得融入到球队很多地方，甚至开始融入到篮球这项运动的发展里了。

　　信息大爆炸年代已经开启，绝大部分科学发展也将进入发展高峰期，篮球科学……也是一种科学。

　　公牛队那边，加内特看到关于他们的节目上线的时候，没有艾弗森的那种高兴，也没有艾弗森看到时间短的“愤怒”，加内特巴不得关于他们的分析少一点。

　　关于加内特，有15分钟节目时长，和邓肯一样的，但这只是单独和加内特一个人的时长，公牛队的防守体系和其他东西，被单独划分出来各录了一集……

　　类似于湖人队，公牛队方方面面都被照顾到了……

　　然后想哭的是骑士队的当家球星勒布朗·詹姆斯，他的经纪人告诉他，ESPN那边已经在和刘莽接洽关于他们球队的事情了。

　　ESPN很重视这个节目，因为NBA是在发展的，各支球队每年或多或少都会有变化，战术、球星能力等等都会有相应的变化，加上每年都有青年才俊进入NBA，有年轻人成长，也就是说，刘莽这个节目永远不愁没有内容可录！

　　美国人的思路和中国人不大一样，中国人喜欢见好就收，或者是把财力物力一股脑的弄到最初版本上面，然后就没有后续了，有后续质量也不怎么样。

　　而美国人就是喜欢续集……

　　刘莽这样超人气的球星，就算退役了，也不会愁关注度，ESPN想要长期和刘莽合作，做一个有着漫长历史的节目出来。

　　刘莽也不拒绝，录这个很简单，只要他还想录，他就会继续做，有一点觉得不想做这个了，他会毫不犹豫的结束这个节目，或者让别人去做，反正别人拦不了他。

　　到了4月9号的时候，骑士队成为联盟第二支拿到60胜的球队。

　　到了4月11号，公牛队成为联盟第三支拿到60胜的球队。

　　到了4月13号，老鹰队和湖人队同时拿下本赛季第六十胜。

　　最后一个月老鹰队的比赛看起来很平淡，主要是数据很平均，不管输赢，砍高分的时间都很少，只有刘莽在打热火队的时候拿到了41分，拿到了本赛季第20次40+，成功的完成了这个小小的成就。

　　可惜之前已经拿了单赛季20次40+的巨星成就奖励，这次什么都没拿到。

　　4月份的六场比赛，老鹰队拿到了5胜1负的战绩。

　　在最后一场主场以94比85击败雄鹿队后，老鹰队常规赛的战绩定格了，61胜21负，老鹰队六年来第五次至少60胜！

　　……

　　……

　　“加油，干杯！”

　　老鹰队球员们举杯给自己打气，结束了4月17号的球队聚餐。

　　当然，不能喝酒，只有最后结束的时候干了一杯，老鹰队的季后赛开始的时间是4月19号，很快就要来了。

　　轻轻松松拿到一波5胜1负，结束了最后一个月的常规赛，老鹰队常规赛最终排在联盟第四，东部第三。

　　61胜21负的战绩，已经很值得骄傲了，如果不是骑士队得到了钱德勒和佩贾，常规赛有着极佳的表现，公牛队得到加内特一跃成为防守最强的球队，61胜可以拿到东部第一的。

　　没有过去几年那么好，但也很好了，有的球队队史都没有60胜。

　　这样的战绩刘莽已经很满意了，在赛季中期那波13胜1负的疯狂之前，刘莽都以为这赛季要无缘60胜了。

　　虽然都是东部第三，但是60胜的赛季，和50+胜的赛季，是有很大差别的。

　　现在倒是体现不出来，但回顾生涯历史的表现的时候，就很重要了。

　　邓肯之所以只有两冠和两个MVP，能和奥尼尔、刘莽竞争现役球员里的历史地位第一人，职业生涯至今除了停摆赛季其他赛季都拿下了至少55胜这一点很重要。

　　昨天和前天，联盟的所有常规赛谢幕战陆陆续续的打完了，骑士队64胜18负，高居东部第一。

　　詹姆斯拿到了职业生涯第一次东部常规赛冠军，刘莽知道，詹姆斯漫长的巅峰期开始了，已经成为他未来在东部的劲敌。

　　四年了，詹姆斯终于可以在季后赛给刘莽威胁了，刘莽感觉都等了好久了。

　　公牛队63胜19负，差了骑士队一个胜场，虽然4月份公牛队取得了7胜1负的战绩，还是没能追上骑士队。

　　东部前三都是60+胜场，第四开始……就很一般了。

　　45胜37负，猛龙队拿到了东部第四。

　　不过这对猛龙队来说已经是一个巨大的进步了，这是猛龙队队史首次拿到赛区冠军，第一次以东部第四的身份打进季后赛，这在之前卡特时代都没办到过。

　　猛龙队球馆上空也将扬起队史第一面赛区冠军旗帜。

　　魔术队以43胜39负的战绩保住了东部第五的位置。

　　活塞队最后几场比赛拼了，也没能反超魔术，42胜40负，排在东部第六，首轮将要和他们的老对手老鹰队再次相遇。

　　东部第七是篮网队，40胜42负，第八是奇才队，36胜46负。

　　有战绩好到爆的前三，就有战绩奇差的其他球队，进入东部季后赛的最后两支球队胜率都不到五成，和乔丹新秀赛季30多胜进季后赛差不多，那年也是东部前四非常强，后面很弱，当然了，乔丹在到了90年代，把东部打得都没什么强队了。

　　凯尔特人以16胜66负排在东部倒数第一，差一点点就打破了他们队史最低胜场，1996-1997赛季，凯尔特人只赢了15场。

　　热火队前面两个月赢的比赛有点多，往死里摆烂，也“只”输了60场比赛，22胜60负排在东部倒数第二。

　　西部那边，小牛队67胜15负，豪取新世纪除了老鹰队之外，常规赛最高胜场，追平了99-00赛季湖人队的67胜，豪取常规赛总冠军。

　　湖人队61胜21负，和老鹰队战绩一样，排在西部第二。

　　马刺队56胜26负排在西部第三，掘金队53胜29负排在西部第四。

　　爵士队52胜30负排在西部第五，太阳队51胜31负排在西部第六。

　　太阳队前面输得太多，最后也没能反超到第五。

　　第七的火箭队45胜37负，伊戈达拉、盖伊、拜纳姆的组合第一个赛季就打进了季后赛。

　　不过人们对火箭队的期待却是……伊戈达拉三年级、拜纳姆二年级、盖伊新秀，再过四年，火箭队老板愿意付三个顶薪或者接近顶薪的薪水吗？

　　西部第八……42胜40负的勇士队！

　　小牛队这赛季常规赛战绩很夸张，原本他们甚至有机会拿到68胜，但是在4月14号，小牛队常规赛谢幕战这一天，他们轮休了五个首发，输给了勇士队。

　　目的显而易见，他们不想碰到去年在季后赛表现出色的快船队和过去几年一直排在西部第四的超音速。

　　打已经连续12年没有进过季后赛的勇士队，从理论上来说，比打现在兵强马壮的快船、过去十几年都是强队的超音速，要轻松很多。

　　刘莽在14号那天知道小牛队主动放水输给了勇士队之后，就知道，历史的车轮滚滚而来……

　　超音速交易走了雷·阿伦后，实力暴跌，毕竟这是一个顶尖球星，本来稳稳的季后赛门票飞了，被青年军火箭队反超，跑去和勇士、快船争夺西部第八去了。

　　三队战绩差不多，但其他两队原本更有优势，因为勇士队最后一场将要面对小牛队。

　　但是……他们怎么着也没想到勇士队居然赢了小牛，而小牛队居然轮休了！

　　本来，人们以为小牛队会追平凯尔特人和76人队的68胜的NBA球队队史最佳战绩第四名的排名，前三是老鹰队的73胜，公牛队的72胜，湖人队的69胜。

　　第四原本是凯尔特人和76人队保持的68胜，小牛队有机会追平，但他们主动放弃了，因为要挑季后赛对手。

　　这样的行为，这几天被媒体炒得火热，主要是洛杉矶媒体和西雅图媒体疯狂的抨击小牛队。

　　现在小牛队被送到了风口浪尖，不少媒体和专家站出来指责小牛队的“没有体育精神的篮球行为”。

　　对此呢，小牛队的回答是：“老鹰队每年都有轮休，我们只是轮休了一场。”

　　刘莽看到这个新闻的时候，好无奈啊……学谁不好，学他干什么……

　　……

　　随着常规赛结束，季后赛对阵和各项数据王出炉了。

　　骑士打奇才、公牛打篮网、老鹰打活塞、猛龙打魔术。

　　看到东部的对阵，刘莽好心疼阿里纳斯。

　　“小爷只是顺手虐虐大将军，小詹詹那家伙，是大将军的克星啊……”

　　刘莽感觉，阿里纳斯心态崩坏拔枪玩耍的事情，可能会提前发生……

　　太惨了！

　　西部对阵情况，小牛打勇士、湖人打火箭、马刺打太阳、掘金打爵士。

　　“西部每个季后赛都好想看！”刘莽忍不住捏着小萝莉的脸说道。

　　“可是大叔不能全都看，大叔也要打比赛，害得黛娜也看不了，首轮打活塞有什么好打的，联盟直接让我们进第二轮不行吗？”小萝莉也很想看西部的季后赛对阵。

　　在小萝莉看来，除了小牛和勇士差着25个胜场完全没悬念，其他三个系列赛都太有看点了。

　　湖人的正值巅峰的巨头组合和火箭队三少的对决，马刺和太阳队的恩怨，掘金和爵士队的多个球星对决……

　　相比起来，东部首轮除了魔术和猛龙实力相当，其他三组系列赛完全不是一个次元的球队，毫无看点可言。

　　唯一算看点的，大概就是詹姆斯能不能像刘莽那样虐阿里纳斯了，这种奇葩的角度，都成了詹姆斯有没有希望追上刘莽的“成就”……

　　“大叔，写好了。”小萝莉把新写好的卡片交到刘莽手里。

　　“哦，知道了。”

　　刘莽接过卡片，到“荣誉展览室”放到自己的第三个得分王奖盘的位置上。

　　两个常规赛MVP、三个总决赛MVP、三个得分王、一个助攻王、三个一阵、一个三阵、一个二防、两个最佳第六人、一个最快进步奖、最佳新秀……还有全明星三项赛三分大赛冠军、扣篮大赛冠军、技巧挑战赛冠军、全明星MVP、新秀赛MVP……

　　刘莽看着这个亚莉克希娅特地带小萝莉去挑选的专门的奖杯展览柜，已经快装满了，可能下赛季就要买一个新的柜子了，自己都忍不住发出惊叹。

　　昨天，老鹰队赛季总结和球队聚餐的日子，联盟已经将得分王奖盘发给了刘莽，毫无疑问，回家就被小萝莉抢走了。

　　不过既然是在家里专门用一个房间改成荣誉展览室，其实被抢走和刘莽自己放着，是一个意思。

　　只是小萝莉想要强调这是“她的东西”。

　　回到客厅，刘莽看了下各项数据王，前天晚上就已经全部出来了，但赛季结束了，刘莽一直在忙，现在才有时间仔细看一下，之前只是大概知道了其他数据王是谁，毕竞赛季快结束的时候就差不多已经确定了。

　　刘莽这赛季一共拿到2690分，总得分联盟第一，场均32.8分，也是联盟第一，超出了阿里纳斯场均30.3分很多。

　　阿里纳斯正值巅峰，确实有砍高分的实力，但是实力的极限就在那，能飚出场均30分，但更高就不行了，天花板到了。

　　助攻王方面，纳什场均10.9个助攻拿到助攻王喜极而泣，终于没有人和他抢了……

　　篮板王方面，泰森·钱德勒以场均12.8个篮板拿到篮板王，力压场均12.4个篮板球的德怀特·霍华德。

　　加内特去公牛队牺牲了数据后，篮板王的争夺，到了新生代四大中锋的其中三个那里，除了米利西奇篮板球不是超顶尖，钱德勒、霍华德、夸梅·布朗都是篮板球好手。

　　相对来说，夸梅·布朗要略逊一点，拿不稳球……

　　场均盖帽方面，凯文·加内特生涯第一次场均盖帽超过3个，场均3.4个盖帽拿下盖帽王，击败了马库斯·堪比。

　　有了本·华莱士和大Z，加内特协防威力发挥得淋漓尽致，盖帽数有了大幅度提升，比之前生涯最高的场均2.2个盖帽提升了一大截。

　　抢断方面，火箭队的安德烈·伊戈达拉以场均2.6次抢断拿下抢断王。

　　正面的数据王拿到的球星都很高兴，没有奖盘的“数据王”拿到手的球员就没那么高兴了。

　　没拿到篮板王的霍华德以场均4次失误，高居失误榜第一，力压史蒂夫·纳什的场均3.8个失误和艾迪·库里场均3.7个失误、刘莽场均3.4个失误、詹姆斯和艾弗森的场均3.2个失误。

　　犯规王由超音速队中锋扎扎·帕楚里亚拿到，他的犯规动作比正常卡位动作都多，场均出场时间就24分钟，场均4.1个犯规……

　　行走的犯规机器。

　　刘莽看了下昨天发的赛季总结手册，本赛季老鹰队场均109分，排在联盟第二，仅次于太阳；场均47.07个篮板球，排在联盟第一；场均25.1个助攻，排在联盟第三，仅次于太阳的场均25.7个助攻和爵士队的场均25.4个助攻。

　　场均助攻超过25次的就这三支球队，之后的勇士队场均24.1个助攻，篮网队场均23.9个助攻、骑士队场均23.3个助攻，湖人队场均23个助攻。

　　超过23个场均助攻的一共27支球队。

　　相比上赛季，联盟节奏进一步加快后，联盟的场均得分和场均助攻都提升了很多很多。

　　看了下球队数据，刘莽看自家球队球员的数据。

　　刘莽自己场均32.8分7.4板3助攻1.5抢断2.4盖帽的数据，很漂亮，可是……场均3个助攻有3.4次失误……

　　其实，刘莽一度场均4个失误，赛季前两个月，刘莽失误特别多，新队友不了解他的“空中飞传”，人家贾森·理查德森是传球的花样多把队友骗到了，刘莽的“空中魔术师”的技能，是直接让队友和对手都有可能判断失误……只有和队友越来越默契，队友判断失误才会降低。

　　后面刘莽传球少了，助攻和失误都下来了，不过随着越来越默契，他的空中传球失误率也在降低。

　　不过得分王不是刘莽最高兴的，也不是球迷们最关注的，刘莽得分能力现役第一是公认的事实，历史上也只有张两万和篮球之神能比刘莽强一筹。

　　刘莽最让球迷感觉不可思议的是他场均4.5个三分球命中，刘莽本赛季一共投进了369个三分，继续刷新单赛季三分球命中总数的历史记录和场均三分命中的历史记录，将上赛季场均4.02个三分和329个三分命中总数的记录再次提高一大截！

　　球队得分第二的是麦迪，场均22分4.7板6.2助攻1.2抢断1.1盖帽2.6失误。

　　得分榜第三是夸梅·布朗，场均15.3分11.2板1.7盖帽，拿到了球队篮板王。

　　第四是贾森·特里，场均14.2分1.6板2.2助攻。

　　第五是马里昂，场均11.5分10.6板2.6助攻1.1盖帽1.9抢断，拿到了球队抢断王。

　　五个球员场均得分上双，老鹰队的整体表现还是很强的。

　　至于其他球员，由于不是每场比赛都有出场机会，有的球员是中途加入，无法用他们的场均得分加起来变成球队总得分。

　　格兰特·希尔来到老鹰队打了一个多月，数据下滑了，赛季结束时场均9.6分3.1板4.9助攻，助攻大部分是魔术时期的撑着，在老鹰队他也有球权，但他更愿意让其他人发挥，他打到这份上了，已经不大可能有什么进步，他需要帮助队友变得更好。

　　最亮眼的，当然是隆多，新秀赛季就成了球队助攻王！

　　场均3.7分4.1板6.9助攻，隆多这个赛季打了77场比赛，成为了球队新的助攻王。

　　这是刘莽进入NBA六年来，第一个“三鹰”之外的球队助攻王。

　　刘莽前两个赛季，贾森·特里是助攻王，三年级是刘莽自己，第四年是麦迪，第五年是刘莽自己，终于出现了三鹰之外的第一个球队助攻王了。

　　而刘莽自己，这赛季成了球队盖帽王……

　　刘莽看着自己的数据，发现每年都会有一些他自己都想不到的变化，比如去年的助攻王，今年的盖帽王……

　　……

　　到了下午，刘莽来到球馆，明天就是首轮打活塞的日子了。

　　首轮对阵基本上在10来号就确定了是活塞队，活塞队到了4月份，就看得出来很难追得上魔术了，老鹰队为和活塞队的系列赛该做的准备都做了，对方的实力就那样，虽然狮子搏兔也要尽全力，但真没太多可准备的。

　　到了球馆的时候，看到队友们正在讨论今年MVP和最佳防守球员等奖项的话题，还有谁有机会入选一阵等等。

　　MVP方面，从1月份开始，就不是诺维斯基一个人独霸榜单头名了，虽然战绩和小牛队差了一个档次，但刘莽在1月之后占据头名的时间反而更长。

　　不过这东西不好说，刘莽去年拿过MVP，今年就算长期第一，数据非常好，战绩也不算差，61胜还差，大部分球队的当家球星可以自裁谢罪了。

　　MVP只有一个，刘莽又拿过两次了，老鹰队球员讨论得不多，讨论得最多的是最佳阵容和最佳防守阵容还有最佳第六人。

　　过去两年都是一阵的麦迪，今年有些悲催，球队战绩没有绝对优势，他场均准20+5+5的数据，要入选一阵有些困难了，正在讨论几率的问题。

　　最佳防守阵容方面，麦迪肯定无望，刘莽、马里昂、夸梅·布朗有机会入选，这个是教练选人，所以概率要大一点。

　　刘莽来了，马上就被拉过去一起讨论起来……


第1417章 被撒旦亲吻过的毒嘴

　　4月18号，刘莽和队友们在两堂简单的战术训练课之后，继续他们的讨论，这次讨论的是一些榜单的事情，同时等着本赛季季后赛揭幕战骑士队和奇才队的比赛。

　　今天有四场比赛，骑士和奇才队、猛龙和魔术队、湖人和火箭队、马刺和太阳队的四组系列赛。

　　刘莽和队友更想看湖人的比赛，骑士队那边都不用看就知道要血虐奇才。

　　但老鹰队教练组让他们从第一场就得开始看。

　　季后赛来了，有很多榜单在昨天也就是17号和18号这天纷纷出炉。

　　争议性最少的，是体育画报的排名。

　　季后赛球星榜，刘莽排在第一，邓肯排在第二，科比排在第三，詹姆斯第四，麦迪第五，诺维斯基第六，纳什第六，加内特第七，姚明第八，奥尼尔第九，拉希姆第十。

　　球队实力排行榜，卫冕冠军老鹰队按照惯例排在第一，不过是和小牛队并列第一。

　　湖人第二，骑士第三，马刺第四，公牛第五，太阳第六，爵士第七，掘金第八，火箭第九。

　　前十名，除了老鹰、骑士、公牛，其他七个全是西部球队……

　　其实这个榜单已经很有争议了，球星排名很怪，但ESPN和TNT的更怪。

　　ESPN把詹姆斯排在刘莽之后第二名，TNT把詹姆斯排在第九，科比排在第一……

　　ESPN就是要捧詹姆斯，TNT仿佛是怎么能让奥尼尔不开心怎么来，科比第一，奥尼尔前十无名。

　　现阶段，还是有很多人迷信奥尼尔的统治力，觉得到了季后赛应该会不一样，除了TNT的榜单，奥尼尔在各大榜单都还是前十名，当然都是前十靠后的位置。

　　不过刘莽倒是觉得没进前十也不是很大不了，吉诺比利就没进过前十，艾弗森、卡特、安东尼、米利西奇、波什、约什·霍华德、钱德勒等人都没进，但这些家伙在刘莽看来季后赛都会有不错的表现。

　　到了下午三点，骑士队和奇才队的由ABC电视台全美直播的揭幕战开始了。

　　从下午三点开始，先进行的是东部骑士队和奇才队的比赛，五点半开始，猛龙和魔术、马刺和太阳的比赛同时开始，最后是八点开始的湖人和火箭队的系列赛揭幕战。

　　晚，是对于在东部的亚特兰大来说，在西海岸的洛杉矶，他们打完比赛其实也不是特别晚。

　　季后赛，每轮的揭幕战肯定有直播，作为专业运动员，看录像或者比赛分析对手，是分内之事。

　　从下午三点到到晚上十一点，刘莽都在球馆和队友们一起看比赛，一边看一边分析研究，刘莽和教练组还有一件事，就是要分析湖人和马刺、骑士，深度分析一下，顺带看看湖人队还有没有什么能分析的，以及为马刺队和骑士队制作他们的专属节目……

　　当然，这也是老鹰队的季后赛备战工作。

　　不过看比赛总是很有乐趣的事情，倒也不枯燥。

　　骑士队和奇才队，没有如预想的那样，阿里纳斯倒没有被詹姆斯按着打，阿里纳斯自己发挥还是很不错的，25投10中拿到31分4板3助攻，正值巅峰的阿里纳斯除了怕刘莽，打很多球队表现都很好，面对拉里·休斯、斯诺、詹姆斯的轮番防守，阿里纳斯打得也还行。

　　只是奇才队全队只拿到69分……

　　阿里纳斯一个人得分快到球队一半了。

　　骑士队那边恰恰相反，詹姆斯15分11板14助攻，得分不多，但把全队串联起来了，突破分球助攻刷刷的涨，骑士队全队拿到95分！

　　95比69，骑士队屠杀奇才队拿到季后赛开门红。

　　骑士队把他们的实力展现出来了，斯诺和詹姆斯的首发外线防守组合，拉里·休斯和纽贝尔从替补席上登场后优质的防守，佩贾和马绍尔、达蒙·琼斯的三分，内线钱德勒、古登、瓦莱乔的强悍防守，弄得奇才队全场只拿到69分。

　　猛龙和魔术、马刺和太阳的系列赛一起开始，老鹰队教练组选择看的是马刺和太阳的系列赛，东部四五名的猛龙和魔术的系列赛录下来之后让球员回去有兴趣自己看，看不到倒也不是很重要，基本上没和他们交手的机会。

　　而且刚好湖人和火箭的揭幕战也是Abc电视台直播，魔术和猛龙是另一个电视台，多麻烦啊。

　　骑士和奇才的系列赛的结果如果说是在预料之中，那么马刺和太阳队的比赛，完全出乎意料！

　　第一场，太阳队就以111比106，客场干掉了马刺！

　　这可以说是爆了个大冷门！

　　之前几年，太阳队曾两次和马刺队在季后赛相遇，每次太阳都被按着打。

　　但这次，太阳队第一场就抢走了主场优势！

　　尽管邓肯拿到33分16板，阿泰斯特拿到17分8板4抢断，帕克也拿到了15分11助攻，但太阳队那边，纳什拿到35分15助攻，约什·史密斯拿到7分15板，奥尼尔拿到29分6板，拉加·贝尔也拿到15分！

　　其中纳什和拉加·贝尔合力投进了10个三分，两人都是6中5的三分，有6个三分是在末节投进的，拉加·贝尔末节投进了四个三分，在马刺队收缩防奥尼尔和约什·史密斯的时候，外线两人把马刺队投爆了！

　　太阳队末节强横的逆转马刺队，看得刘莽都吓到了。

　　要说马刺队输在哪里……就是在吉诺比利这一点，拉加·贝尔把吉诺比利防得全场14中2只拿到8分，全程锁死了吉诺比利这一点。

　　阿泰斯特都把约什·史密斯搞得10中1，约什·史密斯只靠着罚球才能拿到7分，但马刺队那边有一个更关键的得分手被锁死了，阿泰斯特足足抢到了5个进攻篮板，有6分是二次进攻拿到的，但吉诺比利那边投不进也在浪……

　　拉加·贝尔的末节4个三分和锁死吉诺比利，功不可没！

　　同时进行的猛龙和魔术的系列赛，又是一场下克上。

　　魔术队89比81客场击败猛龙队。

　　这场比赛刘莽没看到，只用电脑看了战报，大概了解了一下比赛状况。

　　米利西奇和霍华德的交锋中，霍华德就像遇到了奥拉朱旺的大卫·罗宾逊，数据霍华德还可以，16分8板2盖帽，但命中率奇差，只有百分之四十……

　　米利西奇拿到16分7板7助攻4盖帽，防得霍华德不要不要的。

　　米利西奇的篮板球不算顶级，可他防对手抢篮板的卡位能力很出色。

　　但其他位置……猛龙队没有站到优势。

　　拉希姆的内线强攻狂砍40分，并且摘下了15个篮板球，拿到本赛季季后赛第一个40+，特科格鲁那边，拿到9分3板11助攻，把进攻梳理得井井有条，充分的利用到了拉希姆这个对方防不住的绝对优势点。

　　乔·约翰逊拿到25分很不错，理查德·杰弗森也有19分，但魔术队有了特科格鲁的出色组织，把内线冲击力的优势给发挥出来了。

　　米利西奇拦住了霍华德，还有个拉希姆！

　　看了这个数据，刘莽感觉格兰特·希尔确实拖累了魔术队，这一点不用多怀疑，确实是那样。

　　如果格兰特·希尔早点走，特科格鲁早点得到首发位置，拉希姆和霍华德这对内线组合能有更好的发挥。

　　这不怪格兰特·希尔，一切都是命。

　　不过……三场比赛完了，刘莽忍不住说道：“东西部的比赛差别太大了！我怎么觉得西部比赛更好看？”

　　“对啊，马刺队都拿了106分，我们东部现在打了两场一场得分破百的比赛都没有。”贾森·特里跟着吐槽。

　　“东部看防守，西部看进攻，进攻当然更容易吸引球迷，很多球迷都不懂防守的魅力。”迈克·伍德森语气里带着一些不满。

　　刘莽从迈克·伍德森语气里听出了不满以及……鄙夷？

　　可能迈克·伍德森瞧不起只喜欢进攻的球迷吧，刘莽觉得是这样。

　　有的人觉得自己喜欢相对小众的东西，有一种高大上的感觉。

　　这不是一个坏的事情，而是人的一种正常心理，刘莽这几年看心理学的书看得比较多，对迈克·伍德森这种心理没有什么特别的看法。

　　不过这时候克鲁格教练插了一句：“球迷们更喜欢看得分，这是一个得分更多的球队赢得胜利的运动，我们也更喜欢看漂亮的比赛，不过我们能靠什么赢球，就主攻那个方向，不一定非得按自己的喜好来打球，联盟在加快节奏鼓励进攻，我们要早早的做好准备。”

　　相比起来，刘莽听到克鲁格教练这番话，感觉完全不一样。

　　如果说前几年，哪怕是拿到第一冠的时候，刘莽对克鲁格教练的感觉就是一个“战术库”、“对纪律要求严明”的教练的感觉，那么又过了几年，刘莽现在感觉克鲁格教练已经和当年完全不同了。

　　一流的临场指挥能力，超顶级的战术学习和将之融入球队的能力，还有不错的对NBA未来趋势的判断能力，已经是真正的名帅了！

　　闲聊了一下关于进攻和防守的问题，过了一会儿，到了八点，由美国有线电视台直播的湖人队和火箭队的系列赛揭幕战来了。

　　就如刘莽和贾森·特里吐槽的那样，东西部的比赛差别真是大了去了。

　　湖人队和火箭队，直接展开了对攻。

　　最有看点的，当然是拜纳姆想要挑战姚明。

　　可惜……如果是常规赛，姚明带着湖人队惯有的“贵族病”心态，拜纳姆拼命拿个20分有可能，但姚明到了季后赛很认真，拜纳姆别说挑战姚明了，去年11月才满19岁的他，现在和新生代四大中锋比起来都有明显差距，姚明在场的期间，拜纳姆只有7中1……

　　被姚明正面大帽4次！

　　倒是外线科比单挑伊戈达拉更有看点。

　　科比瞧不上火箭，压根没有好好防守，在和伊戈达拉对飚。

　　比赛很好看，内线有姚明帽拜纳姆，和凿进篮下直接扣，外线有科比飙分，加索尔都玩了次突破一条龙上篮打铁致敬24号……

　　湖人队其他人在浪，包括科比和加索尔都在浪，但姚明是那根定海神针，稳定的拿到了20分15板5盖帽2助攻的数据，帮助湖人队以122比114击败火箭队，拿到季后赛首胜。

　　科比拿到41分，超过了同届的拉希姆之前保持得本赛季季后赛单场40分的赛季记录，伊戈达拉那边，也拿到了23分7板7助攻，盖伊打进了好几个反击，拿到19分，火箭队得分最高的，居然是他们的控卫阿尔斯通，拿到31分……

　　可惜拜纳姆那一点，不仅被姚明防得不要不要的，情绪也受到影响，姚明下去休息的时候他也没打出多好的表现，全场12投2中，只拿到6分6板……

　　第一次打季后赛，拜纳姆感受到了联盟第一中锋究竟代表着什么……

　　每次看西部季后赛，刘莽都觉得，西部球队比赛好看是真的好看，湖人队骄傲，但打法华丽，火箭队虽然实力远不如对手，但很拼，这是他们的传统，打死都不肯摆烂，处在不管多大的劣势里，都依旧会拼到底。

　　刘莽觉得火箭队的问题不在球员，而在于管理层……

　　加索尔那边都不防了，火箭队的首发大前锋居然全场0分……他们的首发大前锋叫查克·海耶斯……

　　倒是穆托姆博表现还不错，拿到4分9板。

　　第一天的比赛，老鹰队收获还挺多的，除了骑士队血虐奇才，其他三场比赛，看的两场，都很精彩，马刺和太阳打得让人意外，湖人队的实力优势也很突出，没看的那场，按照用笔记本电脑看的战报，也是一场精彩的防守大战。

　　看完比赛，都快十一点了，刘莽和队友们道别，开车回家。

　　休息一晚，明天，刘莽的第六次季后赛之旅，就要来了！

　　……

　　……

　　自2月份的第一个星期天，超级碗结束后，美国就算进入了篮球季了。

　　先是NBA全明星周末、然后是疯狂三月，接着就是四月份，现在正在进行的NBA季后赛。

　　第一天太阳队和马刺队的精彩翻盘战役，湖人队带着戏谑的心态欺负火箭队，詹姆斯率队实力碾压得分榜第二的阿里纳斯，96一代老将拉希姆老而弥坚干翻“新萨博尼斯”，季后赛第一天，就引爆了球迷们的热情。

　　到了第二天，有着比第一天更让人期待的球星要登场了！

　　刘莽、加内特、艾弗森，将在今天亮相季后赛，五星爵士对掘金双枪、常规赛有着接近过去三年老鹰队的疯狂甚至和老鹰队两连冠中的第二冠赛季常规赛一样疯狂表现的小牛队将要登场了。

　　昨晚网络里彻夜都是太阳队逆转马刺的讨论，96一代的最强控卫和最强分卫能否在都有着超强阵容的情况下作为核心在季后赛交手，让球迷们充满了期待。

　　如果太阳和湖人能在第二轮相遇，绝对会引爆第二轮的关注度。

　　不过到了今天，球迷们的目光，已经被另外四组系列赛吸引了。

　　或许除了五星爵士和掘金双枪的系列赛实力接近，其他三组系列赛在球迷和媒体眼里都是妥妥的虐菜局，但老鹰队和公牛队人气高，小牛队虽然没有球员有多高的人气，可他们这支球队人气高，关注度不比昨天前四轮系列赛的关注度差。

　　……

　　早上，刘莽早早的带着黏着他要一起来球馆看训练的小萝莉来到了菲利普斯球馆。

　　“黛娜，你都几岁了，怎么还吃冰淇淋，长胖了怎么办？”刘莽感觉回家又得被莱维娅抱怨了。

　　快到夏天了，亚特兰大夏天来得本来就比较早，天气有点热，到了球馆，小萝莉一如过去的夏天那样，到了球馆就要球馆的商店里的冰淇淋球。

　　“就吃一个嘛……”

　　刘莽无奈的付钱。

　　付完钱，刘莽带着小萝莉走向员工通道，离开了买冷饮的小店后，刘莽抱怨道：“这破球馆，卖的东西怎么那么贵，两个小球球居然要30块！”

　　“人家不要房租啊，不要成本啊，大叔真小气。”小萝莉白了刘莽一眼。

　　刘莽还真……找不到地方反驳这长大了的小萝莉……

　　小萝莉自个儿在球馆玩，刘莽闲着她就去找刘莽腻一会儿，刘莽有事情她也不耽误刘莽，反正刘莽的钱包最后被这只小萝莉拿走了，一直都在买买买，吃吃吃。

　　刘莽感觉这小萝莉不是来看他训练的，而是来吃穷他的……

　　“大叔，你们怎么这么闲啊，晚上就要打活塞了，你们也太轻松了吧。”小萝莉好奇的问道。

　　整个早上，老鹰队就一堂训练课，让小萝莉很纳闷，过去几年可不是这样。

　　“没办法啊，我们没在季后赛输给过活塞，实在不知道该注意什么。”刘莽一副我也很无奈的样子，逗得小萝莉忍不住笑喷了。

　　活塞队那边，前天，4月17号就来到了亚特兰大了，他们的赛程15号就结束了，休息了一天就来到亚特兰大备战。

　　老鹰队该做的准备都做好了，对方实力也就那样，实在是找不到更多的要注意的地方。

　　一个过去五年在季后赛虐过四次的对手，老鹰队实在是不知道要找什么需要注意的东西。

　　和小萝莉唠了唠嗑，一起吃了午餐，看着小萝莉和教练组一起吃香的喝辣的，刘莽只能和队友们一起啃水煮鸡胸肉……

　　下午进行了一堂战术训练课，然后想要回家休息的，就回家休息，想要在球馆休息的，就在球馆休息，晚上五点的晚餐时间集合，老鹰队的比赛最后进行，在八点半。

　　没办法，老鹰队作为在中国人气最高的球队，中国市场是NBA第二大市场，官方需要配合中国球迷的作息时间，昨天湖人队的比赛也是一个道理，除了湖人队在美国最西边，配合中国球迷的时间也是重点。

　　东部时间下午三点，第一场进行的比赛，是西南赛区的小牛队主场迎战勇士队的系列赛揭幕战。

　　之后五点多，公牛打篮网、爵士打掘金的比赛同时进行，最后是老鹰队和活塞队的比赛。

　　小牛队战绩好、球队人气高，在今天打头阵，老鹰队作为卫冕冠军，在八轮系列赛中最后一个出场压阵。

　　……

　　搂着小萝莉在休息室关着门午睡了一下，两点半的时候，工作人员敲门把刘莽和小萝莉叫醒，之前刘莽吩咐过，到了两点半叫他，他要起来看小牛和勇士的比赛。

　　今天的系列赛，老鹰队这边不怎么重视，篮网和公牛实力差距太大，小牛和勇士看起来实力差距更大，只有掘金和爵士实力很接近，但这两支球队……基本上没进总决赛的可能，所以今天没有一起看比赛的安排，自己晚上还要打比赛呢。

　　小萝莉早就醒了，拉着刘莽去洗手间洗了脸，然后打开休息室的电视，等着比赛开始。

　　“大叔，我们为什么要看小牛和勇士的比赛啊，出去逛逛街不好吗？”小萝莉压根不觉得这轮系列赛有什么看头，她昨晚看了骑士和奇才的比赛，难看极了，除了詹姆斯的突分，奇才队就是打铁打铁再打铁，篮筐都快和洛杉矶的篮筐一样歪了。

　　正如小萝莉所说，老鹰队除了刘莽，没有其他人想看小牛和勇士的比赛，所有人都觉得这轮系列赛绝对是整个季后赛最无聊的一轮系列赛，实力差距太巨大了。

　　刘莽眼里闪烁着别样的光芒，笑着问道：“黛娜，你觉得小牛和勇士，谁能赢？”

　　“小牛和勇士谁能赢，大叔，你在侮辱黛娜的智商吗？当然是小牛队，小牛队比勇士队多赢25场比赛，而且要不是小牛队故意输球，勇士队季后赛都进不了。”小萝莉很笃定。

　　“是吗？黛娜，我们打个赌吧。”刘莽觉得赌一赌更好玩，万一小牛队赢了呢？

　　“赌什么？”

　　“就赌小牛队和勇士队谁能赢，赌……一百块吧！我赌勇士能赢。”

　　“大叔，你这是要送钱给黛娜吗？黛娜和你赌！”

　　小萝莉马上从背包拿了一百美刀出来。

　　……两小时二十一分钟后……

　　“大叔！你的嘴是被撒旦亲吻过吗？”


第1418章 你大叔我是那种人吗？

　　诺维斯基被斯蒂芬·杰克逊防得16投4中，百分之二十五的命中率……

　　最佳第六人第一大热门，常规赛场均19分4助攻的贾马尔·克劳福德，全场只打了12分钟，10投0中……

　　常规赛防守效率排在中锋第五，比姚明、霍华德都要高的埃里克·丹皮尔，被勇士队的中锋安德烈斯·别德林斯拿到35分11板……

　　加上巴郎·戴维斯的33分14板13助攻的大号三双，勇士队第一场以101比81，狂屠小牛队20分！

　　疯狂科学家老尼尔森打小将军约翰逊，就和爸爸打儿子一样，小将军约翰逊仿佛全程不敢还手一般，被老尼尔森的战术压制了一整场。

　　小萝莉不甘心的看着刘莽把100美刀放进钱包。

　　“要吃回来！一定要吃回来！”

　　……

　　……

　　相比马刺队被太阳队翻盘，小牛队主场被勇士血屠……20分分差是不算大，但是勇士赢小牛20分，还是在季后赛第一场这么关键的比赛，那就真的是血屠了，引爆的热议比昨天马刺被太阳翻盘猛烈多了。

　　球迷们觉得不可思议！

　　特别是看了比赛直播的球迷和现场看比赛的球迷，完全被吓到了。

　　勇士队不是说状态多好爆发，而是有种稳得不行的全程压制小牛队的感觉，仿佛两队的战绩应该对调，勇士队才该是那支常规赛战绩堪比三连冠的老鹰队的球队。

　　进攻状态差，整体状态崩盘，确实是小牛队输球的重要原因。

　　但就算小牛第一大得分手和第二大得分手状态差，也不至于打成这样，像状态也很一般的约什·霍华德，也17投8中拿到21分，德文·哈里斯也有14中6拿到19分的出色表现。

　　主要在于勇士队对小牛队的防守策略！

　　第一场打完，到第二场开始短暂的半个多小时时间里，就有球迷提出了看法。

　　这是老尼尔森对小牛队的复仇！

　　原本完全没有看头的西部第一和西部第八这对差着25个胜场的对阵，一下子成了首轮最具看点的比赛。

　　还有一个问题，小牛都被爆冷了，公牛会不会也那样？

　　四大大前锋，韦伯已经不行了，邓肯被逆转，诺维斯基被爆冷，人们的目光放到了另一个21号凯文·加内特身上。

　　“三位超级大前锋，要齐齐整整才行嘛。”

　　刘莽在脸书上发了这样一段话，这次用的中文，英语不一定能表达他想要表达的意思。

　　反正美国人会自己去想办法翻译。

　　“大叔，你发的脸书是什么意思啊？黛娜没看懂。”小萝莉抱着一个超大的爆米花桶问道。

　　“额……不知道要怎么翻译成英语，黛娜回家用电脑看评论吧，你在休息室去等你妈妈她们来，叔叔去热身了。”

　　“大叔！话不说清楚太讨厌了！”

　　……

　　吃过了营养餐，让小萝莉在休息室等俩妞带着孩子来，刘莽去热身去了。

　　在刘莽和队友们一起一边热身一边听着斗志昂扬的老板普莱斯的关于赢下首轮的奖金的承诺的时候，公牛队和篮网队、爵士队和掘金队的比赛正在进行中。

　　快到八点的时候，由时代华纳有线电视直播的公牛和篮网的第一场比赛先结束了。

　　公牛队71比69，险胜篮网队。

　　卡特这场比赛算是拼了，打满全场，40投16中拿到39分，主要是末节单节19分，在前三节篮网队只拿到45分的情况下，差一点点帮助篮网队翻盘。

　　可惜欺软怕硬的铁血哥最后时刻连进两个中投，扼杀了篮网队翻盘的梦想。

　　没有如恶意猜测的那样三大大前锋全部被爆冷，刘莽感觉相当遗憾。

　　不过这比分……简直让人看到就不想去看比赛录像研究研究。

　　但晚上打完比赛，刘莽还是得忍者恶心去看看公牛队有没有可以再分析的地方。

　　倒是另一场由ESPN直播的掘金队和爵士队的比赛，严重的拖延了老鹰队和活塞队的比赛开始的时间，因为老鹰队和活塞队的比赛，也是由ESPN直播。

　　和国内朝廷台连续直播比赛不一样，朝廷台是是借用的美国的直播讯号，加上自己的解说员的直播声音或者画面，通常朝廷台要连续直播的比赛，不是同一家电视台的，所以朝廷台直播或者是未来的Sina、腾讯的网络直播，常常出现前一场比赛加时看完，进入下一场比赛的时候已经开打的情况，当然也偶尔有下一场比赛等着前一场比赛开始的情况，那就是遇到借用讯号的电视台连播两场的情况。

　　这次就属于后者。

　　掘金和爵士打加时了！

　　热身完毕进入球场后，刘莽就坐在替补席上，看着助教拿着的拖着一根巨长的数据线的小型电视机，看掘金队和爵士队的比赛，一个加时打完，又平了，打了第二个加时，第二个加时双方均拿到14分，接着打第三个加时……

　　终于，到了八点四十九分，距离预计的八点半开始比赛，已经过了快20分钟了，原本预计八点该结束了中间两场比赛，活生生拖了49分钟，球迷都开始呼喊比赛快开始，等得不耐烦了，掘金队和爵士队的系列赛首场终于分出了胜负。

　　144比137，经历了三个加时后，掘金队以144比137艰难击败爵士队。

　　第三个加时，爵士队只靠着奥库投进一个中投，而掘金队那边艾弗森第三个加时独得9分，帮助掘金队守住了第一个主场。

　　爵士队有德隆、雷·阿伦、基里连科、布泽尔、奥库的五星阵容，掘金队也同样有艾弗森、JR·史密斯、安东尼、内内、坎比的强大阵容，这还是掘金队少了一员大将肯扬·马丁的情况下，但掘金队还是没有落下风。

　　关键在于德隆太嫩了，常规时间被艾弗森拿到17分11助攻，三个加时赛的时候，德隆被艾弗森血虐，艾弗森三个加时赛合计拿下24分，活生生靠着加时赛把单场得分提高到了40+，成为96一代第三个在本赛季季后赛拿到40+的球员，本赛季季后赛，也只有96一代球星拿到单场40+，赛后得到了“今年是96一代的舞台”的评价。

　　41分14助攻4篮板3抢断，艾弗森把只拿到25分10助攻的德隆·威廉姆斯打爆了。

　　加时赛嘛，靠的就是体能，第三个加时雷·阿伦都跑不动了，艾弗森还连续突破拿到9分。

　　裁判那边收到可以准备开始比赛的通知，裁判向技术台做出指示后，技术台的联盟官员宣布，十分钟后，比赛正式开始。

　　“改变打法的艾弗森真是厉害啊，季后赛这样的舞台才是属于他的，接下来到我们了……”刘莽伸了伸懒腰，扭了扭屁股，活动一下，准备十分钟后的比赛。

　　现场球迷终于等到了这个消息，看到刘莽妖艳的扭着屁股和腰的画面，发出大声欢呼。

　　老鹰队这边其乐融融，对面的活塞队替补席，从入场一开始，就没有太多人说话，干等的时候也貌似没有不耐烦的倾向，或许巴不得比赛不要开始，直接宣布对方赢球得了。

　　波什看着已经和球队离心的汉密尔顿和比卢普斯两位大佬，很无奈啊。

　　两位大佬已经准备好了要走人了，汉密尔顿新秀合同结束后和活塞队续约的6年5000万的合同，已经过了四年了，08年夏天就可以提前跳出合同，到时候的汉密尔顿刚好30岁，一个正值巅峰的无球投手型球星，有场均20+的实力，去哪都能拿到大合同，活塞队管理层或许到了休赛期，就会像推销汉密尔顿那样积极。

　　相比比卢普斯，汉密尔顿的交易价值会高很多。

　　而比卢普斯，今年季后赛打完，就可以跳出合同了，过去一年，活塞队对比卢普斯的兜售就没有停过，比卢普斯还能打出一流的表现，全靠职业素养撑着，夏天绝对会走人，他虽然没有汉密尔顿那样联盟所有球队都想要的市场，但也不会差到哪里去。

　　波什回想就在两年前，他的球队还能拿到64胜，才03一代是最风光的那个，现在……

　　安东尼有了艾弗森，季后赛实力出色；詹姆斯有了钱德勒和佩贾，打到东部第一了；米利西奇有了乔·约翰逊和理查德·杰弗森，未来可期，而且米利西奇被视为自比尔·沃顿后最具天赋的白人中锋；就连原本赛季报销最惨的韦德，也去了老鹰队……

　　波什看着对方有说有笑的马里昂和夸梅·布朗的内线组合，也是他今年季后赛将要面对的两人，觉得自己才是最惨的那个！

　　本·华莱士离开后，活塞队的直播场次从上赛季的15次，锐减到这赛季的9次，连直播都没有了，波什觉得打球都没有乐趣了。

　　特别是和老鹰队打比赛……一点比赛体验都没有……

　　人的名树的影，老鹰队哪怕这赛季只排在联盟第四，东部第三，但到了季后赛，依旧是被视为最有夺冠可能性的球队之一。

　　特别是过去五年季后赛曾有四次和老鹰队交手，四次全部被干掉的活塞队，对老鹰队的恐惧比任何球队都强。

　　或许奇才队和老鹰队在季后赛相遇的时候会更没有斗志，但在今年季后赛首轮的八组对阵中，唯一一支一点赢球的欲望都没有的球队，就是活塞队了。

　　人家勇士队一开始就抱着黑八的心态在打球，奇才队阿里纳斯也想要干一炮詹姆斯，篮网队都靠着基德带动的防守和卡特的单打逼到了关键时刻，火箭队也有不错的表现。

　　只有活塞队，比赛开始，似乎就在为自己敲丧钟……

　　当比卢普斯被一个菜鸟欺负的时候，活塞队还有什么希望吗？

　　显然没有。

　　隆多从4月初，觉得季后赛对手有可能是活塞队的时候，就开始研究基德是怎么防比卢普斯的，当然，隆多做不到巅峰基德防比卢普斯那样完爆对方，但是，依旧给比卢普斯制造了很大的麻烦。

　　隆多防得太乱来了，但恰好克制住了比卢普斯。

　　隆多现在的模板已经从被老鹰队选中的时候的93年7号秀鲍比·赫利，一个生涯投篮命中百分之三十多，三分命中率百分之十几，但助攻和抢断很厉害、退役后靠着当高中教练在2005年成为名人堂候选人的另类篮球人，变成了“新生代基德”。

　　防守和篮板、传球、篮球智商，这四点，隆多和基德新秀时期极为相似。

　　天敌，说的就是基德之于比卢普斯，生涯至今，比卢普斯和基德交手了35次，命中率不到四成的比赛……比卢普斯面对基德生涯场均命中率不到百分之四十……命中率不到三成的比赛有17次，命中率不到百分之二十的比赛有6次……

　　这次遇到“小基德”，比卢普斯全场打了29分钟，虽然拿到15分，但只有14中4的命中率，要不是隆多防得太凶，被比卢普斯一个人就造成了4次犯规，比卢普斯估计打得更惨……

　　太惨了！刘莽看着比卢普斯被隆多防成那样，感觉真是一物克一物！

　　天敌啊！

　　类似基德的球员，就是比卢普斯的天敌。

　　不过隆多虽然在第三节六犯离场，但刘莽觉得如果不是那些凶狠的犯规，隆多可能防得也没有那么好。

　　三节打完的时候，靠着刘莽的20分4板2盖帽1助攻，麦迪的14分8助攻，贾森·特里的17分，以及夸梅·布朗和马里昂三节抢到21个篮板，最关键的是虽然只拿到1分4助攻2篮板3抢断6犯规但却把比卢普斯防得三节14中4的隆多，老鹰队三节90比61，领先活塞队29分。

　　看着贾森·特里末节上去带着布雷克、格兰杰、斯威夫特、戈塔特浪，垃圾时间敢打敢拼，单节14分，强行单场30+，刘莽眼红得不行。

　　想当年，这是他刷分的时刻！

　　刘莽看着自己拿到20分就被克鲁格教练换下了，感觉自己好惨，这场比赛就打了25分钟……

　　“大叔，你怎么才20分啊……布莱恩特、艾弗森、拉希姆三个叔叔都是40多分……”

　　看着小萝莉好郁闷的样子，刘莽怒道：“那三个家伙是数据刷子，你家叔叔是那种人吗？”


第1419章 横扫老鹰队的报应

　　117比95，老鹰队22分大胜活塞，拿下系列赛首胜。

　　相比西部两场爆冷，东部的比赛状况符合人们的预期。

　　老鹰和骑士都是稳压对手，公牛队虽然末节被追分，但也赢了，魔术和猛龙本来就被视为实力相当的对手，特科格鲁提上首发，成为战术核心后，魔术队的实力也提升到了东部第二档，和猛龙队一起霸占第二档，而东部第二档球队就这两支球队。

　　最让东部球迷高兴的是，今年季后赛东部也有单场得分破百的球队了……

　　老鹰队的比赛的画风，和东部其他三组系列赛完全不一样，骑士虽然碾压奇才，但得分也没有破百。

　　而西部那边，掘金队和爵士队就算没有三加时，两队得分都破百了，马刺和太阳也破百，湖人和火箭也是，就连虐小牛的勇士，得分也破百了。

　　东部这边，在得分方面，就靠着老鹰队挽回一点尊严。

　　……

　　系列赛的首胜，对于赢下系列赛很重要，特别是对于首轮来说。

　　NBA季后赛整个历史，所有系列赛，赢下首胜之后，截至目前赢得系列赛的概率有百分之六十六点七。

　　而首轮赢下首胜的，晋级概率达到了百分之七十九点四，新世纪至今，这个概率是百分之八十三。

　　首场轻松取胜，老鹰队这边对活塞队有可能爆冷的担心完全没有了。

　　对方确定已经崩盘，没有担心的必要了。

　　所有八个系列赛的首场比赛都打完了，媒体和球迷们对于季后赛首轮有了一个清晰的判断。

　　骑士、老鹰、湖人这三支球队，在首轮有着碾压级的优势。

　　公牛虽然赢得很少，但防守很稳，到了季后赛他们的防守优势变得更大，卡特都打出了那样出色的表现，基德也统领篮网队防守打出了远超他们正常水准的表现，篮网队还是输了，公牛队晋级概率非常大。

　　魔术和猛龙、掘金和爵士，两组系列赛实力在伯仲之间，可能会打至少六场。

　　马刺和太阳的系列赛很不好说，指不定太阳一路爆冷，从表现出的实力来看，太阳队不似以往那样被马刺完克了，反而两套体系的合理切换，让太阳队看起来比马刺队要更出色。

　　波波维奇对阿泰斯特迷一般的不重视，圣安东尼奥本地媒体对阿泰斯特常规赛进攻端远不如过去几个赛季负面评价很多，说阿泰斯特没起到应有的作用，三人成虎，马刺队全美直播少，比赛收视率也低，没怎么看过马刺队比赛的球迷信了，很多别的媒体也转发这样的论调，反倒是被拉加·贝尔防得很惨的吉诺比利没什么人说。

　　当然，有很多人觉得马刺队第一场输球是意外。

　　不过马刺和太阳的系列赛被划入与魔术和猛龙、掘金和爵士的两组系列赛一样的五五开的局面里是不争的事实。

　　小牛队那边……人们已经响起黑八的口号了。

　　继1994年的掘金、1999年的尼克斯、2003年的老鹰队之后，球迷们仿佛又看到了一支黑八劲旅。

　　季后赛第二个比赛日之后，黑八的呼声持续高涨中。

　　……

　　每年季后赛都有各种各样的话题，今年话题特别多。

　　伴随着球迷们的热议，刘莽和他的队友们开始享受季后赛首轮轻松的比赛。

　　4月21号，老鹰队110比91，19分的分差轻取活塞，把大比分打成2比0，刘莽在这场比赛中表现出色，拿到15分14板14助攻，拿到本赛季季后赛第一次三双。

　　刘莽助攻上涨，在于老鹰队教练组在首场比赛后做出的调整，隆多既然不在乎数据，全身心投入到防比卢普斯身上，那刘莽就得承担更多的组织进攻的责任，而麦迪则更多的去投篮。

　　主要是对于对手防守倾向的判断，老鹰队教练组觉得活塞队肯定会死命防刘莽，所以利用这一点。

　　然后克鲁格教练判断正确，活塞队赢球无望，所以针对刘莽一个，第二场比赛刘莽只有15投5中，不过刘莽除了15中5拿到15分外，还有14板14助攻，要不是第四节活塞队早早的换下主力，刘莽有可能拿到3乘以15的数据。

　　老鹰队轻松拿到两连胜，让他们和活塞队的系列赛彻底失去悬念。

　　虽然老鹰队赢的都是主场，但以老鹰队在季后赛对活塞队的统治力，主场客场，球迷们觉得没太大区别。

　　第一轮对刘莽来说太轻松了，对老鹰队来说也是，所以感觉有点闲的刘莽和教练组一起，针对湖人队、马刺队、公牛队、小牛在季后赛的表现进行了深入的研究。

　　从四支球队的进攻，到防守，进行了系统而全面的“蛇学”系分析。

　　不得不说《蛇学》这个概念提出，专家、媒体、专业篮球人对《蛇学》的深入剖析，给刘莽带来的帮助巨大！

　　不是刘莽脑子不够好，而是有的东西，没出现之前，就真的是等于没有。

　　《蛇学》系学说出现后，让刘莽这个“开创者”受益最大，他马上就开始和教练组一起将这个学说变成了球队研究对手的重要方式。

　　用刘莽自己录节目时使用的分析思路、各路篮球人对这个学说深入剖析后的出来的刘莽都没想到的科学分析方法，在老鹰队教练组形成了新的研究对手的方式的雏形。

　　4月22号，老鹰队打完系列赛第二场的第二天，没有如曾经和活塞队的系列赛那样早早的去底特律，反而准备等到23号，第三场比赛的前一天再去底特律，老鹰队和活塞队系列赛的第二场和第三场间有两天休息时间，接下来要去底特律连打两场，到时候再去就行了。

　　22号早上，带着过去几天研究好的湖人、马刺、公牛、小牛四支球队的分析资料，刘莽来到了位于亚特兰大的ESPN分部，录了大半天的节目……

　　……

　　在老鹰队这边“享受”首轮的时候，其他球队的季后赛也在进行中。

　　骑士队2比0领先，詹姆斯第二场33分9板11助攻，看得有强迫症的人很不舒服。

　　差一点点，就差一个篮板，詹姆斯就能和巴郎·戴维斯一样拿到30+三双了。

　　太阳队还真就连赢两场，第二场92比87客场险胜马刺队。

　　不得不说鲍文废了、霍里被马刺用来交换穆罕穆德，虽然后者让马刺队内线实力提升非常大，一个正值巅峰有着两双能力又有领导能力的内线，对马刺队很重要。

　　但马刺队锋线却不够脏了。

　　今年反倒是太阳队脏得不行！

　　太阳队双托马斯的替补内线组合，其中科特·托马斯外号“疯狂之眼”、“肮脏科特”，在和奥尼尔一起登场的时候，给马刺队外线突破制造了巨大的麻烦，奥尼尔也不是个善人，两人的内线协防脏得一哔。

　　而马刺队那边，阿泰斯特确实是个刺头，可除了奥本山……他还真没怎么打过架，虽然是最佳防守球员，但防守……还真不脏，他是外线最佳防守球员里防守最干净的了，乔丹防守都不干净，佩顿……

　　阿泰斯特的防守在于硬，在于他大前锋的身板有着控卫一般的灵活性，没有控球的詹姆斯这个昵称不是随便谁都能得到的，只有约什·史密斯和阿泰斯特。

　　阿泰斯特防守能力卓越，把太阳队所有大前锋和小前锋防得不要不要的，太阳队不管谁和他对位，都很惨。

　　可是他却起不到鲍文和霍里的挑衅作用，也没有霍里那种为了冠军会恶意打伤对手的举动。

　　恶意弄伤对手，肯定不能是教练组直接布置这样的“战术”，而是需要“天赋”，不然一旦曝光，那个布置伤人战术的教练，基本上别想在NBA混了，哪怕是波波维奇，哪怕马刺队管理层无比信任他，也得迫于压力将之解雇，就像是原本时空里76人队的功勋总经理萨姆·辛基，在辛基授意的摆烂“过程”里，76人几年下来累积了大量的天赋，成功崛起，让其他球队管理层很不舒服，因为76人的做法，让一些球队效仿，严重的影响了NBA整体收入。

　　毕竟那样的做法会让NBA比赛的观赏性降低。

　　主教练授意球员恶意对对手恶犯，还是对对方的人气球星恶犯，被发现之后，结果可想而知。

　　纸是包不住火的。

　　霍里是90年代开始就出了名的恶棍，他很了解这一点，所以会那样做。

　　但阿泰斯特不会，鲍文本来就老了，还被刘莽废了，也不敢去做，对方的约什·史密斯也不是个好惹的。

　　而马刺队自己，常规赛没有好好的去让阿泰斯特融入球队进攻，到了季后赛，想要临时融入都不可能了，阿泰斯特现阶段还有着场均20+的实力，但在进攻端只能当投手和自己抢篮板……

　　虽然第二场马刺队打出了不错的防守，但不提速，飚防守，马刺队自己的进攻也瘫痪了。

　　2比0，太阳队客场连赢两场。

　　湖人队那边，第二场109比101再次击败火箭队。

　　湖人队的比赛有意思，打得很有“良心”，愣是打出了一个翻盘局，前三节活生生输了15分，70比85落后，第四节单节39比16，打得火箭队不要不要的。

　　湖人队愣是强行制造了一波悬念。

　　公牛队86比72，又是一场难看到极点的比赛，除了防守还是防守。

　　掘金队那边连赢两个主场，89比81击败了爵士队，这次两队飚的防守，艾弗森只有13分11助攻，JR·史密斯和安东尼均砍下20分，掘金队靠着主场又是拿下第二场。

　　魔术队那边，和猛龙队打成了1比1，92比97输了，抢走一个主场优势后要回到奥兰多再次和猛龙队交手。

　　小牛队那边，第二场缓了一口气，115比110，诺维斯基虽然前面只有15中4的差劲表现，但第四节关键时刻，连进两个三分，帮助小牛队在比分焦灼的时候奠定优势。

　　但这场比赛赢球的关键却是爆发的克劳福德和哈里斯。

　　拥有克劳福德这样的球员有个好处，他的表现和对方防守没有太大关系，状态好就准，状态差就坑，在第二场比赛里，克劳福德26投14中，拿到44分，刷新本赛季季后赛单场得分记录。

　　哈里斯12中8，拿到22分，是小牛队能在诺维斯基表现持续低迷的情况下拖住比分的关键。

　　可是，小牛队和勇士队的第二场比赛打完，黑八的呼声更强烈了……

　　小牛队需要克劳福德打出远超正常水准的表现，才能把比赛拖进关键时刻，要是克劳福德又回到第一场那样半死不活的状态……

　　就连赢了比赛的小牛队自己的球员，都开心不起来，这几天媒体们对他们的围追堵截，各种关于黑八的问题，让他们心力交瘁。

　　输球，除了实力、战术这些原因，场外因素也很重要，球员的心理状况也很重要。

　　然而，让小牛队球迷和小牛队全队忧伤的事情不止这些，在4月22号下午四点半，爹不疼娘不爱的马刺队第二场打完只休息了一天就到凤凰城和太阳队打的系列赛第三场的中场休息的时候，ESPN开始播放《细节》小牛队主题节目……

　　这是临时加的节目，由于季后赛第五个比赛日，只有两场比赛，马刺和太阳、魔术和猛龙这两场比赛，ESPN直播的魔术和猛龙的比赛，不像前四天那样比赛堆满了，没有时间播，这次特别加播。

　　原因嘛，当然是蹭热度了，蹭一蹭“小牛被黑八”这个话题的热度，早上刘莽录好了他和教练组一起分析小牛队的“细节”后，一刀未剪，一共4期节目，从诺维斯基个人，到克劳福德、到小将军约翰逊，到团队进攻四个点，从22号开始到25号四天时间，每天一集……

　　除此之外，关于湖人和公牛的更深入分析，关于马刺队的着重分析，关于骑士队的分析，都将在这几天陆续播出。

　　篮球季嘛，ESPN体育台到了NBA季后赛，几乎全天都是篮球节目，刘莽愿意录，老鹰队教练组的几大战术库愿意提供“技术支持”，ESPN自然不会放弃蹭热度提高收视率的机会。

　　小牛队的防守刘莽没有分析，和公牛队是靠着加内特和本·华莱士、大Z提升了他们的高速轮转防守，比老鹰队都要强很多不同，小牛队防守策略和老鹰队极为相似，毕竟防守助教都是拉里·布朗带出来的。

　　小牛队那边感受到了来自老鹰队的恶意……

　　常规赛横扫了老鹰队的报应来了……

　　……

　　把对对手的分析公布出去，不是刘莽多么的“无私”，而是没必要藏着掖着。

　　把对手的弱点和对付对方的方法公布出去，确实有可能会让对手提前做出改进。

　　但是，如果可以那么容易就改进一些硬伤，还引进球星干什么。

　　硬伤，就是难以改进的东西，必须从硬件改变。

　　可能刘莽的节目会迫使一些球队进步，但在季后赛这个关头，不可能轻易改变，就算有办法规避一个缺陷，但可能会导致更多的缺陷暴露出来。

　　而且，刘莽分析的对手，都是从理论上来说，给会给老鹰队带来更大的威胁的球队，算是在帮助这个对手的对手。

　　给自己的潜在对手制造麻烦，刘莽感觉理所当然。

　　网络上已经有一些自由撰稿人和球迷抨击刘莽“卑鄙”，刘莽一点都不在乎。

　　这就是篮球，这就是他的篮球理念，只要不违背道义，卑鄙无耻……

　　那就卑鄙无耻咯！


第1420章 横扫晋级，奖项疑云

　　在“卑鄙无耻艾斯·刘”、“操控NBA的中国球员”这两个另类话题尘嚣日上的时候，老鹰队来到了底特律，开始准备和活塞队的比赛。

　　有着这样的话题出来，刘莽不在乎，而且觉得还挺有意思的。

　　主要是刘莽自己的对手活塞队，他没有分析，而是去分析其他球队，就很有意思了，哪怕是ESPN也在跟着炒作。

　　反正刘莽不会少一块肉，ESPN和刘莽合作的时间久了之后，也了解了刘莽的性格，知道什么该做，什么不该做，ESPN方面，也把刘莽当做了“财神爷”。

　　倒是来到底特律，让刘莽很惊讶。

　　这里的球迷……没有前年的时候那么抗拒他们了。

　　在机场，还有穿着刘莽曾经的1号老鹰队球衣的球迷和穿着杜马斯主动让给波什的活塞队4号球衣的球迷一起对着刘莽等人拍照。

　　活塞队倒是挺特别的，他们的名宿很喜欢让退役球衣，将来的格雷格·门罗也穿上了罗德曼的球衣。

　　时隔一年，底特律发生变化太大了，主要在于活塞队实力的崩塌，他们的“灵魂”本·华莱士的离开。

　　这次活塞队一点赢的希望都没有，活塞队球迷也看开了，不像前年那样在机场举牌子骂老鹰队了。

　　到了酒店，酒店外全是球迷，而且大多不是老鹰队球迷，反而是活塞队球迷。

　　刘莽看到活塞队球迷举着的标语之后，明白了……

　　“艾斯，来底特律教我们建立王朝吧！”

　　“艾斯，下一站底特律？”

　　诸如此类的标语一个接一个。

　　随着时间的流逝，格兰特·希尔主动要求和魔术买断，买断之后迅速加入老鹰队的原因，慢慢的浮出水面。

　　倒不是格兰特·希尔嘴巴大，这种事情，总会慢慢被人知道的，格兰特·希尔和麦迪喝酒聊天，被人听到了，然后就被宣扬出来了。

　　“格兰特，来我们这里吧，我叫你夺冠……”

　　这句话还在4月初小小的火了一把，不过随后就被《蛇学》风暴霸占舆论。

　　但这次，却被活塞队球迷用上了。

　　刘莽看到这个，倒没有对活塞队产生什么兴趣，而是……感觉时间过得好快！

　　2004年签下的4+1的顶薪合同，这赛季打完，已经过了三年了，到了08年夏天，他就可以跳出合同，当然也肯定会跳出合同，签一份新的长约。

　　现在的起薪，和当年的起薪，已经差距很大了。

　　刘莽对坐在旁边的贾森·特里感到道：“贾森，当初我签约的时候，还在想四年太长了，没想到这么快明年就到时间了。”

　　“是吗，我可是一直感觉度日如年，和你一起打球太麻烦了，每年都那么累，算了，我倒了霉，只能陪着你每年打一百多场比赛。”贾森·特里很无奈的样子。

　　“……”刘莽听着贾森·特里的话好想打他！

　　“和这矮子谈感情，真是伤肝！”

　　……

　　……

　　听着现场球迷为刘莽欢呼，看到现场大量穿着刘莽的1号老鹰队球衣的球迷，似乎有很多人还是活塞队球迷，身穿1号球衣的比卢普斯心彻底凉了。

　　曾几何时，比卢普斯对活塞队的知遇之恩很感激，很想要在这里建立一番事业。

　　可如今，他还在活塞队，活塞队球迷却想着把他的1号球衣给别人。

　　给别人就算了，要给的人，居然就是他们今年季后赛的对手的当家球星。

　　一个时代的统治者出现的时候，那个时代的绝大多数球星都将哭泣，几年过去，比卢普斯已经了解到了这段话的含义，他就是刘莽的时代的主要背景。

　　但就算如此，比卢普斯还是无法接受眼前的一幕。

　　本来，哪怕只是一丝丝怀念，比卢普斯也还有那么一点想要续约，可现在，彻底把希望绝了。

　　2007年4月24号，老鹰队和活塞队的第三场系列赛，算是活塞队一个时代彻底终结的时间点。

　　99比77，老鹰队22分大胜活塞，刘莽打了39分钟，14中9，三分7中6，轻松拿到31分7板7助攻，帮助老鹰队轻松拿下赛点。

　　底特律克星这个称号，刘莽继续保持着。

　　说起来活塞队已经是六年里第五次和老鹰队打季后赛了，看起来应该是死敌，可实际上活塞队从一开始就没有给过刘莽什么威胁，从一开始就被按着打。

　　而且，尽管活塞队球迷倒戈为刘莽欢呼，还是在季后赛为刘莽欢呼，刘莽也没觉得有什么特别的地方。

　　底特律……刘莽真没兴趣啊！

　　而且活塞队球迷的言行，让刘莽了解到了下赛季有一个相对棘手的事情。

　　肯定会有很多关于他换队的流言。

　　如果这赛季没有拿到冠军，那种流言将会更甚！

　　如果是提前续约，那么关于这方面的一切流言都将不复存在。

　　可刘莽不愿意提前续约，提前续约，代表着新合同总薪资变低。

　　刘莽是让NBA收入迅速增长的关键，每年工资帽都有增长，到了2008年跳出合同续约，起薪大概率比他现在这份触发了艾斯条款的08-09赛季的合同最后一年薪水都要高，毕竟他这份合同触发的艾斯条款，是2004年的工资帽的百分之三十，2004-2005赛季工资帽虽然靠着刘莽比原本时空有小幅度提升但也才4600万，这赛季的工资帽就已经6100万了，就算这两年增长停滞，也比当年高多了。

　　当然，下赛季战绩好的话，一切也不是问题。

　　主要还是要赢球！

　　……

　　又过了一天，到了4月26号，老鹰队和活塞队的系列赛第四场比赛来了。

　　“克里斯，听说你之前心脏疼痛？”刘莽靠着技术台问道。

　　波什也没抱赢球的希望了，既然球迷们那么想要招揽刘莽，波什自然乐意帮忙招揽，他巴不得能和刘莽搭档，所以他看到刘莽在赛前靠在技术台上，马上过去套近乎。

　　听到刘莽的话，波什点点头应道：“艾斯老大你不用担心，我没什么大问题。”

　　“还是要注意，今天你们的赛季就要结束了，休息一阵子，去克里夫兰心血管医院看看吧，那里的心血管医疗技术是美国最好的，约翰霍普金斯医院也可以去看看，这种事情不能大意。”刘莽建议道。

　　“……”波什好无语，说得太直接了吧！

　　虽然波什确实觉得今天是他本赛季最后一场比赛了……

　　不过刘莽的关心，波什还是很感动的，而且刘莽这么一说，波什还真有点担心自己心脏的问题。

　　然后……波什忍不住感叹道：“艾斯老大，我知道了，我会去检查的，你放心好了。不过你们球队对医疗还真是关心啊！这方面的事情你都懂。”

　　“呃……我们队医世界第一嘛……”刘莽也不知道要怎么回答，难道要说：未来你就是靠着克里夫兰心血管医院才没死掉……

　　老鹰队花400万美刀一年雇佣一个医疗顾问，手术费、医疗费还另付，而且老鹰队的医疗组一直都在招揽一些大医院的名医扩充医疗组，这么豪气的行为，让很多球员都注意到了。

　　不过……商人的眼光，哪怕再差，也和普通人不一样，普莱斯已经和亚特兰大猎鹰队、亚特兰大勇士队签了医疗合作协议，四大联盟的另外两个联盟的球队，每年都要支付好几百万给老鹰队来借用老鹰队的医疗组。

　　花了那么多钱，老鹰队最后反而是赚钱了。

　　刘莽想到这忍不住在心里感叹：“老板在球队建设方面一点天赋都没有，做生意一套一套的，大家族的人真是……”

　　……

　　没有其他球迷期待的意外情况发生，122比79，43分的分差，老鹰队屠杀活塞队，4比0横扫。

　　刘莽依旧没有能拿到40+，33分9板0助攻，刘莽这场比赛打了27分钟，已经拼了命的投，27分钟投了28次，每分钟都有一次出手，进攻篮板球抢了5个，可惜只有28中10，拼了老命打死不传球也只拿到33分。

　　活塞队一点斗志都没有，从绝望的桑德斯教练，到已经对球队完全失去热爱的比卢普斯，全都没有挣扎的倾向。

　　遇到春秋鼎盛的刘莽，桑德斯教练只能认了。

　　桑德斯教练觉得还是得尽快开始重建，围绕波什这个核心重新开始，才23岁的波什，未来一片光明。

　　当断则断，不能像以前的森林狼那样，一直做傻事，这是桑德斯教练在森林狼得到的最大收获。

　　老鹰队这边横扫了活塞队后，当晚就回亚特兰大去了。

　　这是一开始订好的包机，虽然底特律球迷对老鹰队的情绪斗转，从两年前恨刘莽恨到死到现在摇着尾巴祈求刘莽加入，老鹰队倒是不担心安全问题了，不过既然都做好了打完比赛就回家的准备，那就直接回去，不怕一万就怕万一。

　　越是这种时候，就越可能有极端的事情发生，得将这种事情扼杀在萌芽阶段。

　　……

　　老鹰队横扫活塞队，并不是第一个晋级的球队，骑士队那边在25号就横扫了奇才队，和老鹰队一样，都是八天结束了系列赛。

　　尽管刘莽给奇才队支招了，但没起到什么效果，两队阵容差距过大，支招也没用。

　　这两支球队的系列赛从2比0之后关注度就下降了很多，虽然刘莽和詹姆斯人气高，但前两场就能看出来，活塞和奇才根本没有赢球的机会，一点机会都没有。

　　人们的注意力都在勇士和小牛两支球队身上……

　　3比1了，勇士队3比1领先小牛队。

　　回到主场的勇士对连下两场，110比90，103比89，勇士队赢球就没有一场分差在10分以内的，全是碾压级别的胜利。

　　巴郎·戴维斯这轮系列赛打出了MVP级别表现，四场下来场均27分8板9助攻。

　　小牛队那边，则是靠着约什·霍华德撑着，勇士队有巴郎·戴维斯、斯蒂芬·杰克逊、贾森·理查德森三个场均20+的表现，小牛队就约什·霍华德场均22分，诺维斯基场均仅有19分，虽然场均14个篮板球，展现出了诺维斯基季后赛篮板球比加内特、邓肯还要强的特点，可诺维斯基四场比赛下来百分之三十三的命中率，合计84投28中的奇差表现，越投越铁，状态持续低迷。

　　当克劳福德爆发了一场就萎了之后，小牛队彻底不行了。

　　1比3落后，翻盘几率不到百分之十……

　　当年活塞被老鹰队黑八，是一开始就被球迷们料到了。

　　但小牛被黑八，那叫一个石破天惊，从第一场比赛开始，就吸引到了所有人目光，乃至于打得正焦灼，马上要进入天王山之战的掘金和爵士的球星大战、魔术和猛龙的中锋之争的关注度都被抢走了很多。

　　马刺队被太阳队打成了3比1，艰难的赢下第三场，才躲过了被横扫。

　　原本时空里，2007年马刺队从实力来说都没有太阳强了，虽然马刺队得到了阿泰斯特，防守提升了一个档次，可进攻端是他们的大难题，飚防守进攻瘫痪，打进攻……除了老鹰队和湖人队有谁能比太阳强？

　　就算打湖人，马刺队也没这么大的劣势，但偏偏是太阳队，有着还勉强保持着顶尖球星实力的奥尼尔，纳什和金特里也想出了很多对付马刺队的办法，拉加·贝尔的防守，更脏太阳队防守……还有老鹰队的助攻……

　　不过太阳队终于要在马刺队身上翻身了，关注度却不高。

　　小牛队太给力了！

　　自己主动把勇士队送进季后赛，挑了一个专克自己的对手。

　　胜者为王，败者为寇，这是自古以来的真理。

　　当初小牛队选勇士队当对手的时候，所有人都觉得小牛队无耻，因为快船去年打到了第二轮季后赛表现出色，超音速又是十几年的强队刚刚衰落，有瘦死的骆驼比马大的感觉，觉得已经12年没有打进季后赛的勇士队最好对付。

　　但现在，小牛队挑对手的选择成了笑柄。

　　小将军约翰逊这个徒弟想要挑战自己的老师疯狂科学家老尼尔森，成了最大的笑柄。

　　勇士队从整个联盟的角度，有比小牛队强的实力吗？

　　显然不可能，如果不是小牛队放水，勇士队的实力和快船、超音速在伯仲之间。

　　但勇士队刚好就克制小牛。

　　这才是小牛队成为笑柄的关键。

　　明知对方主教练是老尼尔森，一直想要报复他们，他们还选勇士队当对手。

　　这导致一些奇怪的事情出现了……

　　随着季后赛首轮接近尾声，联盟进行了关于最佳新秀、MVP、最佳教练、最佳经理这四个奖项的投票。

　　4月26号，也就是老鹰队晋级这天，这四个要在首轮公布的奖项投票结束了。

　　4月27号，公布的第一个奖项最佳教练奖就不是一开始人们觉得一定会拿奖的小牛队主教练艾弗里·约翰逊，而是猛龙队主教练萨姆·米切尔！


第1421章 两连MVP！

　　4月27号，联盟官方宣布，萨姆·米切尔拿到本赛季最佳教练奖项。

　　萨姆·米切尔教练这赛季帮助猛龙队逆势而上，打出队史最好的排名，季后赛表现也还不错，和魔术队打成了2比2平。

　　虽然是常规赛奖项，但是季后赛的表现，或多或少会影响到投票人的直观感觉。

　　萨姆·米切尔以百分之三十九的得票率，力压百分之三十五的得票率的艾弗里·约翰逊，拿到06-07赛季的最佳教练。

　　小牛队那边，刚回到达拉斯，要为第六场比赛做准备。

　　输了就去钓鱼，赢了……也没什么太大希望连扳三局。

　　偏偏在这种时候，最佳教练出炉了，居然不是常规赛结束的时候一致笃定的小将军约翰逊，这给小牛队带来的打击不小。

　　媒体蜂拥而至来到达拉斯的时候，小牛队全队禁止接受采访，对外宣称闭馆思考翻盘的办法。

　　不管是战绩，还是奖项，都让小牛队实在没有脸去接受采访。

　　……

　　最佳教练是萨姆·米切尔……

　　这倒是让刘莽很意外。

　　看着小牛队拒绝接受一切采访的新闻，刘莽感觉大仇得报！

　　这赛季老鹰队和其他28支球队至少都是互有胜负，只有小牛队横扫了他们。

　　公牛队那边和篮网队打成了3比1，对奇才来说，知道骑士的弱点，他们也利用不了，但有基德和卡特的篮网，还是能利用到一些的，毕竟公牛队的进攻问题确实有点大。

　　虽不至于爆冷逆袭，但在被打成3比0之后，篮网队挣扎了一下，拖到了第五场。

　　篮网队赢了公牛一场，给了老鹰队很多可以学习和研究的“素材”。

　　猛龙和魔术队要打天王山之战了，那么至少得打六场，也就是27号和29号两队一定得打比赛，那么这样一来，老鹰队和公牛队的系列赛，最早也是4月30号才开始，甚至有可能5月2号才开始。

　　自从联盟调整季后赛赛制，让每一轮系列赛的所有对阵开始的时间相隔不能超过两天后，让季后赛的赛程健康了很多，不过依旧偶尔会有一支球队要等六七天的情况出现，但起码没有像湖人队15胜1负和老鹰队16胜1负时候那样，上一轮打完，下一轮对手打了抢七，等十天打下一轮的极端情况出现。

　　火箭队还真是韧性十足，到了4月27号，愣是和湖人队打成了2比3，把比赛拖回了休斯顿，让亚历山大高兴坏了。

　　和湖人队的比赛，火箭队主场球票价格排在首轮所有系列赛最高……首轮的时候，湖人队主场均价361美刀，最便宜的票价是150美刀，老鹰队主场平均票价330美刀，最低票价106美刀，而火箭队，卖出了365美刀的平均票价，虽然火箭队高价票不多，和老鹰队、湖人队的场边票两万美刀起步差很多，但最低票价200美刀……

　　火箭队最低票价比魔术和猛龙的均价都高。

　　季后赛又不用发工资，虽然根据这赛季开始执行的新的劳资协议，联盟对于季后赛门票要分百分之二十五到百分之四十五走，奢侈税起征点以下的，就分百分之二十五，以上的就分百分之四十五，租用球馆的，比如湖人队，还要分一部分给斯台普斯中心。

　　但球馆是丰田和休斯顿政府出资修建的，属于火箭队，不用分这部分钱，别说奢侈税了，而且火箭队薪资远低于工资帽，他们的核心三人加起来都不到1000万的薪水，季后赛打湖人，火箭队多打一个主场，就能净赚好几百万美刀，赚得美滋滋。

　　只是靠着姚明留下的余晖，火箭队都敢这样赚钱，原本拥有姚明八年的火箭队，能让亚历山大从联盟老板身价倒数第一几年内飙升到前几，姚明的商业价值太恐怖了。

　　不过，更恐怖的是老鹰队这边，虽然不像亚历山大那样吝啬，但老鹰队赚得也很多。

　　这使得刘莽最近有点烦……

　　……

　　“艾斯，你看，这是我们球馆夏天翻修的设计图纸，你看有什么不满意的地方吗？我马上叫设计师改……”普莱斯拿着一张大大的设计图纸，在旁边的写字板上摊开给刘莽看。

　　昨天凌晨回到亚特兰大，白天睡了个大懒觉，下午搂着小萝莉和艾薇儿看了一下午动画片休息，今天，也就是4月28号一大早，刘莽接到老板的电话，邀请刘莽一家参加他们的家庭午宴。

　　这刘莽当然很高兴，明天球队才有训练，节目什么的，之前已经录完了，现在已经找不到更多能当做“素材”的东西，队友也需要休息，为接下来第二轮和公牛队的系列赛养精蓄锐，刘莽除了训练也没其他事，克鲁格教练还让小萝莉一直缠着刘莽，让刘莽少点训练，避免季后赛关键时刻受伤。

　　这时候普莱斯邀请他一家吃午餐，刘莽自然以为是教练组为了让他少点训练。

　　刘莽也乐得吃大户。

　　只是……貌似和想象中的不太一样。

　　普莱斯的新女朋友送了好些首饰给仨妞，黛娜这个12岁的少女都有……

　　刘莽这边，普莱斯则是旁敲侧击，问一问关于续约的事情。

　　但也没有强求就是了，普莱斯是个生意人，他自然很了解联盟靠着刘莽和姚明，从2002-2003赛季开始过去四年工资帽一直在大幅度增长，虽然去年开始已经进入增长的瓶颈期，普莱斯自己也感受到了，今年的球票价格和广告费涨不动了，已经触碰到了现阶段的球迷和赞助商的极限，次贷危机正在蔓延，保持去年的收入不下降就已经谢天谢地了，但四年来涨了1600万的工资帽，代表着什么普莱斯很清楚。

　　那么大一笔钱，以普莱斯对刘莽的了解，刘莽肯定不会放弃，哪怕是一年都不愿意。

　　不过普莱斯不担心钱，钱能解决的事情，他都接受，有刘莽在，赚钱不是问题。

　　他只是想要给刘莽更好的印象，最好得到刘莽肯定会续约的承诺。

　　刘莽就说为什么佣人在午餐快结束的时候，搬了一个写字板上来，原来是要展示设计图。

　　刘莽把嘴里的食物吞下去，喝了一口汤，漱漱口，吐在佣人及时拿过来容器里。

　　在老板的豪华山庄，还是要保持礼仪，不然回去小兄弟会找不到巢穴的，俩妞会抱怨他。

　　装模作样的看了一下，刘莽在普莱斯期待的眼神中说道：“球馆要翻修了吗？很棒，嗯，老板请的设计师真棒！”

　　而刘莽的心里话是……“小爷看得懂个锤子啊！”

　　普莱斯自己也看不懂，他大学和买的差不多，花了几百万赞助了一个图书馆读的乔治城大学，觉得刘莽这个被视为NBA最聪明的球员的人，应该能看得懂。

　　看到刘莽很满意的表情，普莱斯感觉非常好。

　　礼也送了，饭也请了，对于球队未来的计划，对方还很满意，这几年一直在学中国人的相处之道的普莱斯，感觉一切在朝着好的方向发展。

　　只要刘莽答应续约，就算是4+1+1的合同，那么至少到2012年，老鹰队都将拥有刘莽。

　　公牛队拥有乔丹，也不过11年，到2012年的话，老鹰队也拥有刘莽11年了。

　　而且到时候刘莽刚好30岁，到时候刘莽大概不会有离开的心思了。

　　这是普莱斯研究中国人的心理和相处之道所得出来的结论。

　　不过刘莽自然不会轻易给承诺。

　　不能让管理层处于安逸状态，刘莽想要一个积极的团队，拥有一个积极的管理层，才能让他实现最终的梦想。

　　三连冠后，刘莽没有选择退役享受人生，为的就是那个现在看起来还不切实际的梦想。

　　在老板家里吃了丰盛的午餐，喝了下午茶，聊了聊人生，避而不谈续约的事情，不过刘莽也给了积极的信号就是了。

　　到了下午五点，刘莽刚回到家，又接到普莱斯电话，刘莽不知道这老板又要整什么幺蛾子，无语的接通电话。

　　没想到却听到了一个意外的消息……

　　……

　　……

　　“恭喜你艾斯，这已经是你第三个MVP奖杯了……不对，应该是六个七个八个了，我都忘了你还有总决赛MVP和全明星的MVP。”亚当·席尔瓦握着刘莽的手说道。

　　“谢谢。”

　　刘莽握手后，接过亚当·席尔瓦递过来的奖杯，两人一起捧着MVP奖杯，面对联盟官方派来的摄影师微笑合影。

　　拍完照后，亚当·席尔瓦和普莱斯聊天去了。

　　看着一头秀发自以为很幽默的未来联盟总裁，刘莽很好奇，这家伙头发怎么还没秃掉？难道是将来一直等大卫·斯特恩退休等到了大卫·斯特恩72岁把头发愁没了？

　　下午刚到家，接到电话后，刘莽马上来到了球馆。

　　MVP！

　　联盟官方要在明天宣布，老鹰队也会在明天召开新闻发布会，但奖杯都是提前一天送到，今天下午，副总裁亚当·席尔瓦把MVP奖杯送来了！

　　刘莽并没有对这赛季的MVP有什么奢望，虽然吧，他这个赛季拿到了11次周最佳，比上赛季的7次周最佳多，但月最佳这赛季只有1次，只在1月份拿到了东部月最佳，其他几个月都被加内特和詹姆斯、拉希姆拿走了。

　　诺维斯基一直都是MVP第一大热门，哪怕刘莽本赛季有十几周排在MVP排行榜第一，但季后赛开始前的预测里，各大媒体给诺维斯基拿到MVP的几率的预测，都在百分之六十以上，体育画报给的百分之九十最高，ESPN也给了诺维斯基百分之六十的预测。

　　刘莽的预测概率只有百分之二十到百分之三十，其他的詹姆斯、加内特、科比、邓肯、等人都只有不到百分之十的概率预测。

　　拿着MVP奖杯，刘莽感觉不可思议！

　　第一个MVP和第二个MVP，刘莽都是绝对优势拿到MVP。

　　04-05赛季，刘莽原本也是大热门，但却被纳什抢走了。

　　这是刘莽第一次在处于劣势的情况下拿到MVP！

　　……

　　和副总裁寒暄了一下后，刘莽回到了家里。

　　奖杯没能带回来，明天的新闻发布会，第二轮开始的第一场，都需要展示给媒体和球迷看，现场还有一个颁奖仪式。

　　刚到家，小萝莉就凑了上来问道：“大叔，你急急忙忙的跑出去干什么？你老板又怎么了？”

　　看到因为首轮横扫对手以及中午拿到了好多漂亮的首饰很高兴的小萝莉，刘莽想要逗一逗她，做出一副忧伤的样子，叹了一口气：“唉……”

　　看到刘莽这样子，小萝莉心里咯噔了一下，赶紧问道：“怎么了大叔？出什么事了吗？”

　　“黛娜，我对不起你……”刘莽表情很悲伤。

　　“对不起黛娜？”小萝莉又担心又蒙圈，“到底怎么了？”

　　“唉……”刘莽又叹了一口气说道：“黛娜，又得麻烦你写一张介绍卡片了，你叔叔我又拿了一个MVP，怎么办啊，展览柜都要放不下了！”

　　“写一张卡片，又拿了一个MVP啊，真糟糕，”小萝莉下意识的用遗憾的语气回应了一句，突然反应过来，眼睛瞪大了：“大叔，你拿MVP了，你贿赂联盟了吗？”

　　……

　　……

　　2007年4月29号，联盟公布了最佳经理、最佳新秀和常规赛MVP三大奖项。

　　前老鹰队球员、现任骑士队总经理丹尼·费里靠着在夏天拿下佩贾和钱德勒，拿到本赛季最佳经理。

　　场均17分4板4助攻1.2抢断的布兰登·罗伊毫无悬念的拿下本赛季最佳新秀。

　　场均32.8分7.4板3助攻1.5抢断2.4盖帽，率队拿到61胜，单赛季20次40+、其中9次50+、2次60+、1次70+的刘莽，拿下本赛季常规赛MVP。

　　不只是刘莽和小萝莉惊讶，刘莽拿到MVP，比前年纳什抢到MVP引发的轰动大多了！

　　原本的时空里，在首轮打得那么烂的情况下，诺维斯基依旧以百分之三十三的得票率，力压百分之三十得票率的纳什和百分之十五得票率的科比，拿下常规赛MVP，主要是原本的时空除了纳什和科比，没有其他人有资格在这个赛季和诺维斯基争夺MVP，而纳什当时已经两连MVP了，他的数据表现和球队表现都不到三连MVP的水准，科比数据够了战绩太差，刚好进季后赛而已，但哪怕纳什都那么没有资格三连MVP，依旧差点将MVP抢走。

　　这个时空，刘莽之前就有一次遗憾的错失三连MVP的情况，本来刘莽的个人表现就极为突出，老鹰队能有60胜，几乎全靠刘莽在1月下旬和2月前半个月疯狂的表现，不然老鹰队顶多冲击55胜。

　　拿走MVP在意料之外，但将55张第一选票投给刘莽，让刘莽以百分之三十五的得票率力压百分之二十九的得票率的诺维斯基和百分之二十一的得票率的詹姆斯拿下MVP的那些媒体们将投票的原因发布在社交媒体后，很多球迷在惊讶之后，接受了媒体们给的理由。

　　刘莽拿到了今年110张第一选票里的一半，也就是有一半的主流媒体支持刘莽拿到MVP，舆论占上风，刘莽拿到MVP虽然令人意外，但很多球迷却不觉得奇怪。

　　失去了最佳教练，又失去了常规赛MVP，首轮还有可能被黑八……

　　奇惨无比的小牛队反而成了球迷和媒体重点关注的对象，昨晚刚刚在主场靠着蒙塔·埃利斯三分绝杀超时以118比115险胜勇士队续命的小牛队，又成了媒体们围追堵截的对象。

　　不过这次小牛队的主教练小将军约翰逊有了一点底气，2比3了嘛，还是有希望的，他接受采访的时候说道：“德克不是MVP？我想这不是一次好的MVP评选，我们不应该把比赛之外的因素或者是常规赛之外的因素考虑到篮球里。”

　　小将军约翰逊在被问到是不是因为季后赛表现不佳诺维斯基才没拿到MVP的时候，没有回答关于季后赛的事情，而是从另一个角度来表达自己对MVP评选的不满。

　　同时，这也是小将军约翰逊在最佳教练奖公布后第一次接受采访。

　　小将军约翰逊说的常规赛之外的因素，是说的他们在季后赛的表现，比赛之外的因素，媒体们的报道里，给的是刘莽场外提高的篮球历史地位。

　　刘莽拿MVP，不能说和《蛇学》没有关系，毕竟有百分之七十左右的票是媒体投的，专家和解说员、播音员的投票人数只占百分之三十左右。

　　这个论调一出来，给了那些没给刘莽投第一选票的媒体发挥的机会。

　　舆论也受到了小将军约翰逊的影响。

　　不是所有人都希望刘莽拿到MVP，反倒是大部分球迷不想刘莽拿到MVP，只是诺维斯基季后赛的表现，实在不配MVP。

　　但现在小牛队追到2比3了，如果小牛队最终成功翻盘，那么之前被嘲讽再多，也不会被人们记住，胜者为王，那对于这个MVP的结果，就会有很大的争议了。

　　不过，就是因为胜者为王，刘莽一点都不在意负面的舆论，MVP就是MVP，拿到手的东西，永远比“差点拿到”强！

　　去年刘莽拿到第二个MVP之后，拿下三连冠，当时有很多球迷抨击联盟，如果04-05赛季的MVP给了刘莽，刘莽就能成为史无前例的三连双MVP，现在不也一样没多少人还记得那件事了。

　　只有拿到手，才是真的拿奖了，没拿到就是没拿到。

　　……

　　到了4月30号，老鹰队正在进行第二个备战训练日的时候，小牛队和勇士队的首轮系列赛宣告结束……

　　2007年4月30号，勇士队在主场以115比89，26分的分差再次大胜小牛队，以4比2轻松淘汰小牛队，成为NBA历史上第四支黑八球队！

　　4比2为什么是轻松淘汰？

　　很简单，勇士队六场比赛下来，场均赢了14分，赢的比赛就没有分差低于10分的，而输掉的比赛，一场输了5分，一场输了3分，纯靠小牛队当场比赛有意料之外的人爆发，勇士队才输了，而且第五场如果不是蒙塔·埃利斯出手慢了零点几秒，打进加时……小牛队可能坚持不到第六场。

　　小牛队整轮系列赛看起来根本没有还手之力，媒体们用“轻松淘汰”这个形容词，没有什么问题。

　　昨天刚回应了球迷，一副自己球队马上要翻盘，要打脸媒体和专家们投票的架势的小将军约翰逊，在被黑八后的新闻发布会上发飙了……

　　“这是老鹰队的报复！他们针对我们，给勇士队支招，不是勇士队有多强，只是他们背后有老鹰队，老鹰队的那个秃子教练没有体育精神，他是怕我们，怕我们进了总决赛会输给我们……”

　　隔壁坐着的疯狂科学家听得好无语……你不也是秃子吗？


第1422章 这感觉很特别

　　确实，刘莽的《细节·达拉斯特辑》给了疯狂科学家老尼尔森一些帮助。

　　但老尼尔森自己曾是小牛队主教练，小牛队的防守体系就是他当初打造出来的，加上对小牛队核心球员的了解，才是老尼尔森完胜小将军约翰逊的关键。

　　但小将军约翰逊发飙的话，让正在备战第二轮老鹰队火了……

　　在29号刘莽拿到常规赛MVP的新闻发布会，都没有什么太劲爆的话题，当时目光都被小牛队那边有没有可能逆势翻盘吸引走了。

　　现在小牛队被黑八钓鱼去了，刘莽这边重新回到媒体的视线中。

　　4月30号，小牛队被淘汰，勇士队进入第二轮。

　　除了这轮系列赛，其他一些系列赛也逐渐分出胜负。

　　太阳队在一开始不被看好的情况下，4比1淘汰马刺，进入第二轮。

　　这是纳什时代，第一次在季后赛战胜马刺。

　　湖人队还是比火箭队强很多，非常多那种，被追到2比3后，第六场他们没有再胡闹了，130比85，赢了45分……

　　姚明24分22板5盖帽，制霸内线，爆捶小鲨鱼，科比和克莱克斯顿双双拿到20分，加索尔拿到11分12助攻4篮板，费舍尔都有17分，把火箭队虐惨了……

　　湖人队晋级第二轮，将和太阳队展开第二轮最具看点的一组系列赛。

　　湖人和太阳携手晋级，最高兴的，莫过于联盟官方和转播商。

　　姚鲨再战、96一代最好的控卫和最好的得分后卫的对决，加索尔和约什·史密斯两种风格完全不同的大前锋的较量……

　　湖人队星光熠熠，太阳队也是群星荟萃，西部阵容最强大的两支球队的对决，将球迷们的期待值提升到了沸点。

　　掘金队和爵士队那边，还是老辣的艾弗森更胜一筹，德隆太嫩了，六场比赛下来，被艾弗森拿到了78个助攻，艾弗森六场比赛有五场助攻在10个以上，场均19.5分13助攻3篮板2抢断，艾弗森完爆场均13+8的德隆·威廉姆斯，率领丹佛田径队4比2淘汰盐湖城五星队。

　　爵士队今年挺惨的，他们实力够出色了，但是今年西部前四都非常强，最弱的掘金队都有改变了打法的艾弗森和以安东尼为首的球星群，安东尼的新秀合同为掘金队组建联盟最深厚的板凳席起到了至关重要的作用。

　　当初爵士和太阳拼了命的想要争第五，没想到西部前四最弱的是第一……

　　球迷们对小牛队被黑八的主流观点是被勇士克制，当然这是关键，但小牛队到了季后赛奇差无比的状态，其他球队看得清清楚楚，爵士队看到那样的小牛也有信心黑八，可是这只是马后炮了……

　　东部这边，公牛4比1淘汰了篮网，五场比赛下来，只有一场比赛得分过90……

　　勇士、湖人、太阳、掘金；骑士、公牛、老鹰这七支球队已经晋级第二轮，只剩魔术队和猛龙队打到了3比3平，将在5月1号晚上进行抢七大战。

　　勇士队和掘金队的系列赛第一场，也将在5月1号晚上开打。

　　湖人打太阳的第一场，将在5月2号开打，老鹰队和公牛队的系列赛将在5月3号开打。

　　魔术和猛龙队之间的赢家，将在5月4号和骑士队展开第二轮第一场比赛。

　　第二轮的看点就多了，勇士能否持续爆冷？太阳和湖人的超人气对决谁会赢下胜利？霍华德和米利西奇这对年龄相仿的新生代顶级中锋的对决鹿死谁手？

　　第二轮每组系列赛都有非常多的看点。

　　但是呢……

　　到了5月1号这天，明明有两场比赛，人们关注最多的事情，却在亚特兰大……

　　……

　　鉴于媒体要求采访的呼声过于强烈，老鹰队不得不在5月1号再度召开新闻发布会。

　　围绕的话题，依旧是关于今年常规赛MVP的争议。

　　“艾斯，你对于约翰逊表示诺维斯基更配MVP有什么看法？”

　　“他说得对，我也觉得德克是一个MVP级别的球员，他今年打出了MVP的表现，不过他应该还可以打得更好才对，他的实力完全可以打得更好，但我不知道为什么他没有变得更好，这是不是教练的原因呢？”

　　“艾斯你是说约翰逊说的诺维斯基才是这赛季的MVP这句话是对的吗？”

　　“MVP，不是我投票，也不是他投票，特雷西也有百分之三的得票率，有两张第一选票，有两个专家觉得特雷西也是MVP，勒布朗有4张第一选票，有四个专家觉得勒布朗应该是MVP，约翰逊教练觉得德克是MVP，我可以理解，但他让小牛队输球了，没能让德克拿到MVP，我想这应该是他的问题。”

　　“……”

　　“……”

　　……

　　果断的反击，刘莽这两天被弄烦了，拿了MVP他本来很高兴，但小将军约翰逊那边要攻击他，他当然得反击。

　　至于这正面的质疑会不会弄得小将军约翰逊丢掉工作……刘莽可管不了那么多，谁叫这家伙要惹他。

　　记者提了好多问题，刘莽想方设法都要把答案朝“艾弗里·约翰逊的执教能力有问题”这个话题上扯。

　　记者一个个都是人精，很快就了解了刘莽的想法。

　　“太小气了！约翰逊说得没错，老鹰队的报复心太重了，不过好像不是他们主教练最小气，最小气的是这个家伙！”

　　记者们对刘莽睚眦必报的性格感觉毛毛的，好险这家伙不是自己这个行业的，不然被恨上了就太惨了。

　　不过呢……

　　刘莽的回应，句句都可以上热门新闻！

　　刘莽对小将军约翰逊执教能力的那些质疑，记者们感觉只要稍微添油加醋，引导一下舆论，绝对能火！

　　将一支刚拿到67胜的球队的主教练搞到这支球队的球迷、管理层都对这位主教练产生信任危机……

　　这样的事情，记者们最喜欢干了。

　　……

　　……

　　芝加哥海滩宾馆，老鹰队下榻的酒店。

　　5月2号，老鹰队和公牛队系列赛第一场的前一天，刘莽拖家带口的和球队一起来到了芝加哥。

　　老鹰队老板很豪气的包下了酒店，刘莽一家单独住在一个连通两个套房的大套房里。

　　到了酒店，刘莽补了会儿觉，起来看这一阵子得到的奖励。

　　“恭喜宿主获得2006-2007赛季常规赛MVP，奖励巨星值50000。”

　　“恭喜宿主获得两连常规赛MVP成就，奖励100000巨星值。”

　　一下子拿到15万巨星值，加上“王者之路”这个生涯任务，刘莽拿到了两万三千巨星值，以及首轮赢下的四场比赛奖励的一些巨星值，刘莽现在的巨星值达到了41万3972。

　　“系统老大，使用139次巨星值抽奖。”

　　“宿主使用139次初级巨星值抽奖，消耗13900点巨星值……”

　　刘莽小小的补充了一下储备药剂，还剩下40万巨星值。

　　“40万，打公牛小爷可以挥霍个够了……”刘莽看着这40万巨星值，是他最后的手段了。

　　今年季后赛比以往要困难很多，这是刘莽第一次在第二轮就遇到劲敌。

　　最初刘莽存巨星值，是为了凑齐一百万后抽属性果实，但现阶段，却正好可以用在和公牛队的系列赛里。

　　还有科比特殊球星卡，德隆和基德可选球星卡，杜兰特球星卡……

　　除了这些底牌，刘莽最大的倚仗是自身的实力。

　　球队的战术准备、训练已经做到能做到的最好了，教练组和刘莽一起分析公牛队已经分析了好几天了，能做的都已经做到最好了。

　　刘莽回到家，看了一下自己的“底牌”后，也没有太紧张了。

　　伸头一刀缩头也是一刀，四年来第一次这么有压力，刘莽仿佛感觉刚进NBA的时候的那种激情又回来了。

　　而且……这是少有的没有主场优势的第二轮，刘莽除了二年级的时候在东部打季后赛没有主场优势，其他几年都是全程主场优势，感觉还挺奇妙的。

　　除此之外，已经涨到7441万余的流氓值，快要破亿了，到了一亿，刘莽准备抽个大的玩玩。

　　看了一下自己的东西，刘莽来到套房的客厅，小萝莉那边已经准备好了爆米花和点心、饮料，等着刘莽来看直播，顺带还得帮忙照顾睡着了的俩崽。

　　至于大的俩妞，一年难得来一次芝加哥，出去逛街去了，美国第三大城市的商业区她们每次来都很感兴趣。

　　今晚的比赛是两湖人队和太阳队的对决。

　　昨天，魔术队在抢七大战中击败了猛龙，成为东部季后赛下半区的球队里唯一下克上的球队。

　　米利西奇和乔·约翰逊、理查德·杰弗森还是没能干得过拉希姆、特科格鲁、霍华德的三大前场，抢七大战中猛龙队5分憾负魔术队。

　　至于昨天第二场比赛掘金队主场迎战勇士……

　　勇士队到了第二轮就萎了，他们就真的只适合击败小牛，完全不是掘金队的对手，掘金双枪合砍70分，艾弗森34分7助攻，安东尼36分16板，两人把除了能防小牛队防其他球队都防不住的勇士内外线打爆了。

　　今晚的比赛，是西部另一组分区半决赛，湖人队和太阳队的对决。

　　比赛还有几分钟才开始，刘莽看到沙发上睡着了的俩崽，忍不住去捏了一下贝卡斯。

　　本来呢，刘莽是想要把贝卡斯弄醒，没想到这小子翻了个身继续睡……

　　刘莽感觉一点成就感都没有，他想的是反正小萝莉在，有小萝莉能把被捏醒的贝卡斯重新哄到睡着……

　　那就看比赛吧！

　　和正在吃爆米花的小萝莉一起看赛前的画面。

　　湖人打太阳，确实太引人注目了。

　　骑士确定下一轮对手是魔术，钱德勒和霍华德的对位，拉希姆和詹姆斯的对决，特科格鲁和佩贾这对曾有队内争夺的老队友兼仇敌相遇……

　　骑士队和魔术队的系列赛很有看头了。

　　老鹰队和公牛队的大战，理应也很有看头。

　　但是都比不上湖人和太阳的系列赛，各大电视台把第二轮的绝大部分资源都输送到了洛杉矶，OK齐聚季后赛，但却是在两支球队，光是这一个看点就足够吸引人，何况还有那么多对位的球星。

　　就连刘莽都很期待……期待太阳队能搞出点什么事情……

　　想到今年第二轮西部的四支球队，刘莽就感觉好神奇。

　　除了勇士队，其他三支球队都有一个96一代的标志性球星，其中有两个拿到过常规赛MVP……

　　看别的强队死磕，总是那么有乐趣，刘莽和小萝莉一边吐槽一边看比赛，看到两队越打越激烈，两人就越高兴……

　　太阳队打得是真的好，奥尼尔或许没有如季后赛前人们期待的季后赛球员里前十的实力，但短暂的抗衡一下姚明还是足够的。

　　太阳队两套打法无缝切换，也给湖人队那边制造了巨大的麻烦。

　　不过湖人队打太阳队没有像打火箭队那样打着玩，全力以赴，比赛非常精彩，非常激烈，乃至于冲突不断。

　　如果两队强弱分明，那么季后赛主场优势实际上没什么作用，但两队实力比较接近的时候，主场优势的作用就很明显了。

　　三节打完只以86比84领先两分的湖人队，在第四节靠着主场罕见的狂热气氛，打出了一波14比5，一举将分差拉开到两位数。

　　最终，拿到21分5板13助攻的科比、拿到29分7板的姚明，拿到17分5板5助攻的加索尔，拿到7分19篮板的奥多姆这四大球星合力帮助湖人队以118比110主场击败太阳队，守住了第一个主场。

　　尽管奥尼尔拿到了28分，但篮板球还真抢不过灵活得和后卫一样但又有中锋身高的奥多姆。

　　纳什的20分12助攻也很好，约什·史密斯也拿到了17分11篮板4助攻，表现比加索尔还要出色一点。

　　但科比在只有19投7中的惨淡命中率的情况下，组织进攻做得非常好。

　　同时面对纳什和奥尼尔两大对手，科比今天打得非常合理，主要是第四节给姚明传中投助攻和替补席的王治郅、拉德马诺维奇送出的三分助攻。

　　合理的科比……无法阻挡！

　　除了自己拿到20分，姚明有12分是直接接到科比传球拿到的分数，两人的配合一如当年的OK组合。

　　看到太阳队差一点点，就差一点点就能下克上拿下第一场，最终却败给了科比第四节减少浪投多传球单节4分2板6助攻的表现。

　　“真是的，拉加·贝尔怎么想的，拉他脖子啊！锁喉啊！干他啊！”刘莽看到太阳输了，忍不住怒喷。

　　“……”小萝莉看着刘莽，不知道要说什么了。

　　太坏了！

　　俩妞在七点多，比赛开打不久也回来了，带了披萨回来给小萝莉吃，刘莽这里则是球队的营养师送了营养餐过来，明天就要打比赛了，刘莽不能乱吃东西。

　　高热量食物什么的倒不重要，万一不小心吃到有问题的食物就糟了。

　　看到刘莽眼巴巴的想要湖人队输的样子，又好气又好笑。

　　太小孩子气了。

　　不过都已经习惯了，看完比赛，逛街的也累了，小萝莉是小孩子睡得早，刘莽明天有比赛，一家子都准备早睡早起。

　　……

　　……

　　坐在大巴里，看着联合中心门口的乔丹的铜像，看着一片红色的球迷群在对着自家的大巴竖中指，刘莽越来越兴奋了。

　　客场挑战为什么是客场挑战呢？

　　主场球队赢了为什么是守住主场呢？

　　是不是就是说，客队是来攻城拔寨的？

　　反正刘莽现在是这样理解的。

　　除了03-04赛季，这是刘莽第一次在季后赛以客队的身份打系列赛第一场，感觉很特别。

　　昨晚湖人和太阳队的比赛打完后，大量的媒体在今天一早就汇聚到了芝加哥，昨天的比赛关注度极高，今天的比赛关注度也不差。

　　实际上今天有两场比赛，掘金和勇士的系列赛第二场，也是在今天打，但是……以勇士队暴露出来的真实实力，要想继续爆冷太难了，他们是真的只有季后赛边缘的实力，而不是03-04赛季的老鹰队那样有着联盟前五的实力。

　　艾弗森“躺进”西决的概率很大，确实也是一个话题，不过老鹰队和公牛队的大战，明显更吸引人。

　　下午两点，刘莽和队友们一起来到了联合中心的客队训练场。

　　两支球队都很默契，都拒绝接受任何采访，专心备战。

　　公牛队那边已经恨死刘莽了，本来就恨，老鹰队还给公牛来了个三集片分析，让他们觉得压力巨大，这种被人在背后算计的感觉非常难受。

　　不得罪老鹰队了，公牛队干脆的拒绝讨论任何关于刘莽的话题，免得像小牛队那样被小心眼的家伙盯上咬到死。

　　老鹰队这边，实际上压力更大，也没有接受采访。

　　下午开了一个战术会议，简单的再次复习了一下战术跑位，到了下午五点，老鹰队开始热身，到了七点钟，距离七点半的比赛还有半个小时，老鹰队就入场了……

　　刘莽作为客队老大最后一个出场的时候，现场嘘声爆炸！

　　这比正常的嘘声还要爆炸，因为……老鹰队老板和公牛队老板一起出来，两人身后有个礼仪小姐端着常规赛MVP奖杯出来了……

　　刘莽也没想到，公牛队老板这么给面子，居然主动提议要在联合中心为刘莽颁发常规赛MVP！

　　本来老鹰队这边打算的是第三场回到主场，给刘莽现场颁发MVP，MVP第二轮没有主场优势，不能第一时间颁发MVP奖杯确实挺尴尬的，但刘莽不是很在意，总没有在办公室发了奖杯就去钓鱼来得尴尬。

　　但公牛队老板年轻老板，迈克尔·莱因斯多夫主动打电话给普莱斯，想要在联合中心帮刘莽颁发MVP奖杯。

　　这刘莽当然选择了接受。

　　对方的目的很明显，和活塞队球迷类似，这是招揽的小手段……


第1423章 投进一球吼一吼

　　“叮……铁血硬汉任务重启。”

　　“铁血硬汉：任务目标1：宿主需在和芝加哥公牛队系列赛前两场中至少拿到一场胜利，任务目标2：宿主在和芝加哥公牛队系列赛前两场中，至少拿到一次30+。任务奖励：特性：战吼1级。失败惩罚：1、宿主需在主场比赛开始前，表演斗牛舞；2、特性：斗牛士。注：每完成一项任务目标，可免除一项惩罚，任务只能在常规时间完成。”

　　“战吼1级：专属针对凯文·加内特特性，当凯文·加内特打出精彩镜头怒吼后，宿主如成功予以回应打出精彩镜头后怒吼，可触发战吼，有百分之十几率抵消怒吼带给宿主球队的负面影响以及压制怒吼带给凯文·加内特队友的正面影响。”

　　“斗牛士：宿主每当遇到芝加哥公牛队时，对手都会对宿主进行严防死守，极大程度遏制宿主表现。”

　　“叮……夙怨触发，公牛队球员对击败宿主所在球队充满渴望，视宿主为最痛恨对手。”

　　果然，刘莽常规赛第三次和公牛队交手的时候，加内特受伤了，这个任务被搁置了，现在任务重启了，任务目标也变了。

　　而从积怨升级到夙怨的公牛队球员的仇恨，也果然触发了。

　　意料之中的事情，刘莽早料到会是这样。

　　“老板，你说明年会不会出现全美国球迷都喜欢我？”刘莽有点小期待。

　　“耶……耶斯……”老板普莱斯感觉有些头疼。

　　“对了老板，明年奥运会你会来北京看比赛吧？”

　　“嗯？当然了！我一定回来给你们中国队加油的！”老板一下子心情巨好。

　　聊了一下，看着心情复杂的老板走向包间，刘莽觉得这样挺好的，续约前都给足够的压力，别让这老板没压力了时不时搞一些幺蛾子出来。

　　比赛要开始了，刘莽感受到的是公牛队那边愤恨的眼神。

　　在客场颁奖拿到MVP，最恨的，自然是加内特。

　　今年MVP投票，至少拿到1张第一选票的球员有刘莽、诺维斯基、纳什、科比、詹姆斯、麦迪、邓肯、姚明以及加内特！

　　就这些人。

　　加内特自然也想拿MVP，但是他只有一张第一选票，得票率也很低。

　　不过作为MVP候选人，没拿到奖要恨的，自然是拿奖的那个。

　　刚继承父业，成为公牛队总裁的年轻老板，用出了一石二鸟之计。

　　七点二十八分，刘莽将镁粉撒到空中，引发现场球迷的嘘声，和首发的队友一起来到场上。

　　公牛队的首发球员也上场了。

　　老鹰队这轮系列赛，和第一轮首发有了变化。

　　刘莽、麦迪、格兰特·希尔、马里昂、夸梅·布朗的首发阵容登场。

　　这是过去一个多星期，刘莽和教练组以及隆多、格兰特·希尔、布雷克等队友商讨了很长时间做出来的阵容安排。

　　公牛队那边，辛里奇、赛弗罗莎、罗尔·邓、加内特、本·华莱士的首发阵容上场。

　　到了七点半，裁判准时吹响比赛开始的哨声，将球拨向空中。

　　夸梅·布朗跳球，刘莽一点都不担心，乔丹钦点状元郎跳球还需要看吗？眼睛一闭一睁，又是一次大……

　　“我去！”

　　刘莽看到加内特将球拨向后方，赶紧来到顶弧，真没想到居然跳输了！

　　加内特这次小小的爆发了一下，其实也就是到了季后赛身体状况好，回到了过去几年的感觉，也就这赛季年过30后，加内特跳球比夸梅·布朗略输一筹，之前两人一直半斤八两。

　　刚刚加内特以一节手指的优势赢得跳球。

　　公牛队先攻，刘莽等着辛里奇推进过来。

　　辛里奇推进到前场后，如刘莽所料的一样，一开始就是和加内特一起打挡拆传切，给加内特制造高位面对外线的投篮机会或者是传球的机会。

　　辛里奇和加内特挡拆后，将球传到了来到左侧高位的加内特手里，不过……出乎加内特预料，老鹰队用了极快的轮转换防！

　　挡在加内特身前的不是刘莽，而是格兰特·希尔！

　　相比马里昂，格兰特·希尔的身高要更高！

　　马里昂、格兰特·希尔、麦迪，这大前锋到得分后卫的组合，身高反而是从内线到外线越来越高。

　　加内特面对格兰特·希尔的补防没轻松中投的机会，这时候罗尔·邓从底角拉上来帮加内特挡住格兰特·希尔，加内特像一个后卫一样，运球借助挡拆，往底线突破。

　　麦迪和格兰特·希尔迅速换防！

　　到了季后赛了，麦迪首轮还是打得很随意，但到了第二轮打公牛队，像是换了个人一样，防守端无比专注！

　　加内特先是用挡拆逼老鹰队换防摆脱了黏人的小妖精两米零一的马里昂，谁知道遇到的是两米零三的格兰特·希尔，格兰特·希尔没马里昂那么能黏人，但身高又高了一点，而且防守的意识让加内特很忌惮，毕竟两人是同时期进入NBA的，加内特知道格兰特·希尔防守端的厉害，虽然老了，还是让加内特忌惮。

　　加内特本想利用换防打今年防守效率严重下滑的麦迪，这倒好，遇到了身高排在老鹰队首发第二高的麦迪之后，加内特发现麦迪和常规赛不一样了！

　　兼具马里昂的黏人和格兰特·希尔的单防意识！

　　关键是麦迪身高大概两米零六左右，臂展又长，身体素质又是这哥几个里最好的！

　　但时间已经不多了，加内特强行后仰跳投……被麦迪很好的干扰到了，加内特铁血投篮不中！

　　刘莽这边，从挡拆后就和格兰特·希尔换防，贴住了一直想要空切的赛弗罗莎，看到加内特投篮，刘莽把可怜的赛弗罗莎压到一边，夸梅·布朗那边挡住了本·华莱士，刘莽轻松收下防守篮板球。

　　公牛队迅速退防，刘莽抓下篮板球立刻起反击，可惜没能打成，将球传给麦迪的时候，麦迪想要二传给马里昂，对方已经回防到位了。

　　不用隆多打首发，而是用格兰特·希尔，老鹰队这边的目的就是为了在加内特面前永远有一个身高超过两米的球员干扰他投篮。

　　这一点防守很成功，公牛队的进攻战术本来就不咋滴，调整了一个从大前锋到得分后卫三个位置可以无缝切换的防守阵容，加内特的得分就被限制住了。

　　但隆多不在，格兰特·希尔这个慢悠悠的队友在场上，老鹰队的反击难以打起来，公牛队只需要堵三个人就够了，格兰特·希尔三分又很一般，没有贾森·特里或者刘莽的追身三分能力。

　　马里昂没机会，运出来将球传给刘莽，球重新回到刘莽手里，刘莽在顶弧运着球等夸梅·布朗进去落位牵制内线，一副很随意的样子，赛弗罗莎踩在三分线上，不敢有丝毫大意，随时准备扑上去防刘莽投篮，至于抢断……球都被对方玩出花来了，还抢个毛线，赛弗罗莎相信只要伸手就是个犯规。

　　防守这东西，积极性和身体素质很重要，有这两点，起码是个不错的防守球员，但想要成为优秀的防守球员，就得需要天赋了，也就是所谓的防守意识，这东西很难培养的出来。

　　赛弗罗莎就是一个又有态度又有身体素质又有防守天赋的球员，经过了首轮单防卡特的洗礼后，防守又有了提升。

　　刘莽感受到了些许的压力，他看了篮网和公牛首轮所有的比赛，赛弗罗莎防卡特，从第一场到第五场，一场防得比一场好。

　　夸梅·布朗进入内线后，刘莽将球吊给低位要球的格兰特·希尔，防希尔的是……辛里奇！

　　马里昂拉到左侧底角去了，把加内特拉出去，夸梅·布朗在三秒区右侧随时准备接应，牵制住本·华莱士，格兰特·希尔低位单打辛里奇，转身小勾手出手……

　　命中！

　　打不了快攻，但阵地战却有另外的效果！

　　刘莽和麦迪去低位单打赛弗罗莎或者罗尔·邓都不好打，这两位有一流防守水准的锋卫组合，绝对是防刘莽和麦迪，两人不管体重身高在低位单防都不吃亏，而且防守好。

　　不过有了格兰特·希尔在场上，辛里奇虽然也是一流水准的防守球员，公牛队五个首发都是至少一流水准的防守球员，可辛里奇与格兰特·希尔的身高差距太大了！

　　这是隆多办不到的事情。

　　公牛队那边确实没想到，老鹰队居然一开始让格兰特·希尔主攻。

　　格兰特·希尔在老鹰队生涯里第一次成为主攻手，打得很卖力，他倒没有年轻球员那种想要借机上位的想法，他都这把年纪了，对出场时间和首发不首发没什么执念，只是不想让队友失望。

　　格兰特·希尔感觉到了一种信任！

　　本来就算要祭出三小前锋阵容，格兰杰和巴蒂尔都是很好的选择，两人有格兰特·希尔所没有的三分，但教练和刘莽、麦迪乃至于隆多都建议他来当首发小前锋，这让格兰特·希尔感受到了浓浓的信任感。

　　第一攻打进了，格兰特·希尔动力十足！

　　刘莽退防回来，等着公牛队过来。

　　果然公牛队还是从外线打起，毕竟他们的内线进攻确实太差。

　　不过这次加内特没有当进攻终结点，而是直接拉到高位去要求，没打挡拆了。

　　加内特在罚球线外一步接到球举在头顶，公牛队全队开始跑动。

　　刘莽跟着辛里奇，一直注意着加内特要传球的对象……

　　“叮……拒马触发……”

　　“罗尔·邓！”

　　刘莽预判到了，加内特要传球的对象是罗尔·邓！

　　刘莽马上朝罗尔·邓切入的方向堵过去，果然，刚才看起来是去给赛弗罗莎无球挡拆帮赛弗罗莎制造机会的罗尔·邓才是那个真正的终结点，罗尔·邓假意帮赛弗罗莎挡拆，实际上只是为了把老鹰队的防守注意力牵制到年轻能跑能跳的赛弗罗莎那里，加内特将球吊向左侧中距离，罗尔·邓接到球直插篮下。

　　刘莽这边刚要堵上去的时候，被本·华莱士给挡住了！

　　罗尔·邓接到球进入篮下，跳一步躲开夸梅·布朗的协防，单手放篮拿下两分。

　　老鹰队用格兰特·希尔打第一攻，公牛队没料到。

　　但公牛队也早有准备，在进攻端利用老鹰队重点防中远投的防守方式，制造了一个空切的机会，特别是忌惮于刘莽的篮下协防意识，用本·华莱士来挡住刘莽。

　　2比2平，公牛队也拿到两分。

　　不过……这倒不是刘莽最头疼的，更头疼的地方是公牛队进攻都在加强对抗！

　　那么到了防守端……

　　果然如刘莽所料，加内特那边在刘莽推进的时候，就已经在和马里昂肉搏了！其他位置也是尽可能的给身体接触。

　　如果是常规赛，无球的时候这么大的动作，肯定会引起裁判的注意，但这是季后赛，没有明显的犯规动作，裁判都当做没看到。

　　刘莽到前场后，继续将球吊给格兰特·希尔，格兰特·希尔准备要继续单打辛里奇的时候，加内特从左侧底角收缩进来，格兰特·希尔快速将球分给马里昂，马里昂底角三分……

　　不中！

　　加内特抢下防守篮板球。

　　“增强对抗，让我们的球员肌肉紧绷起来，降低我们的投篮效率……”

　　刘莽不用思考太多就能分析出加内特的想法。

　　太明显了，公牛队已经习惯了在铁血防守对抗后还能保持中远投效率，但其他球队除了极个别如马刺队，很难适应公牛队这样的防守。

　　“试探时间都不要？直接进入正题了吗？”

　　刘莽感受到了公牛队必胜的决心，这群家伙完全不考虑试探对手的实力这种事，直接上强度。

　　到了公牛队进攻，老鹰队这边的对抗也被带起来了，罗尔·邓这次底角接到球，在对抗和跑位后的三分出手也不进。

　　但是积极的加内特冲抢到进攻篮板球，落地后撤一步，近距离后仰跳投出手……进了！

　　4比2，两分多钟了，两队加起来拿了六分，老鹰队落后两分了。

　　不过这个不是关键，关键是……加内特进球后仰天长啸！

　　“叮……狼吼触发，芝加哥公牛队球员士气大涨，来自凯文·加内特。”

　　“靠！吼你妹啊！”


第1424章 纪录终结

　　加内特高人气，不等于公牛队人气高，这是这个赛季媒体们的共识。

　　从公牛队比赛直播的购买人数和比赛的实际收视率就可以看得出来，公牛队本赛季常规赛的平均直播购买人数超过500万，仅次于湖人、老鹰、骑士、尼克斯排在联盟第五，比太阳和勇士、掘金、魔术都高。

　　但实际收视率却只能排在十七名，正版意识强的美国球迷，多数只愿意看开头加内特登场和关键时刻，毕竟节奏太慢了。

　　就如老鹰队和公牛队这场比赛，购买直播的人数超过1700万，首节还没打完，收视率就掉了一半了。

　　前两分钟两队加起来只拿到六分，就让电视机前的球迷心里一突。

　　果然，首节打完的时候，老鹰队仅以18比16领先两分……

　　这还是在首节最后两秒钟，贾森·特里接到被包夹到死角的刘莽的甩锅球，贾森·特里压哨命中距离长达27英尺的超远三分才反超的两分。

　　首节常规时间，老鹰队只拿到15分！

　　防守方面，刘莽闭着眼睛都能想到一万种阻碍公牛队的进攻战术的方法，加内特的高位策应能力在公牛队并没有完全体现出来。

　　没有内线持球威胁点，高位策应很难实行，人家猛龙队的巴尼亚尼好歹是小前锋打法，有内线持球攻，魔术队的霍华德和拉希姆都是内线得分高手，米利西奇和特科格鲁的策应能力才发挥得那么好，马刺队的帕克是联盟外线球员里三秒区命中率最高的球员，比刘莽和詹姆斯三秒区命中率都高，湖人队不用说，嗑药两人都是低位高手，加索尔提高到位的策应玩得游刃有余。

　　就公牛队的阵容无法完全发挥加内特的高位策应能力。

　　所以限制公牛队团队进攻，刘莽和迈克·伍德森商量出来的策略非常有效。

　　公牛队只能靠着加内特、罗尔·邓、辛里奇三人的个人能力得分，首节仅仅拿到16分。

　　不过……公牛队对老鹰队的进攻策略也研究得很透彻。

　　《蛇学》的提出，不仅是老鹰队这边受益，其他球队肯定是没有拥有刘莽的老鹰队更会玩这个，但多花时间，总能根据刘莽在节目中使用的分析方法来分析。

　　从球员在各个投篮区域的命中率，各种突破线路的使用概率，挡拆后各种选择的概率……别的球队可能无法用得很好，但本来就是只有防守并且防守排在联盟第一的公牛队，就用得非常好，让老鹰队在常规时间只拿到15分。

　　得亏是靠着贾森·特里接锅投篮命中，老鹰队才在首节领先两分。

　　刘莽和在官方暂停后替补上场的隆多已经很努力的想要把节奏拉起来，但老鹰队首节依旧只得到了21次出手机会，公牛队更少，只有17次。

　　这和老鹰队首轮场均95次、节均接近24次的出手次数差得有点多。

　　这样的比赛，越打越对公牛队那边有利！

　　老鹰队首轮轻松横扫活塞，确实在体能方面让老鹰队占到便宜。

　　但是，公牛队那边首轮开始就和篮网队死磕防守，打出过60多比60多的单场比分，这样的情况公牛队已经习惯了。

　　而老鹰队这边在首节艰难领先两分后，第二节开始落入了明显的下风。

　　首节拿到18分的老鹰队，第二节只拿到15分。

　　而公牛队这一节投进的球多一个，单节拿到19分。

　　35比33，半场打完，公牛队领先两分进入中场休息。

　　……

　　头疼，难受，抓狂……但又无可奈何！

　　这就是篮球里的一部分，不是你个人能力有多强，不是你想出了多少办法就能行的。

　　有的时候就是行不通！

　　加内特的铁血怒吼，让刘莽很想吐槽。

　　但别说，加内特那种拼劲，充满激情的打法，确实难对付。

　　人家有实力在那摆着，事后看起来很搞笑，但当时确实让对手和队友都感受到了他的强大。

　　进攻端公牛队和加内特不怎么搭调，但防守太默契了，而且强！

　　外线对抗过大，导致老鹰队这边投篮效率下滑，而公牛队打了一年了这样的打法，早就习惯了。

　　“迈克，你说我们不防他们，他们是不是就投不进了？怎么感觉对抗越大，他们投得越准？”刘莽朝着迈克·伍德森吐槽道。

　　“艾斯，这是个好主意，你和教练说吧。”迈克·伍德森感觉刘莽脑洞清奇。

　　刘莽也就抱怨抱怨。

　　中场休息的时候，克鲁格教练重新布置了战术。

　　不过最大的问题在于这里是公牛队主场，对抗大裁判不会轻易响哨，有时候颇有争议性的吹罚，大概率是偏向公牛队的。

　　麦迪和贾森·特里只是抱怨了一下，就被吹了技术犯规。

　　第三节老鹰队打得还不错，至少比前两节好了很多，刘莽、贾森·特里、麦迪一起上，单节合力拿到17分，加上马里昂的一个补扣2+1，老鹰队单节拿到20分。

　　但是整整一节，老鹰队就这四个人得分。

　　公牛队那边在第三节抓住贾森·特里这一点，让杜洪不断单打，单节拿到9分，帮助公牛队单节拿到23分！

　　三节打完的时候，公牛队以58比53，领先老鹰队5分进入节间休息。

　　……

　　中远投太多了！

　　太多了！

　　内线除了二次进攻得分和少有的反击得分，刘莽和他的队友们很少有能得到内线得分机会。

　　到了第四节中段官方暂停的时候，老鹰队已经落后7分，看到大屏幕上打出来的两队得分分布情况。

　　老鹰队内线得分只有17分，加上罚球也才29分！虽然公牛队内线得分更是只有14分，加上罚球才25分，比老鹰队还低。

　　但公牛队本就不是内线得分有多厉害的球队，而老鹰队这支常规赛内线得分排在联盟第一，比湖人队和马刺队还高的球队，打了43分钟了，内线得分才17分！

　　时间到了第四节第七分钟，老鹰队依旧以64比71落后公牛队，分差拉开到了本场比赛最大的7分。

　　有一些明显的主场哨，公牛队给予的和活塞队完全不在一个层面的高强度防守，刘莽实在是难以率队把分差追回去。

　　尝试了几次，最终都没有起到多好的效果。

　　官方暂停回来后，刘莽尝试着往内线强突，可到了季后赛，不像常规赛那么容易得到哨子，在以加内特为核心，内线杵着本·华莱士或者大Z，外线又有罗尔·邓、辛里奇或者杜洪、赛弗罗莎等人的高速轮转防守的情况下，突进去就是泥潭，不是失误就是打铁。

　　关键就在于得不到哨子！

　　碰瓷球员常规赛恶心无解，但到了季后赛，这方面的优势会大大降低。

　　刘莽本场打得很差，只有20投8中，三分8中2，罚球12中9，只拿到27分6板5助攻，但却有5次失误，而且……其中两次助攻是甩锅球，麦迪和贾森·特里各接锅扔进了一次三分。

　　除了刘莽的27分，麦迪的15分，贾森·特里的11分和马里昂的7分，只有格兰特·希尔的6分和夸梅·布朗的4分……隆多、格兰杰、大卫·李等人上去都吃了零蛋。

　　戈塔特上去打了13分钟……3中0，0分0板0助攻……只有3铁。

　　菜鸟遇到本·华莱士和加内特这种恶劣的内线组合，打得太惨了。

　　刘莽本来寄予厚望的大卫·李在低位表现也很差，比嫂子在季后赛遇到加内特表现还差，5投0中，被加内特帽了两个，加内特都吼翻天了。

　　老鹰队全场也只拿到73分，最终以73比78五分分差输给了公牛队。

　　……

　　……

　　老鹰队系列赛首场失利！

　　这……在刘莽职业生涯还是第一次！

　　果断的上了头条。

　　刘莽职业生涯之前打了19轮系列赛，19次都拿到了系列赛首胜，哪怕是02-03赛季，老鹰队全程没有主场优势的情况下，也三轮系列赛都拿到了首胜。

　　最终，这个记录终结在了19次。

　　“这是一场很差劲的比赛，我没能多出手，他们的防守很好，不过我们已经找到赢球的方法了，后天我们会带着打平的战绩回家。”

　　刘莽在赛后的新闻发布会上，发表了强有力的宣言。

　　下一场，一定要赢！

　　这场比赛其实……输得不多！

　　这是刘莽在赛后不是特别失落的重要原因。

　　确实输了，而且一路都很被动。

　　但最后只输了5分！

　　这就是说，老鹰队只要74投28中里的46次打铁，能多投进哪怕两个，老鹰队就有赢球的机会！

　　第一场比赛本来就是要试探公牛队的实力。

　　作为来到客场挑战的球队，刘莽清楚球队想要的东西是什么。

　　如果老鹰队实力占优势，能强压主队，就不需要刘莽做什么了。

　　可是老鹰队今年没有那样的实力，所以第一场需要试探，试探公牛队今年季后赛的实力。

　　看比赛录像总没有亲身体验来得强。

　　当然，争胜是一定要争的，老鹰队也把公牛队防到了单场只拿到78分。

　　不过……第一场已经输了，第二场……刘莽输不起了！

　　赢球目标先吼出来再说！


第1425章 恨铁不成钢的小萝莉

　　虽然说老鹰队教练组做好的最坏的打算，是两个客场都输掉，然后守住自家两个主场，拖进天王山之战。

　　这是老鹰队教练分析了两队实力后，做出的打算。

　　实力，在伯仲之间，公牛队有主场优势，所以老鹰队想要拿下客场很艰难，第一场不用说，最艰难。

　　但同样的，老鹰队这边也相信自己主场会守得很稳。

　　实力相差无几的情况下，主场优势非常重要。

　　就如爵士和掘金的系列赛，两队前四场打平了，魔术和猛龙也打平了，关键之战就是第五场。

　　掘金队那边守住了主场进行的天王山之战，掘金打进第二轮，躺进西决；魔术那边客场拿下天王山之战，一路拖到抢七，抢七大战击败了猛龙，赢下系列赛。

　　这两队的结果，是老鹰队这边的心理底线。

　　争取天王山。

　　不过……

　　刘莽真输不起第二场啊！

　　“铁血硬汉：任务目标1：与公牛队系列赛前两场比赛至少赢得一场（未完成）；任务目标2：单场至少拿到30分（未完成。）”

　　看着失败惩罚的要在主场比赛开始前跳斗牛舞，最蛋疼的是那个“斗牛士”的负面Buff。

　　单场30分，前两场赢下一场，两个任务地一场比赛都差一点点。

　　就差了那么一点点！

　　一个差了6分，一个差了3分。

　　这让刘莽不得不拿下第二场，并且在第二场拿到单场30分。

　　这就蛋疼了，刘莽首场只成功出手了20次，而且只投进了8个球，百分之四十的命中率和自己正常表现差太多了。

　　刘莽本来打算的是两项至少完成一项，但打公牛，想要刷分就顾不到球队胜利，想要胜利，就难以去顾及出手数得分这些事情。

　　最后闹得两个目标都没有完成。

　　“早知道会输，小爷就扔50次！”

　　刘莽蛋疼的开始抽奖，看看能不能抽到好用的球星卡。

　　第一场的试探过后，刘莽已经了解对付公牛队需要什么了。

　　内线得分手！低位狂魔！

　　76人队这赛季居然能在常规赛和公牛队打成3比1，靠的就是安德烈·米勒的翘臀。

　　本来老鹰队也有用格兰特·希尔来针对这一点，但格兰特·希尔单打几次还行，一直单打……人家都34岁的高龄了，就算托马斯·卡特表示可以无限制登场，但年龄在那，过往的伤病史在那里，克鲁格教练也不敢瞎用，这么便宜又好用的老将球星，未来几年克鲁格教练还想用呢。

　　只要格兰特·希尔恢复健康，哪怕下赛季开始就已经年满35岁了，依旧很有实力，薪水在中产以内都是优质资产。

　　而本来寄予厚望的大卫·李，在加内特面前太软了，凿也不敢凿，飘着投又被加内特防得死死的。

　　这种事情不是提醒他别怂就可以的，原本时空里2008年总决赛的加索尔难道不知道自己不该怂吗？

　　他当然知道，但是加内特给的压迫太强了，加索尔也是直到2009年总决赛干掉霍华德之后，2010年总决赛面对加索尔才硬起来了。

　　而大卫·李和加索尔的差距……

　　“系统老大给点面子吧，抽奖，指定球星卡……”

　　……

　　刘莽这边在头疼，在深思，在抽奖，在饱受巨星值一万一万的消失的痛苦。

　　不过老鹰队输掉第一场，却没有太出乎球迷们的预料。

　　第一场输了正常，赢了的话，球迷们对老鹰队的评价就会提升一个档次，但输掉第一个客场，也不会降低球迷对老鹰队的评价。

　　就和湖人队守住主场一样，公牛队守住第一个主场，在球迷们的预料之中。

　　从太阳干掉马刺后，人们对太阳队的实力评估与湖人队相差不远。

　　老鹰队的实力评价其实比公牛队还要低一些。

　　两组系列赛的交战双方，在球迷和媒体的眼里实力相差不远，那么想要拿下客场，在球迷看来都不容易。

　　两队首场打完，球迷们都觉得，天王山才是这两组系列赛的归宿。

　　这让球迷们非常期待，这两组系列赛打抢七……毫无疑问是球迷们的狂欢节！

　　裁判颇为明显的主场哨，不给刘莽篮下的哨子，就证明了联盟也想看到这样的事情发生。

　　尽管刘莽第一场得到了12次罚球，但内线罚球只有两个，外线被侵犯圆柱体裁判给了他哨子，但内线没给。

　　能投进算你厉害，投不进篮下碰瓷免谈，这就是裁判在公牛队主场的吹罚态度。

　　……

　　掘金干掉勇士、湖人干掉太阳、公牛干掉老鹰，三个有主场优势的球队都守住了第一个主场。

　　到了5月4号，来到了季后赛第二轮的第四个比赛日，四组分区半决赛的最后一组对阵的第一场系列赛的比赛日到了。

　　前面三组系列赛，都是有主场优势的球队赢了，压力全到了骑士队这边。

　　魔术队在5月1号晋级后，第二天就到了克里夫兰备战。

　　钱德勒VS霍华德，詹姆斯VS拉希姆，特科格鲁VS佩贾，相当吸引人的一场对决。

　　不过在这一天，有一个同样非常重要的事情宣布了。

　　2007年5月4号早上九点，NBA官方宣布，凯文·加内特以百分之四十一的得票率，击败了百分之二十七的得票率的马库斯·坎比、百分之十三的得票率的蒂姆·邓肯、百分之七的得票率的艾斯·刘，百分之五的得票率的夸梅·布朗和百分之三得票率的科比·布莱恩特，拿下本赛季常规赛最佳防守球员奖。

　　老鹰队这边没有官员提前来联系，刘莽就知道这个奖和自家球队半毛钱关系都没有。

　　不过早上还是早早的起来和小萝莉一起看电视直播的奖项公布。

　　“果然是那个家伙，那家伙明天一定会在赛前炫耀，报复我昨天炫耀MVP奖杯，对吧黛娜……”

　　“……”

　　刘莽主动找话题，但小萝莉不搭理他。

　　“今晚是骑士和魔术的系列赛，黛娜，你觉得骑士和魔术谁会打进东部决赛？”

　　“……”

　　刘莽又被无视了。

　　不过刘莽倒也不尴尬，昨晚开始小萝莉就不想和他说话，已经习惯了。

　　“打骑士和魔术都好让人兴奋，打骑士有勒布朗，打魔术有谢里夫，和他们交手都非常有吸引力。”刘莽继续紫嫣自居，“也不知道我到底该要支持谁的好……”

　　就在刘莽畅想和这两人对决的感受的不同的时候，一个不满的声音传来：“首先我们能赢这轮系列赛才行！”

　　刘莽抓起小萝莉放在腿上问道：“黛娜，这么没有自信的吗？”

　　“叫大叔你说大话，什么我们就一定能赢第二场，大叔你找到赢第二场的办法了吗？我们应该示弱！示弱才对！要让他们大意松懈才对！大叔你倒好。”小萝莉一副恨铁不成钢的样子。

　　昨天比赛输了，小萝莉倒是不觉得有什么，季后赛实力相当客场要赢很难，但是第一场明明输得不多，第二场有机会在对方赢了一场稍微松懈的情况下干掉对方，刘莽却说那番话让公牛队有可能警醒……而且是大概率会让公牛队球员警醒起来，让小萝莉很不爽，昨晚开始就不理刘莽了。

　　“示弱？你说给那个铁血哥示弱？打死我都不要！”刘莽不是不知道要低调，但看到隔壁加内特那副讨人厌的得意表情，他就忍不住说了那番话。

　　对谁认怂都不能对那个家伙认怂！

　　黛娜看着这个遇到加内特和科比就犯二的倒霉大叔，真头疼。

　　“唉，大叔太笨了，可怜的大叔的队友们……”小萝莉很无奈的瘫进刘莽怀里闭上眼睛。

　　“喂，大白天睡什么觉，起来。”刘莽戳着小萝莉的脸说道。

　　“不起来，昨晚气得黛娜一晚上没睡好，黛娜睡着了大叔才能走！”小萝莉很不高兴。

　　刘莽看了下时间，距离十一点的球队会议还早，这里距离联合中心只有20分钟车程，刘莽由得小萝莉在他怀里先睡一会，等睡着了再放回床上去。

　　至于俩妞那边，带着俩崽去参加一个主妇聚会去了，参加的全都是孩子在1岁到3岁之间的家庭主妇，有几个是亚莉克希娅和刘莽的校友，在芝加哥举办的聚会。

　　刘莽看着系统空间里的球星卡，抽到了一张迈克尔·里德的巅峰球星卡，90的能力评价，确实不错，还有一张达米尔·利拉德的巅峰球星卡，高达94的能力评价，让刘莽很惊喜。

　　但这都不是他想要的！

　　至少打公牛不好使，刘莽感觉用杜兰特球星卡都不好使，用杜兰特球星卡，十有八九会像原本时空里12-13赛季雷霆队被灰熊4比1干掉时杜兰特一样凄惨。

　　不是杜兰特球星卡不好用，而是打公牛，外线再能飚，也会受到极大的限制。

　　花了17万巨星值，抽到了12张球星卡，并且弄到了两张顶尖球星的球星卡，倒不是说亏了，只是没弄到刘莽想要的外线低位实力强悍的球星的球星卡，而是两个外线飚得厉害的。

　　好东西倒是好东西，17万没亏，可现在用不上！

　　这时候刘莽哪有心思去体验里德的快速投篮大师和绝对冷静这两个技能，利拉德的球星卡的“昌天”实力刘莽也没心思去感受。

　　他要低位单打高手！

　　自己原本倒是有一张，但是……刘莽实在是舍不得用……

　　不过事已至此，刘莽已经做好了挥霍的打算了！


第1426章 哪怕机会再渺茫

　　低位得分，不只是刘莽看到了这个问题，老鹰队教练组也看出来了。

　　不然就不会让大卫·李上去投了五次，给刘莽或者贾森·特里浪投，指不定都投进了一个，局势就会有很大的不同。

　　但没想到单打邓肯都还行的大卫·李，遇到加内特那么怂，飘着都不敢往篮下去。

　　刘莽感觉加内特对加索尔、大卫·李这种白人内线克制真的强，好像技术流的加内特都比较克制，韦伯在季后赛和加内特交手也大部分时间处于下风，只有内线硬的邓肯和外线能飘到三分线外的诺维斯基，才能超出加内特的防守范围。

　　“艾斯，你说让我计划你去低位单打的战术？”克鲁格教练奇怪的问道。

　　“对，我要低位单打一整场！”刘莽说的时候有点咬牙切齿。

　　那张全场球星卡，刘莽有点舍不得……

　　但是，如果第二场也输了，那对刘莽来说太不利了，跳舞都是其次，“斗牛士”那个负面Buff才是关键，那就得整轮系列赛处在被动中了，回到主场也会有大麻烦。

　　当然，赢下第二场也很关键！

　　“好，我帮你布置战术……”克鲁格教练到不觉得布置战术有什么难题，要是球队有一个低位高手，上一场就不会那么被动了。

　　给大卫·李和格兰特·希尔布置的战术都很棒，可格兰特·希尔毕竟老了，可以打，但那样凿凿个两三次人家就知道要怎么防，大卫·李倒是生力军，但太软了。

　　不过刘莽的低位虽然不错，但要凿公牛队的低位防守……克鲁格教练觉得很难。

　　至于刘莽说的要低位单打一整场，克鲁格教练笑一笑就是了。

　　早上战术会议，中午一起吃了营养餐，到了下午，克鲁格教练对昨天使用的战术进行了一些调整，刘莽这边新加的低位单打战术也加进去了。

　　昨天有很多球，不是战术不好，而是在激烈的对抗后，角色球员投不进了。

　　刘莽20投8中的命中率在季后赛不算差，可出手机会很少，20投都有好几个是强行投出去的。

　　重点是加练投篮，角色球员需要加强投篮才行。

　　隆多、格兰杰、麦迪、马里昂也得研究公牛队上一场的防守站位和轮转，寻找更好的空切机会，上一场被堵得太惨了。

　　至于防守……老鹰队防守很成功，需要加强的是进攻方面的成功率。

　　训练强度很大，但时间很短，不能有太大的消耗。

　　从两点到四点半，三堂训练课结束后，教练组就带着球员们回到酒店。

　　禁足，休息，为明天的比赛储备体能。

　　……

　　骑士队输了！

　　106-107！

　　随着詹姆斯最后时刻传给拉里·休斯的中投不进，骑士队主场输给了魔术队，被魔术队抢走了主场优势！

　　拉希姆30分22板3助攻，霍华德13分8板5盖帽，特科格鲁14分14助攻，加上尼尔森的11分6助攻，阿罗约的单场4个三分球拿到12分，魔术队五人得分上双，帮助魔术队险胜骑士。

　　尽管勒布朗·詹姆斯35投20中狂砍46分，但是8中2的罚球成了致命伤！

　　最后一共詹姆斯传了，或许可以说他是不敢扔，但从霍华德和拉希姆都已经怼到脸上的封盖，詹姆斯传出去也不为过。

　　但只输了1分，詹姆斯一个人就有6次罚球没进，那才是输球的关键！

　　但凡多进一两个，比赛的进程都会有很大变化。

　　佩贾今天在拉希姆的防守下只拿到17分，19投6中，命中率只有百分之三十一。

　　钱德勒只拿到5分10板2盖帽，虽然也把霍华德搞得只有8个篮板球，但要防霍华德就够困难了，拦不住拉希姆，被拉希姆抢了22个篮板球。

　　詹姆斯46分8板6助攻，刷新个人季后赛生涯得分记录，却输掉了第一个主场。

　　刘莽和小萝莉还有队友们一起吃着零食看了这场比赛，对詹姆斯的遭遇默哀。

　　詹姆斯突进去，倒是拦不住，但詹姆斯突进去之后，拉希姆或者阿里扎就不去管詹姆斯了，让霍华德一个人在篮下干扰，其他人堵住詹姆斯和外线的传球路线。

　　虽然被詹姆斯打出了极高的命中率，但詹姆斯一直那样突，一直在对抗中出手或者是努力躲着出手，都很耗费体力，哪怕他是新秀赛季开始就场均40+时间的铁人，也扛不住这样的消耗，到了最后几分钟，已经突不进去了。

　　“艾斯，这是你的《细节》里说过的防守吧，勒布朗真可怜……”麦迪好同情詹姆斯。

　　《细节之骑士队篇》里，刘莽是将自家球队防守詹姆斯的方法更具体化，讲述的是以前有约什·史密斯和伊戈达拉的时候防詹姆斯的方法，截取的视频资料也是两人在的时候的资料。

　　那时候詹姆斯还没现在这么强，遇到这种防守，那时候的詹姆斯是拿不到46分的。

　　不过……詹姆斯依旧对这样的防守无法做到更好了，无法将队友串联起来。

　　之前奇才队没有那个实力去实施刘莽提出来的防詹姆斯的策略，而魔术队有那样的能力。

　　拉希姆和阿里扎都兼具对抗和移动能力，霍华德可以担任夸梅·布朗的作用，虽然没夸梅·布朗那么扎实的下肢力量和单防，但霍华德也不差，只是侧重点和夸梅·布朗不一样，防詹姆斯效果相差无几。

　　而魔术队其他人有机会赢，实际上比老鹰队打骑士队更拼，魔术队球员没有老鹰队那种“赢家”的心态，他们有一点机会都会去拼，任何有把握的事情都会做到最好。

　　“这是鞭策，特雷西你懂什么，勒布朗只有吃过苦头，才能有进步，这是为他好……”刘莽说得很认真……

　　不过今年季后赛的局势，还真挺出乎刘莽意料的。

　　本来以为西部巅峰对决是湖马大战，没想到是OK大战。

　　掘金队那边看起来晋级希望很大，艾弗森居然到了西部马上西决了，刘莽最初以为五星爵士会进西决呢，结果05届的控卫一个尿性。

　　刘莽估计这会给艾弗森坚持自己的打法改变起到很大的促进作用。

　　看完了魔术和骑士的比赛，有一些来到刘莽房间看球的队友看完比赛打了招呼回房间去了，有的队友准备小赌怡情一下。

　　麦迪帮忙收拾了一下茶几，拿了几包零食，也走了，让刘莽好想收钱……

　　这时候刘莽突然看到赛后画面里出现了一个本来不该出现的人，刚才那个拿了几包东西走的家伙的远房大表哥和拉希姆拥抱笑得很欢的画面映入刘莽眼里……

　　……

　　……

　　第二场！

　　5月5号，老鹰队和公牛队系列赛的第二场的比赛日！

　　今天也同样是掘金队和勇士队系列赛第二场的比赛日。

　　刘莽今天早早的就起来了，来到联合中心客队训练场，重点练一练低位脚步，队友们到期后，简单的进行了战术跑位的练习，然后就是休息，讨论战术。

　　第二场比赛依旧是晚上七点半。

　　早上九点，NBA官方又公布了两个奖项。

　　本赛季最佳第六人被小牛队球员贾马尔·克劳福德拿下。

　　这次媒体们没有那么大的偏向性，贾马尔·克劳福德常规赛场均20分，替补球员排名第一，妥妥的最佳第六人。

　　不过克劳福德只能在湖边领奖杯了，不知道的人看到那么多人一起去钓鱼，还以为是钓鱼大赛冠军奖杯。

　　最快进步奖，约什·史密斯力压安德烈·伊戈达拉和蒙塔·埃利斯，拿下这个奖项。

　　从场均8.6分到场均22分，约什·史密斯的进步可以说是飞跃式的，本来就在老鹰队把强点加以强化没有去瞎几把的往全能发展，进步很大，又有了纳什和迪奥给他传球，起飞是理所当然的事情。

　　伊戈达拉和蒙塔·埃利斯进步也很大，但无奈有约什·史密斯在，只能饮恨。

　　约什·史密斯拿到最快进步奖，被提到最多的却是老鹰队。

　　当年布泽尔也差点拿到这个奖，这次最快进步奖得票前三里，有两个是老鹰队出去的球员。

　　“人才集散中心”，成了中国球迷给老鹰队的一个新外号……

　　……

　　“大叔，能赢么……”小萝莉凑到刘莽耳边问道。

　　到了比赛当天，和保镖克莉丝汀·瓦格纳一起的小萝莉终于和刘莽说话了，但却很不自信。

　　确实这两天媒体的舆论都不看好老鹰队，觉得老鹰队唯一的机会就是将比赛拖入天王山之战。

　　小萝莉也不是几岁的小孩子了，少了很多以前的那种异想天开的话，但还是期待着能赢一场客场。

　　在实力相当的情况下，赢一场客场，代表的什么，小萝莉也很清楚。

　　刘莽捏了捏小萝莉的脸，把脸贴上去说道：“当然，我会带你们回家！”

　　让克莉丝汀·瓦格纳看好小萝莉，俩妞和俩崽在包间里，季后赛客场要到包间不容易，刘莽自己要……公牛队十有八九不会给，这次仨妞和俩崽一起来，主要是老板也要来，老板要包间就好要了。

　　刘莽来到场边，现场噪音让他感觉耳膜都在颤动。

　　40几个小时的休息时间很快就过了，还有十分钟，和公牛队的系列赛第二场比赛就要开始了。

　　看着“铁血硬汉”任务的两个目标，刘莽第一目标是赢球！

　　当然，赢球+个人单场30分，刘莽都想要完成。

　　“科比·布莱恩特2005-2006版，能力评价100（巅峰）完美契合、时间全场比赛，进攻100，防守96，三分89，中投97，上篮99，速度92，力量91……天赋技能：黑曼巴之噬5级……”

　　看着数据更新后的这个时空的2005-2006版的科比的球星卡，刘莽真舍不得……

　　最高可以飙到105的能力评价……

　　但是……

　　今年争不争冠？

　　有机会，刘莽当然想要！

　　哪怕机会再渺茫！

　　“系统老大，用科比球星卡！”


第1427章 我低位很厉害哦

　　“特殊版科比·布莱恩特巅峰球星卡，时效：全场比赛，契合度：百分百，是否确定使用？”

　　“用！”

　　“叮……宿主使用科比·布莱恩特2005-2006赛季球星卡特殊版，匹配加成中……”

　　“叮……加成完成，宿主临时能力评价103，三分97，中投97，上篮99，速度94，力量91，弹跳97……天赋技能：左右互搏3级；天赋技能：连诛2级；临时天赋技能：黑曼巴之噬5级……”

　　“靠！”

　　刘莽看到加成后的能力评价，第一反应不是“好叼”，而是……肉疼！

　　就是这个对手，因为他们有辛里奇、杜洪、赛弗罗莎、罗尔·邓、阿德里安·格里芬等外线防守出色的球员，有加内特这个制霸中距离的联盟第一协防高手，有本·华莱士、大Z、PJ布朗这几个驻守篮下防突破的中锋，害得他们这边必须以外线低位为进攻方式才有机会凿开防守，他才被迫把这张珍藏了一年多的特殊版球星卡用掉！

　　……

　　老鹰队这边，一副阴冷、怨愤的气息在蔓延，看到刘莽盯着公牛队那边的那种“死亡之瞪”，那种瞳孔扩大、视线没有聚焦但却看得出来恨意的眼神……

　　老鹰队球员感觉毛毛的。

　　公牛队恨他们这边，老鹰队球员能理解，媒体们已经宣传过无数次了，在这个赛季之前的两个赛季，公牛队常规赛面对老鹰队五连败，季后赛被横扫过一次，芝加哥球迷被打到倒戈为刘莽欢呼，现在得到了加内特了之后，公牛队球员恨刘莽恨老鹰队理所当然。

　　老鹰队球员也对公牛队的恨意没什么太大感触，毕竟除了公牛队，这样憎恨老鹰队的球队不少，区别只在于那些球队弱，公牛队强而已，恨意没有什么实质性的差别。

　　但刘莽这个赢家这样愤恨公牛队……

　　就因为系列赛连续19次首胜的记录被终结了？

　　如果不是数据王或者是真正的连胜纪录这种硬纪录，多数球员是不会放在心上的，特别是这种本来就很靠运气的纪录。

　　但老鹰队球员实在想不到刘莽有什么其他可以恨上公牛队的地方，还是那个原因，赢的一直是刘莽，公牛队过去两个多赛季，不过赢了一次常规赛而已，要恨也应该季后赛输掉一次才对。

　　这样以来……

　　“好小气的老大！”

　　刘莽的队友们感觉媒体说得真对！

　　“叮……临时特性：决死隐藏效果触发，宿主独特的气质，压迫队友前进，宿主队友压力提升，积极性提升。”

　　正在小气吧啦的盯着对方的刘莽听到系统提示，一下子从那种颇为不受控的情绪中脱离出来。

　　“靠！一下子变成小铁匠那样的人了，这百分百契合度的球星卡也太那什么了，之前用库里的去星卡变得更浪，小铁匠的球星卡的效果就是整个人变得更阴暗？不过作用倒是挺不错的……”

　　刘莽腹诽了几句，裁判看到时间差不多了，示意其他人离场，双方首发登场。

　　由于刘莽要求布置他的低位进攻战术，今天老鹰队首发又有了变化，隆多还是被放到替补席，三分更好同样有不会太差的换防大前锋的身高的巴蒂尔提到首发位置。

　　老鹰队派出了刘莽、麦迪、巴蒂尔、马里昂、夸梅·布朗的首发阵容。

　　公牛队那边没有变化，稳定的防守是他们立身之本，辛里奇、赛弗罗莎、罗尔·邓、加内特、本·华莱士的首发阵容登场。

　　夸梅·布朗来到中圈，想到刘莽刚才那种邪恶的眼神，夸梅·布朗现在非常专注，跳球得赢才行！

　　必须赢！

　　加内特那边也没有因为赢了第一场而大意，就算没有刘莽上一场赛后说的话也一样，加内特就不是那种会大意的人。

　　跳球！

　　到了七点半，裁判吹响比赛开始的哨声，将球抛向空中。

　　夸梅·布朗奋力起跳，这次神经异常敏感的夸梅·布朗靠着更快一些的弹速以微弱的优势将球拨向后方！

　　公牛队其他四人迅速退防，加内特落地后也做出了要阻挡麦迪快下的动作。

　　不过刘莽这边接到球后没有硬来，麦迪也没直接快下去投接球三分，而是等在中线靠老鹰队这边半场，刘莽接到夸梅·布朗拨回来的球后，没有自己运球，传给了麦迪。

　　刘莽无球朝着前场跑，公牛队球员在关注着刘莽要怎么落位，然后进行防守站位调整。

　　公牛队第一防守目标当然是刘莽，麦迪也很强，但和刘莽在威胁方面相比，显然有着明显的差距。

　　或者说，整个联盟所有球员，都没有刘莽的威胁大，刘莽一如新世纪前三年的奥尼尔，拥有两次双MVP，三连总决赛MVP的刘莽，就是现在联盟最强的球员。

　　刘莽到了三分线外一步的时候，赛弗罗莎已经朝着刘莽贴了上去，加内特和从左侧底线往上提了一步，以他的移动能力，收回去防马里昂底角三分和空切、扩出来防刘莽接球突破中距离急停跳投帮助并且给赛弗罗莎换防底角马里昂……都能办到！

　　不过刘莽躲开赛弗罗莎，往内线跑。

　　公牛队的防守站位再一次调整，他们以为刘莽要去高位背打，加内特没动，本·华莱士往高位提了两步，绕在夸梅·布朗之外，加内特和本·华莱士此时可以同时收缩篮下或者扩出来、换防，辛里奇那边也准备好了去堵麦迪突破，公牛队防守阵型一直保持着很好的快速轮转防守的机动性。

　　刘莽绕了一步之后，朝着右侧跑了出去。

　　无球跑位？公牛队球员马上换成了联防站位，除了跟着刘莽的赛弗罗莎，其他四人站成了一个倒梯形的感觉，夸梅·布朗那边刚好快三秒了出来，就算收回去麦迪传内，加内特和本·华莱士都能收回去，刘莽不管往右侧跑出去还是绕底线往左侧跑出去，本·华莱士和加内特都能起到延阻作用。

　　公牛队和上一场一样，主防刘莽，次要防守其他球员，就算第一攻其他人有机会得分，他们也不管，反正后面可以靠着加强对抗消磨对方手感。

　　只有刘莽这一点，公牛队从一开始就打算耗死他，不让他有把手感养起来的机会。

　　不过，这次刘莽不是当跑位投手，而是挤着赛弗罗莎来到篮筐右侧低位！

　　这位置……让公牛队的站位移动有些茫然！

　　公牛队怎么着也没想过刘莽会面对赛弗罗莎在低位要球！

　　赛弗罗莎两米零一的身高、出色的身体素质，是限制刘莽外线投篮的关键，加内特和本·华莱士的中距离协防能力是防守刘莽中投的关键，同样的，赛弗罗莎的身高优势，也能对刘莽的低位单打起到很好的效果。

　　刘莽没有去罚球线左侧高位这个最擅长的背打位置，没有去要球顶弧打擅长的挡拆，而是落到低位！

　　麦迪移动到右侧45度角，将球吊给靠着赛弗罗莎的刘莽。

　　这时候巴蒂尔到右侧底角，夸梅·布朗拉出来了，来到罚球线外，一副随时要往篮下冲的架势，弱侧那边，马里昂在底角不动。

　　赛弗罗莎拼命想要把刘莽往外推，从刘莽接球前就开始推了，但是刘莽91的力量，加上二级的铁脚功，就像扎进了地板里一样，赛弗罗莎完全推不动！

　　赛弗罗莎推不动，也没有气馁，他的身高优势和移动能力在那里摆着，他有信心能防住刘莽这个比他矮八公分的控卫。

　　不过，这时候赛弗罗莎听到了一句很温和的话：“菜鸟，我要来了，做好准备了没有？我低位单打很厉害哦！”

　　这温和但又带着轻佻的语气，非但没有让赛弗罗莎走神，反而让赛弗罗莎更警惕！

　　“这恶劣的家伙想干什么？”

　　赛弗罗莎只冒出了这个想法，一点不敢松懈。

　　“好坚定的菜鸟。”刘莽没继续说话了，刚才他已经看到了队友站位，辛里奇在最靠近的底角，但没有收缩回来，本·华莱士去罚球线内一步阻挡夸梅·布朗正面直冲篮下，避免夸梅·布朗冲起来后他去阻挡会犯规，加内特那边也在另一侧底角阻止马里昂接球和切入，罗尔·邓那边不敢放开这样站着的麦迪。

　　刘莽处于绝佳的单打位置……

　　刘莽往后顶了一下，赛弗罗莎退后一点点，但撅着屁股，用胸口往前顶，没有沉肩，胳膊横着顶在刘莽背上，没有用手肘发力……

　　相当出色的防低位冲击的习惯，没有在这种空间拉开的情况下做无用的小动作。

　　碾进去刘莽还真碾不进去，赛弗罗莎两米零一的身高，96公斤的体重以及到现在有95公斤的体重，刘莽91的力量93公斤体重还真碾不动，但是！刘莽原本90力量评价的时候，就有可以自由做动作的能力，91的力量评价更是如此！

　　刘莽再顶了赛弗罗莎一下，突然右转身，跨进三秒区内！

　　相当娴熟的转身发力动作，快且狠！


第1428章 苦难与折磨在等着你

　　那转身的动作配合发力的时机，把握得恰到好处！

　　这显然超出了赛弗罗莎的预料，他之前看刘莽的视频研究的时候，知道刘莽有很不错的低位技术，但显然没有这么好！这赛季前四次交手，刘莽极少去低位，就是最好的证明！

　　本·华莱士那边一直注意着刘莽这里，倒不是说他对赛弗罗莎的防守不信任，而是他之前和刘莽打过四次季后赛，知道刘莽是个多变态的家伙，这家伙要干什么，极少失败。

　　在出乎本·华莱士预料的刘莽转身就把赛弗罗莎扛到一边的同时，本·华莱士几乎是本能反应的收进篮下！

　　刘莽转身进入篮下，刚准备抓起球直接放篮，还没完全转身完毕，就瞄到本·华莱士已经冲进来了。

　　这时候最好的办法，是晃一枪，把冲起来了激动中的本·华莱士晃飞造犯规，对方这种超前冲跳起来的身体接触，绝对能博到犯规，哪怕是对方主场。

　　但刘莽这次没有……

　　脑海里突然出现一个单打画面，刘莽右脚迈出去的转身动作左脚将要落地的时候，那一步跨得更大了一些，同时抓起球，左脚落地后，正面面对底线的时候，再次往右侧转身90度，背朝着底线左侧方向滑了一步，后躺跳投出手……

　　本·华莱士看到刘莽起跳动作马上扑出去，结果直接扑出了底线，刘莽近乎平躺的姿势，将球怼了出去，球打在篮筐上落进框内！

　　从刘莽转身，到落进篮筐，也就两秒钟不到的事情！

　　但这个画面让底线附近的球迷眼睛都瞪大了！

　　看着刘莽将球投进篮筐后自己爬起来朝着后场跑，一点都没有对自己刚才那样神奇的进球觉得自豪或者骄傲之类的情绪出现，就像是一早就知道球会这样进一般，底线的球迷感觉太不可思议了！

　　回想着刘莽刚才低位的动作，看到刘莽转身跑回去的时候背后的24号……

　　好像那个家伙！

　　而且，比那个家伙手感更加柔和，更像是在空中飘舞！

　　当然，最近距离观察的赛弗罗莎，是最感觉不可思议的。

　　太扯了！

　　这都能躲掉防守，关键是这都能进！

　　现场有大部分球迷没有看清楚，而且现场也没回放，其实挺惨的，这也是篮架两边的球票是仅次于技术台与替补席后方以及技术台对面的前排票价格的原因，现场大部分球迷还不如电视机前球迷看到的清楚，电视机前的球迷不仅有近距离镜头，还有回放可以看。

　　哪怕下一个回合公牛队进攻没完全看到，电视台也要反复播放刘莽刚才的单打画面。

　　太惊人了！

　　公牛队球员不能表示出什么惊慌的情绪，而且毕竟只是一个球而已，本·华莱士捡起球发给辛里奇，继续进攻。

　　老鹰队这边替补席开场就沸腾了，克鲁格教练倒是很淡定，拿出战术小本本，趁着其他人不注意，悄悄把“艾斯低位”这个战术目录前打的星号叉掉……

　　本来是要注意如果效果不佳就要停用的战术，现在不用停用了……

　　公牛队毕竟是强队，刘莽一个进球，或者就算刘莽进了很多球，也不会影响到他们的自信心，这是他们一个赛季下来积累的信心。

　　刘莽进球后很冷静，没有什么感觉兴奋的地方，反而愈发冷静。

　　他现在心里，只有一个念头……投篮！

　　他没有注意到，因为他没有打开系统，系统界面里出现了一句无声的提示……

　　“临时特性：顽固不化5级触发，宿主命中一次投篮后，下一次进攻手里有球必定出手，宿主一次投篮不进后，下一次进攻手里有球必定出手。”

　　看到辛里奇推进过来，刘莽马上压上去。

　　“和你们03年的球员打比赛最有意思，来吧，我刚进了一个，你也要来一个吗？”刘莽马上上去挑衅。

　　“叮……临时特性：决死触发：死都不怕，还会怕你？和宿主对位的球员会有极强与宿主单挑的欲望。”

　　“叮……岿然5级触发，冷静沉着的心态，是指挥官必有心态，抵消宿主决死、夸夸其谈效果，来自柯克·辛里奇。”

　　辛里奇完全不受刘莽垃圾话的干扰，很沉着冷静的将球交给加内特。

　　加内特接到球，看到老鹰队准备防他的传球和切入，直接罚球线外一步跳投出手……

　　“哐！”

　　没进！

　　本·华莱士假意要冲击进攻篮板，让夸梅·布朗去挡住他，刘莽收进去抢到篮板球，这时候公牛队其他四人已经退防了，本·华莱士再和夸梅·布朗一起往前跑。

　　本·华莱士两米零六的身高，虽然老了，还是跑得很快。

　　公牛队在上一场之后，把比赛带入阵地战中的退防做得更好了，就如原本时空里2004年总决赛的活塞队防湖人越防越好一样，公牛队防得也越来越好，他们除了少了个普林斯那样联盟最顶级的单防球员，团队防守比活塞队做得更好，辛里奇防守和比卢普斯差不多，都是二防的防守防守，但赛弗罗莎比汉密尔顿强，罗尔·邓协防换防也比普林斯强，加内特更不是拉希德·华莱士能比的，就算本·华莱士单防已经远不如当年，协防和篮板威胁依旧很大。

　　刘莽也不急，这次的球星卡，是全场比赛的球星卡啊……

　　这么珍贵的球星卡，怎么能不玩个够呢？

　　刘莽把球传给麦迪，麦迪慢慢推进。

　　看到刘莽身穿24号球衣先一步跑过半场的背影，麦迪感觉好像两个24号重叠了一般。

　　太不可思议了，刘莽什么时候低位比他还强了？

　　麦迪少有对一个人的天赋感到惊讶，卡特的三分和扣篮，是麦迪认可的比他还好的天赋，其他就很少了，乔丹都很难让麦迪感到天赋有多么不可思议。

　　但刘莽却早早的让麦迪感到“向往”，刘莽确实没有他那么快的学习能力，不管什么技术，刘莽都要反复训练，一年甚至两年三年才能有麦迪练几个月那么好，但刘莽学了一个技术将之精通到超越联盟顶尖后，也就是达到麦迪到不了的水准后，还能继续开发其他能力，将其他能力同样超过他！

　　这在麦迪看来，也是一种天赋！

　　麦迪还能怎么办呢？传球呗！

　　麦迪这种天赋高到可以随便学会大量技术但很少有顶尖技术的类型的球员，遇到爵士、小牛、公牛这种团队防守强的球队，本来就表现一般，现在担任最强牵制点帮刘莽运球，麦迪感觉也不错。

　　“不争”的特性让麦迪很善于接受现实。

　　于是……

　　赛弗罗莎的苦难日到了。

　　刘莽真就一直往低位坐着打！

　　公牛队那边被刘莽开局在低位打了一个惊艳无比的一打二转身后躺跳投，却没有什么心理上的波动，主要在于，低位这东西，非常消耗体能，哪怕强如姚明、奥尼尔、兰多夫，也无法一直在低位打。

　　要是体能不受限制，奥尼尔巅峰期低位一打二凿都能给你凿出个单场七八十分八九十分，他巅峰期不惜体力虐快船就是最好的证明，当然，体能限制他“只”能拿到61分。

　　公牛队对刘莽低位单打不进行包夹，用赛弗罗莎的单防和本·华莱士、加内特的协防防刘莽，就是因为这个，只要把刘莽的体能消耗掉就行了。

　　但是……

　　克鲁格教练那边也还在担心刘莽体能消耗的问题，毕竟刘莽没把低位背打当成常用进攻方式用过，没有先例。

　　但是……

　　半节比赛过后，到了官方暂停的时候，克鲁格教练想到昨天刘莽说的“我要低位打一整场”……

　　“这小子玩真的！”克鲁格教练看呆了，“而且这小子还真的办到了！”

　　6分47秒时间里，刘莽7投4中拿到10分，同时还有两个助攻！

　　10分2助攻1篮板1盖帽！

　　刘莽半节多一点的时间，半节10分！防他的赛弗罗莎要崩溃了！

　　这还不是让赛弗罗莎最崩溃的，他最崩溃的地方是刘莽一直没有停过的嘴！

　　“菜鸟，我又来了，我要继续了。”

　　进了的话刘莽就说：“你防守努力一点啊，我都没用力，你怎么就倒下了。”

　　没进就是：“哟，运气不错啊，我手滑了，等一会儿再来。”

　　没进之后下一次进攻刘莽这样说：“我又来了，这次你就期待你运气还像刚才那么好吧……”

　　如果包夹，刘莽就分球，很简单，老鹰队没什么复杂的跑位，就摆出了巴蒂尔这个底角三分有百分之三十八命中率的底角投手，麦迪这个一流最接近顶尖的三分手站在他最擅长的45度角的位置，夸梅·布朗去罚球线位置准备往篮下冲抢，马里昂在左侧底角用切入威胁牵制加内特……

　　简单粗暴，包夹就分球，无球包夹提前干扰刘莽，对刘莽来说就更好了，麦迪直接突就行了。

　　18比10！

　　六分多钟打完，老鹰队这赛季面对加内特在的公牛队，第一次打出了半节18分的疯狂进攻！

　　看着怀疑人生的赛弗罗莎，刘莽在暂停走过赛弗罗莎旁边的时候停了下来说道：“菜鸟，别着急，别慌，不要害怕，现在害怕接下来该怎么办？系列赛才刚刚开始呢，苦难和折磨在等着你……”


第1429章 有三分的乔丹

　　“稳住！我们的夹击要更快，换防要更快！萨博，你的防守要加大对抗，不能让他那么轻易的就得到投篮机会，相信我们的防守，冷静下来……”

　　加内特在大声怒吼着调动队友的积极性。

　　听到加内特的话，本来因为半节落后8分而感觉不安的公牛队球员冷静了下来，赛弗罗莎也从刘莽半节10分2助攻的表现和刘莽恶劣垃圾话的压迫中得以喘息。

　　有加内特当队友，心里承受能力不强的球员，可能会很惨，球都不想打了，想要换工作。

　　但公牛队摆烂数年。

　　其实半节落后七八分，对于NBA比赛来说没什么大不了的，只是对公牛队、特别是有着加内特在场的公牛队来说有点多了，他们这赛季在全员齐整的情况下，几乎没有被对方单节拿到过太高分，太阳、湖人、小牛都不行。

　　这还只是头一遭。

　　但冷静下来，想想，对方的老鹰队也有半场落后20分翻盘的比赛，湖人队更是时不时来一次大逆转吸引目光。

　　这样一想也就没那么担忧了。

　　“只要防住就行了，我们是最强的。”

　　赛弗罗莎调整了呼吸，主教练斯凯尔斯没有要换他下去的意思，他知道自己第一节得打满，得做出自己的贡献才行。

　　老鹰队这边，大家都习惯了。

　　遇事不决找老大，总没错。

　　这不，老大前天刚说了找到了对付公牛队的办法，今天就做到了。

　　“体能没问题？”克鲁格教练很直接。

　　“我能一打九。”刘莽更直接。

　　“……我给你多找几个投手吧。”克鲁格教练感觉脑仁痛。

　　这弟子太自信了！

　　“这算好事吧？”克鲁格教练摇摇头，和斯托克顿在战术板上画画画。

　　这时候刘莽就没抢战术板了，这时候他需要战术让他延续发挥，不是那种落后或者需要打破僵局让他玩另类的时候。

　　克鲁格教练换上了布雷克、格兰特·希尔、马里昂、马克·杰克逊的阵容和刘莽搭档。

　　斯威夫特、大卫·李、戈塔特这些一二年级的和技术极度角色化的球员，这种系列赛就很难有上场机会了。

　　布雷克上场是因为他敢投，而且克鲁格教练的打算是在麦迪休息的时候，布雷克和贾森·特里谁接球投得准谁上，布雷克先上是因为他打法更稳一些。

　　公牛队那边，外线三人组都没有换，辛里奇、赛弗罗莎、罗尔·邓继续上场，内线加内特和PJ·布朗的组合上场。

　　刘莽上场看到公牛队本·华莱士、大Z、PJ·布朗的三人中锋轮换……

　　“PJ·布朗，能力评价78，进攻70，防守83，篮板92，三分……中投……上篮88，速度78，力量87……”

　　“浪费！奢侈！不要脸！”刘莽忍不住腹诽。

　　本·华莱士虽然状态雪崩，但是是相对自己，如果不是工资太高，顶薪薪水，他依旧是联盟防守最好的中锋之一，88的防守评价还是很厉害，而且篮板球上双依旧轻松，大Z是联盟第二高的球员，中投很准，篮下防守虽不如姚鲨，但只防篮下也是一流水准，PJ·布朗，曾经有名的两双机器，虽然没有任何两双赛季，但却拿到过赛季两双王……上赛季还场均10+9，虽然年纪大了点，但这种有15年生涯经验的老将去其他球队可不便宜，但112万底薪就被公牛签下了……

　　常规赛场均失分只有83分，刷新新世纪场均失分新低，公牛队阵容相当有料。

　　从第二个三连冠后连续摆烂五六年凑出来的天赋，得到加内特之后，厚积薄发了。

　　……

　　暂停回来，公牛队进攻。

　　加内特高位持球组织，刘莽这次预判到了，朝着内线喊道：“大个子！”

　　刘莽自己也跑了进去，想要堵绕出去给罗尔·邓无球挡拆后切进去的PJ·布朗，马克·杰克逊听到大个子还以为是在叫他，转头看刘莽的时候，PJ·布朗切入篮下接到加内特高低位传球砸进篮筐。

　　马克·杰克逊和刘莽默契还是差了点，刘莽现在对“拒马”这个特性使用的反应越来越快，指挥也还行，可这种事情需要时间去让球队有这样的习惯。

　　就如加内特、米利西奇、加索尔等人的高位策应需要和队友培养默契一样，刘莽也需要和队友培养默契，才能用好这个特性。

　　而且……防守本来就比进攻难，进攻从战术训练里就能练默契堵，而刘莽这种需要他来预判对方的高位策应的传球对象，然后调动队友防守，就更难了。

　　不过……总比别的球队被人家的高位策应高手耍得团团转连一点反应机会都没有，已经好很多了。

　　想要锁死一个高位传球大师……国际赛场没防守三秒都不可能，更别提有防守三秒的NBA。

　　马克·杰克逊看到刘莽站在篮下，好尴尬，刘莽都收回去了，还叫了他一声，他都没反应过来……让刘莽去一对一生堵一个冲起来的中锋，马克·杰克逊自己都说不出口。

　　刘莽把球发给布雷克，朝着前方跑过去。

　　公牛队防守已经做了一些调整了，虽然不是彻彻底底的调整，但眼前夸梅·布朗不在，是马克·杰克逊在，PJ·布朗防得明显更靠里面。

　　刘莽来到低位的时候，明显感觉到PJ·布朗的防守重心在他这边。

　　鉴于马克·杰克逊那个年龄，刘莽在进攻端也没对他抱太大期待，接到布雷克传球后，刘莽转身正面面对篮筐，虚晃一枪。

　　赛弗罗莎赶紧贴上去，之前已经被刘莽低位原地转身后仰跳投投进过一次，这次不敢大意。

　　科比的低位脚步太精湛了，刘莽右脚就没动，赛弗罗莎贴过来的时候，刘莽侧身左脚迈出，跨进三秒区，在PJ·布朗补防过来的时候拉杆抛投，球在空中打着旋打在篮筐上滚进框内。

　　又来了！

　　又是那种让防守者想要切腹自尽的投篮！

　　赛弗罗莎和加内特、PJ·布朗交流了一下，将球发给辛里奇。

　　这次马克·杰克逊学聪明了，看到对方挡拆无球挡拆，就往篮下收。

　　格兰特·希尔防守意识好，提前移动，挡住罗尔·邓和加内特之间的传球路线，加内特再传给罗尔·邓的时候，格兰特·希尔已经回防到位了。

　　有的队友不需要刘莽提醒，就知道要怎么防，提前就堵死了加内特高位策应，有的队友嘛……

　　罗尔·邓接到球面对格兰特·希尔的防守，只能单打了，后撤步跳到边线，三分出手……

　　没进！

　　PJ·布朗冲进去在马克·杰克逊头上补了一下，这种球马克·杰克逊就干扰得很好了，PJ·布朗补篮补了个过桥，刘莽收进去抢下防守篮板球。

　　传给布雷克后，刘莽继续去低位。

　　虽然刘莽已经打算好了要往外线挪出手位置了，但低位还有操作空间。

　　不过……刘莽没想到对方反应这么激烈！

　　刘莽刚在低位接到球转身，赛弗罗莎和PJ·布朗一起夹击上来。

　　“来得好！”

　　刘莽轻声说了一句，迎着两人的夹击，近距离干拔后躺跳投出手……

　　这次刘莽又快躺下去了，PJ·布朗是没有本·华莱士能跳，但他高，两米一一，刘莽后躺出手被干扰到了，没进！

　　马克·杰克逊看到PJ·布朗转身就把篮板球拿下了，赶紧退防。

　　“是男人就别找帮手！”刘莽快速爬起来怒喷一句转身回防。

　　“这混蛋被包夹强投打铁都耍帅！”

　　公牛队球员看着刘莽一打二打铁了又放狠话后回防，特别是投出去落地屁股着地的时候胳膊还伸着，身姿摇曳，的装逼架势……

　　最让公牛队球员难受的是刘莽打铁动作都那么好看！

　　一场比赛没打完，又让很多抱着侥幸心理看公牛队比赛的中立球迷成了刘莽的球迷……

　　有时候成为一个球星的球迷就是那么简单。

　　到了公牛队进攻，加内特经过两次进攻后，判断到了对方中锋防守能力大概在哪个水平，这次加内特没有选择传球，在PJ·布朗拉出去把马克·杰克逊带动的时候，朝着篮下突破。

　　这马里昂就防不住了，加内特抛投拿下两分。

　　公牛队防守实在是防不住刘莽，刘莽刚才一打二也只是太突然了没想到对方那么激进，克鲁格教练又给刘莽配了那么多中远投手，马里昂都不让他休息的继续防加内特和投空位三分和空切。

　　但相对的，老鹰队的防守也和首发阵容有着颇大的差距。

　　稍微让公牛队从进攻端有了喘息的机会。

　　14比20，公牛队把分差缩小到6分。

　　到了老鹰队进攻，刘莽继续去内线，不过进去之前朝着布雷克摆摆手。

　　“菜鸟，哥哥又来了！”刘莽又上去靠住赛弗罗莎朝着外线。

　　赛弗罗莎努力不受干扰，PJ·布朗那边也在发力，准备扑上来夹击。

　　不过布雷克了解到刘莽的意思，控着球，没有第一时间传球。

　　刘莽俺收到赛弗罗莎降低重心，马上转身后撤，跳出去。

　　布雷克判断准确，在刘莽转身后撤的时候将球传了出去。

　　刘莽在后撤出一大步，和篮筐接近罚球线距离的位置，接到球后转身跳投出手……

　　“叮……神速5级触发，宿主本次跑位后中距离接球跳投不受移动干扰……”

　　PJ·布朗那边看到刘莽转身，马上扑了上去，完全没注意到刘莽手里没球，赛弗罗莎倒是注意到了，但他刚往下微微蹲下去，刘莽就后撤了！

　　刘莽轻松的转身中距离跳投……命中！

　　低位打不了了，高位刘莽就不去尝试了，赛弗罗莎和加内特的夹击，刘莽哪怕破百的进攻评价都够呛。

　　但是……无球打法，自己用强打低位的姿态给自己创造中投机会，又是一个新的进攻方式！

　　刘莽临时提升到97的中投，和之前94的中投，提升一个档次！

　　之前94的中投评价，刘莽已经感觉投得很爽了，不过刘莽的中投原本虽然也好，但和诺维斯基、科比这两个联盟内外线最好的中距离投手相比，依旧有差距。

　　但现在，刘莽中投都到了难以防守的地步！

　　PJ·布朗和赛弗罗莎没打算给刘莽任何位置的投篮机会，他们宁愿让刘莽把球传出去，也不想给刘莽出手机会。

　　但是人家就是能自己给自己制造出机会！

　　无解了！

　　今天的刘莽，让公牛队球员感受到了什么叫做无解！

　　现场的老球迷们，仿佛看到了当年曾看到过的画面。

　　这就像……迈克尔·乔丹！

　　而且是三分都历史第一的迈克尔·乔丹！


第1430章 半场狂飙

　　“对不起啊菜鸟，我骗了你，我觉得我还可以在更多地方投篮，不只是低位。”

　　看着刘莽转身跑回去和布雷克击掌的时候带着笑容的侧脸，赛弗罗莎心里的念头是：“太恶劣了！”

　　14比22，公牛队落后8分。

　　本来暂停回来老鹰队第二次进攻的时候，赛弗罗莎防住了刘莽，让他重新找回防刘莽的勇气。

　　但刘莽下一次进攻马上就把他和PJ·布朗一起戏弄了。

　　这让赛弗罗莎备受打击。

　　相比加内特那种谩骂，刘莽这种用实际行动进行的心理打击，让赛弗罗莎有种要崩溃的感觉。

　　“叮……临时特性：连环杀手已触发，宿主对对手无休止的心理打击连续进行中……”

　　听到系统提示，刘莽这边回防的时候追上马克·杰克逊说道：“马克，一会儿我被包夹你就往篮下去！”

　　“你是要和我配合传内线吗？我会努力的。”虽然吃饼能力补强，篮下进攻基本只有扣篮，中距离有一点但不算稳只能当逼不得已的进攻方式，马克·杰克逊也表示会努力。

　　“不，你去抢篮板补篮就行了，我到时候会投篮，进了就进了，不进你补篮还能多一个篮板，多棒。”

　　“哦……啊？”马克·杰克逊看到停在三分线的刘莽的背影，感觉自己脑袋里全是问号。

　　刘莽反正一点传球的想法都没有，现在感觉太棒了，首节还有3分钟，他已经单节14分了，对方包夹更好，他可以将对方内线拉出来直接助板。

　　看到辛里奇推进过来，刘莽马上压上去。

　　“叮……压迫式紧逼防守5级触发，宿主抢断预判大幅度提升……”

　　刘莽瞄到了机会，手飞快的伸出去，辛里奇这边还好已经提前做好准备，抱住球传给加内特，然后跑位带走刘莽。

　　加内特看着老鹰队的防守站位，以加内特这种防守大师的眼光，一眼就看得出来老鹰队防守大不如首发阵容。

　　他判断出来了，刘莽今天很不受控！

　　完全是一种防不住的姿态，太凶猛了。

　　老鹰队不用过多的跑位，就是简单粗暴的刘莽一直单打分球。

　　本来呢，公牛队这边还想着消耗刘莽，刘莽那种单打，让乔丹回到巅峰期也扛不住，西海岸的另一个24号像这样打估计也够呛。

　　可是打了九分钟了，九分钟投了10次篮，10投6中，但刘莽仿佛一点累的感觉都没有，加内特知道耗可能行不通，说不定世界上真的有体能爆表到跑了马拉松还能找三五个妞来几发的体能怪。

　　正因为刘莽简单粗暴的单打分球，老鹰队外线很少跑位，这样一来，公牛队善用的在防对方跑位时加大身体对抗的防守策略就被削弱大半，对方投手站着不动，总不能还去和对方撞吧，裁判再给主场球队面子，也不能看着这种犯规动作产生。

　　而刘莽这边，虽然眼里只有篮筐，但腹背受敌，也就是背后有夹击，或者背对篮筐前方有夹击，他一定会跳起来往外线空位队友那里分球，公牛队还不敢用外线夹击。

　　在刘莽今天表现极端爆炸的情况下，加内特做出了决定，要增强进攻冲击力！

　　虽然人品方面很难去细说，但加内特在篮球攻防两端的意识，都是最顶尖的，从上一次进攻开始，他就已经准备好了做出改变了。

　　加内特主动往里凿，靠着马里昂近距离翻身跳投……再中！

　　16比22，分差再次缩小到6分。

　　看到加内特这次进攻的选择，刘莽看出来了一点问题，防不住的公牛队想要靠进攻来解决问题！

　　加内特内线强攻不算强，但也不算弱，至少是一流的水准，曾也有场均24分的表现，连续多年场均20+。

　　但他如果加强内线强攻，就无法在防守端一直保持着那么高的水准，有得必有失，所以多数比赛他都注重于防守，进攻够用就行，公牛队这赛季守强攻弱，除了球员配置以外，球队的需求也很重要，球队需要有一个联盟最具统治力的方面，防守是他们的阵容最容易并且能够办到的。

　　但现在球队更需要进攻，加内特就把重心往进攻偏移了一些。

　　到了老鹰队进攻，刘莽开始慢慢将接球位置往外线调，尽可能的把对方中锋给带出来，帮自家中锋制造抢板二次进攻的机会。

　　当然了，刘莽的第一目标是得分。

　　加内特那边难得的不怂，要往内线杀伤，刘莽当然奉陪。

　　不过呢，马克·杰克逊的“接板”能力还真挺一般的，和夸梅·布朗、马里昂没法比就是了……

　　到了首节打完的时候，老鹰队28比23，领先5分进入节间休息。

　　刘莽单节18分4板2助攻1盖帽1失误，打出了今年季后赛表现最好的一场。

　　从首轮到次轮的对比，刘莽清楚的体会到了乔丹说过的“打弱队我没机会拿高分”的意思，当刘莽和乔丹这种多次拿到得分王的球星想要面对弱队刷分的时候，对方肯定会无限制包夹，但打强队，人家可能巴不得你一个人单打，数据你带走，胜利留下来。

　　首轮打活塞的时候，刘莽要是不浪一点，有可能一场比赛都拿不到18分，但打公牛，自己状态好，很容易就拿到了高分。

　　公牛队在首节后半段做出了一些调整后，进攻也好了一些，后面5分钟拿到13分，反而比后面5分钟只拿到10分的老鹰队表现要好一些。

　　……

　　今天的比赛，出乎球迷们预料的好看！

　　刘莽首节12中7拿到18分，让现场球迷痛恨，让电视机前的球迷感觉太“哇塞”了。

　　公牛队防刘莽防得最好的一点是外线三分有赛弗罗莎或者罗尔·邓靠身高和敏捷性堵得很死，中距离靠着加内特乃至于本·华莱士的补防防得好，内线他们原本不怕刘莽。

　　但这次内线被刘莽凿穿，第一节被刘莽低位凿进了5个，8投5中的低位一对一单打跳投或者转身上篮，完全打乱了公牛队的计划。

　　关键是，他们还不得不去忌惮刘莽的三分投篮，让赛弗罗莎一直贴着刘莽，给刘莽自由的在中近距离落位的机会。

　　别看刘莽首节一次三分都没投，但三分的威胁，才是他将中近距离玩得游刃有余的关键！

　　不然的话，以公牛队的防守，就算让真的乔丹来，估计也会打得很累。

　　但刘莽就是可以在一对一和双人包夹中轻松得到自己想要的机会。

　　公牛队实在是不知道要怎么防刘莽，只能尽可能的按照现场情况调整，同时，加强进攻端的火力。

　　当然，如果给了公牛队时间去调整，比如下一场比赛，刘莽就算低位依旧那么残暴，以公牛队多大八个球员防守评价在80以上、4个球员防守评价在85以上的超强防守阵容，或多或少能想到一些解决的办法。

　　可临时要改变一个球队防守体系的结构，太难了。

　　公牛队最初做好的准备就是老鹰队没有顶尖的内线强攻手，大卫·李或许有那样的能力但被限制得很厉害，格兰特·希尔又没有刘莽的体能，公牛队上一场做得很好。

　　而且这是从很早以前，交易截止日过了、球员买断可参与季后赛时间过了、公牛和老鹰队确定会在东部二三名进入季后赛之后，公牛队就在做的准备，他们眼里东部最强的对手不是骑士队，而是老鹰队。

　　不过，心里最凄凉的，可能不是防刘莽的赛弗罗莎和杜洪、罗尔·邓，而是电视机前的穿着24号球衣正在吃雪糕的光头。

　　窗户里吹进来西海岸的暖风，吃着雪糕的光头，感觉雪糕真是太凉了，弄得他心都有点凉……

　　对方和他一样一样的动作，如出一辙的喜欢玩花的，而且……对方曾大言不惭的说这是他偷学的对方的招数……

　　以这位24号球员的个性，不会去辩驳，反而被“实锤”了，实锤就算了，时间久了，球迷都忘了。

　　但这次，绝对会让球迷重新回忆起来……

　　不过呢，刘莽表现那么好，也不全都是好处，也会有一些坏处，就是队友都站着了，战术方面没有什么变通了，就刘莽一直打。

　　这样一来，队友总会有投不进的时候，公牛队那边在加内特的决策下，果断的增强了进攻冲击力，中远投今天公牛队也投得怪准的，第二节刘莽单节12分，老鹰队其他人拿到11分，老鹰队单节23分。

　　而公牛队那边第二节单节拿到25分。

　　半场打完，老鹰队以51比48领先公牛队三分！

　　刘莽半场拿到30分进入中场休息。

　　刘莽刚拿到30分的时候，系统提示就来了。

　　“叮……恭喜宿主单场拿到30分，铁血硬汉任务目标2已完成。剩余未完成目标：与公牛队系列赛前两场比赛至少赢下一场。”

　　半场领先3分，而且半场全队拿到51分，对于刘莽来说是一个非常好的消息！

　　“至少避免了‘斗牛士’这个负面效果，接下来赢下比赛就行了！”


第1431章 加油吧！公牛

　　中场休息的时候，两队主教练都发现了自己这边的巨大问题。

　　公牛队那边，斯凯尔斯教练发现无论如何都防不住刘莽，夹击对方传外线，内线夹击对方直接投，马克·杰克逊还好，夸梅·布朗上场的时候，“接板”能力卓越，公牛队防不胜防，而对方外线今天10中4的三分投篮也不容小视。

　　这让斯凯尔斯教练只能延续加内特积极应对的调整，对斯凯尔斯教练来说，第二节自家球队中远投很准，是最大的利好消息。

　　老鹰队这边，克鲁格教练也发现了刘莽一直一个人单打带来的其他队员过度角色化的问题。

　　可是……

　　这是坏事吗？

　　克鲁格教练觉得不是！

　　上一场战术打得那么好，但因为跑动多，和对方身体接触大，自家这边半场才拿到30多分，今天半场就51分了，还领先3分，进攻比上一场好太多了。

　　克鲁格教练不是那种死板的人，不然早和刘莽同归于尽了，不管是什么进攻打法，只要能更多分，就是好的打法。

　　要加强的是防守，可惜如果派上隆多和格兰特·希尔，远投就差了，如果派上贾森·特里和大卫·李、布雷克，防守就差了，对方利用的就是老鹰队在第二节把贾森·特里、布雷克和大卫·李换上的时候打出了单节25分的表现。

　　不能拖累刘莽的单打，不能缩小刘莽单打空间，又要保证防守，如果有攻防兼具的球星，那就简单了，但老鹰队攻防兼具投篮无死角的球星就刘莽和麦迪，再来一个……对方估计会想要投降……

　　公牛队都要扛不住麦芒组合加一个投手的外线冲击了，要是老鹰队再来一个麦芒组合这样的球星，对方真得直接投降……

　　……

　　下半场比赛开始后，两队主教练都在做调整，两队当家球星也在努力和对方对抗。

　　刘莽下半场开始后，更多的在中远投出手了，有机会依旧会去篮下，但三分也很重要，开始投一投三分。

　　幸运的呢，是今天中近距离投篮表现好，刘莽的手感已经投出来了，加强三分攻势后，反而打得更自如。

　　克鲁格教练也让刘莽拥有了无限持球权和无限开火权，任刘莽浪。

　　当然，现在估计是NBA历史最强进攻球员的刘莽，也没有辜负克鲁格教练的期待，第三节单节12分4助攻，帮助老鹰队单节拿到26分！

　　关键点在麦迪！

　　两次接球三分命中，让刘莽打得更为轻松。

　　不过公牛队这边，加内特拼了的情况下，也很厉害，投进一个球吼一下，提升一下自家球队被刘莽暴虐受到打击的士气。

　　当年要不是刘莽，加内特就拿到MVP了，实力不容小觑，正值巅峰的加内特拼了命的在攻防两端做出贡献，还是非常强的。

　　得到加内特就得到一个攻防体系，媒体和球迷的评价也不是白给的。

　　第三节公牛队单节24分，没有被老鹰队拉开比分。

　　刘莽这边三节42分6板8助攻2盖帽2抢断了，加内特也有22分10板7助攻1盖帽的出色表现。

　　在两大球星都有出色发挥的情况下，刘莽这边稍占优势，老鹰队以77比72领先公牛队5分进入节间休息。

　　……

　　节间休息，两队主教练在围绕自家当家球星尽力规划战术的时候，朝廷台这边正在讨论一件事。

　　“张指导，您觉得艾斯今天有可能拿多少分？”于嘉问道，“今天艾斯的表现实在是叹为观止！”

　　“我不知道艾斯能拿多少分，他是NBA历史第一得分手，拿多少分我都不觉得惊讶，我只希望公牛队第四节打得更好，不要被艾斯打崩了。”张指导说出了出人意料的话。

　　“张指导，您的意思是？”于嘉不敢随意猜测，要不就是得罪球迷，要不就得罪张指导。

　　“我不是想老鹰队输，我希望老鹰队今年能再次进总决赛，我只是太想多看看艾斯的表演了，如果公牛队第四节崩了，说不定艾斯就会被换下休息，当然，那样对老鹰队来说更好，可以休息几分钟准备下一场比赛。但是艾斯今天的表现是现象级的，看过第一场我们知道，艾斯今天绝对是爆发了，下一次想要在再看到这样的表演不知道要等到什么时候，这是天神下凡一般的伟大比赛，我只想多看看艾斯的表现……”

　　听到张指导的解释，于嘉松了一口气，电视机前的球迷也理解了张指导的意思。

　　他们也有和张指导一样的心情，但是不知道要怎么表述，张指导这么一说，他们感同身受。

　　28投16中，其中三分5中2，外加10中8的罚球，刘莽三节狂砍42分外加8个助攻！

　　如果是常规赛，刘莽打出这样的表现，不算什么大事，在残暴的表现，球迷们都看到过。

　　但这是季后赛！

　　刘莽打着打着，时不时的触发黑曼巴之噬，随机在一次进攻中增加1-3点的能力评价，科比时间也偶尔能触发，表现太爆炸了！

　　而且还是面对今年常规赛和季后赛首轮防守均排在第一的公牛队，还能打出这样的表现，着实让人一秒钟都不愿意挪开视线。

　　夸张、不可思议、神奇……能想到的形容词球迷们都想到了。

　　在各大电视台的解说员都在直呼刘莽今天表现夸张的时候，第四节比赛开始了。

　　刘莽在第四节一开始在外线浪了一个三分，而且进了，一下子将个人得分提高到45分，同时将分差扩大到8分！

　　不过公牛队马上就还了一个三分，罗尔·邓底角接到加内特传球后，迎着刘莽换防三分强投飚射命中。

　　两队开始围绕五分的分差展开攻防对决。

　　公牛队能一跃成为东部第二，实力自然不差，今天为了守住主场，进攻端爆发了，和老鹰队死磕。

　　老鹰队这边呢，既然选择了围绕刘莽单打做文章，那就要坚持到底。

　　刘莽VS公牛队的大战继续。

　　打到第四节第七分钟的时候，刘莽投进单节第三个进球，转身的拉杆抛投命中，将个人得分提升到了50分，刘莽七分钟打出了8分3助攻1篮板1盖帽的数据将个人数据提升到50分7板11助攻3盖帽2抢断。

　　老鹰队这时候还保持着4分的领先优势，93比89，老鹰队还保持着4分的领先优势，公牛队叫暂停，进入官方暂停。

　　时间还剩5分钟，两队都在为最后的决胜时刻努力调整。

　　这一场……还真不好说，最后还是被公牛队拖到了关键时刻。

　　不过既然是被公牛队拖到关键时刻，也就是占上风的一直都是老鹰队，老鹰队这边有着最为强烈的自信。

　　而已经50分11助攻的刘莽，毫无疑问是最关键的那个人，刘莽一个人就制造了至少70多分的得分。

　　这种僵化的打法中，麦迪和夸梅·布朗是给刘莽帮助最大的，麦迪投进了4个三分，拿到17分，是刘莽最信赖的接应点，夸梅·布朗12分11板也起到了至关重要的作用。

　　这种打法，贾森·特里这种类型反而表现不佳。

　　……

　　暂停回来后，两队似乎是商量好了一般，双双开启了铁血防守模式。

　　最后时刻，两队还是以稳为主，老鹰队派出了刘莽、麦迪、格兰特·希尔、马里昂、夸梅·布朗的最强防守组合。

　　公牛队那边，赛弗罗莎已经被打懵逼了，斯凯尔斯教练派出了辛里奇、杜洪、罗尔·邓、加内特、本·华莱士的防守组合。

　　最后的几分钟……

　　突然两队就铁了起来……

　　一来是两队现阶段的想法都是防死对方然后进球，和之前常规时间想着反正时间还长拼一波进攻有很大区别，心理方面受到影响，打法也就有了影响。

　　连刘莽这么独的人都有影响，何况是别人。

　　刘莽三分多钟时间里，都只靠着一次防守三秒罚球拿到1分，两队都一分未得，夸梅·布朗和本·华莱士倒是各拿到4次罚球，全是进攻篮板球造成的犯规，也不知道是压力太大还是投篮太差还是手太小，两人都是4罚0中。

　　终于，在还剩三分钟的时候，公牛队那边靠着加内特中投命中，把比分变成了91比94，公牛队还落后者三分。

　　接着刘莽想要拉开分差的三分强投也没进，不过公牛队那边杜洪想要反超比分的强投三分也铁了。

　　时间还剩36秒的时候，马里昂守好篮板球，老鹰队这边叫暂停，要打最后一攻了。

　　……

　　老鹰队这边，克鲁格教练一通布置之后，隆多、刘莽、贾森·特里、麦迪、马里昂的五小阵容上场。

　　制胜球战术！

　　常规时间克鲁格教练就给刘莽布置一个战术框架让刘莽自由发挥，到了关键时刻，考虑到了所有细节的战术马上祭出来了。

　　克鲁格教练在两队连续打铁的时候，就在做这个准备。

　　这一攻，老鹰队这边的目标是打进！

　　只有打进这一个目标。

　　进球额，就是5分分差，只剩十几秒钟，绝对的优势，不怕对方进攻的时候利用身高打内线。

　　要的就是机动性和射程。

　　公牛队那边没有换人，他们最后时刻肯定要防住，只有想办法防住老鹰队这一攻，他们才有扳平比分的机会。

　　只是……

　　加内特和他的队友们上场看到老鹰队这阵容……

　　“瓦特？发科油！他XX的XX，这是什么阵容！”

　　加内特嘴里直接开骂了。

　　对方最高的球员，是麦迪这个身高疑似两米零六自称两米零三的得分后卫！

　　加内特忍不住喷粪，老鹰队这边都听到了，不过两队球员都习惯了，加内特十几年职业生涯早让老球员们了解了他嘴巴有多不干净。

　　让加内特暴躁，也是克鲁格教练派上这样的阵容的原因之一，既然是自家球权，从为了拉开空间的战术，到心理方面，老鹰队这边都有这优势！


第1432章 这是你们自找的

　　暂停回来，比赛继续，老鹰队没有选择前场球，而是为了发球保险一点，让刘莽从后场给隆多发球，隆多持球朝着前场推进。

　　刘莽无球朝着前场跑过去，克鲁格教练布置的战术，他非常喜欢！

　　隆多推进过半场的时候，杜洪朝着隆多防了上去。

　　而公牛队其他人，不知道该怎么防，只能硬着头皮按照身高去防。

　　麦迪站在右侧45度角，加内特本来就黑的脸更黑了，只能防出去，马刺惨案还没过几年，剩下30多秒钟，太像当时了画面了。

　　马里昂去右侧45度角，本·华莱士也只能防出去，虽然马里昂不如麦迪威胁大，但好歹是当年太阳队快攻三分手之一。

　　贾森·特里去左侧底角，辛里奇同样不能放开。

　　刘莽来到右侧底角叉着腰，等着在顶弧面对杜洪的隆多耗时间。

　　肯定是得耗时间的，两队都很明白这一点。

　　原本呢，如果老鹰队是正常阵容，公牛队想的是要利用压迫式防守。

　　但老鹰队这一控四射的阵容，而且是把两个高个子放在45度角，矮的两个放在底角，和隆多一起呈梯形罩住三分线外五个标准三分投篮点，加内特和本·华莱士动都不敢动，生怕麦迪和马里昂切入。

　　同时这样的站位，杜洪也不敢放开顶弧的隆多，人家又不傻，这样的站位放开，人家突进去上篮不知道有多轻松。

　　24秒进攻时间还剩8秒，距离比赛结束还剩20秒的时候，老鹰队开始行动了！

　　轮换阵容很直接，直接一控四射，站位直接，三分大赛站位，战术更加直接！

　　马里昂朝着右侧底角冲过去，帮刘莽挡住罗尔·邓，刘莽从底线直接冲进篮下！

　　本·华莱士跟着马里昂移动后，想要换防刘莽根本来不及，被刘莽甩在身后。

　　刘莽到了三秒区边缘的时候，隆多吊进篮下的球刚好落在刘莽手里，刘莽接到球，顺着冲刺的势头起跳！

　　加内特很迅速，从左侧45度角飞奔进去，左侧底角的辛里奇不敢收缩，刘莽正面面对左侧底角，他一走，料定刘莽绝对会传。

　　这也是克鲁格教练的阳谋！

　　加内特拼了老命冲进来，刘莽都听到这家伙的咆哮了，但刘莽没有畏惧，起跳后在空中侧身拉杆，躲开扑进来的加内特，抓着球的手从篮筐右侧伸到篮筐左侧！

　　就在刘莽正要抛出去的时候，补防没有成功防到位的加内特，一巴掌拍在刘莽拉杆举起球的胳膊上，刘莽将球抛出去的时候胳膊发力没能完全作用在球上，球只蹭到了一下篮筐，不中！

　　“草XX……”刘莽胳膊被打到了，球飞了，关键是加内特打的力气很大，刘莽直接骂出来了。

　　不过还好，落下来的刘莽努力保持平衡，没有摔倒，准备罚球……

　　可是……

　　刘莽感觉少了什么，落地的时候才想起，没听到哨子！

　　这时候加内特像一头疯了的哈士奇一样扑出去，抢到落在地板上的球，自己的身体都滚了一圈，在地上滚的时候都嘴里都在吼着“Stop”叫暂停！

　　裁判这时候才响哨，时间还剩15秒，公牛队叫了个暂停！

　　“什么玩意儿？”刘莽看着裁判向技术台做出暂停的手势，刘莽感觉不可思议！

　　刘莽走到裁判旁边，拍着胳膊说道：“他打我手了！”

　　裁判没有理会，刘莽还想说什么，裁判说道：“我只吹罚了我眼睛看到的比赛。”

　　这话很明显了，这是在警告刘莽，也就是刘莽去抱怨，不然指不定被吹技术犯规，这赛季裁判被诟病最多的就是滥用“零容忍”。

　　刘莽还想说什么，被麦迪和贾森·特里拉开了。

　　由于停球了，克鲁格教练也上来和裁判抱怨这次的吹罚有问题。

　　但有什么办法呢，时间只剩15秒，对方一次进攻差不多就没了，就算给裁判施加了压力，也起不到什么作用。

　　还是只能自己防，而且别太多抱怨，虽然裁判也不会做得太过火，但万一呢。

　　刚才那球刘莽进了就进了，没进裁判没吹，但除非是抱怨太多，裁判才会忍不住响哨，通常这时候裁判会把场上主导全力交给球员。

　　当然，主客队还是有区别的，但结果差不多，你得把球送进篮筐。

　　克鲁格教练抱怨了一下，赶紧回到替补席进行轮换，迈克·伍德森那边已经把防守战术想好了。

　　……

　　暂停回来，老鹰队这边派上了刘莽、麦迪、巴蒂尔、马里昂、夸梅·布朗的阵容。

　　公牛队那边，辛里奇、杜洪、诺西奥尼、罗尔·邓、加内特的阵容上场。

　　公牛队也学老鹰队，搞出了一星四射的阵容，他们需要三分。

　　老鹰队现在94比91领先三分，防守目标很明确，防三分放两分，如果对方选择两分投篮，那么接下来肯定会对老鹰队战术犯规，只要别让夸梅·布朗接球，老鹰队就赢了，而且老鹰队还有一次长暂停，对方进了两分叫暂停就行了。

　　当然，对方选择三分战术，那就得防好。

　　公牛队边线球，刘莽等在三分线外，没有去全场紧逼，他们是领先的那边，现在大家犯规次数都到了，老鹰队这边不想白白送对方上罚球线并且停表。

　　辛里奇推进到前场后，和加内特挡拆。

　　刘莽开始和队友们进行高速轮转防守！

　　老鹰队防守非常拼，全队都很愤怒，刘莽、麦迪、巴蒂尔、马里昂的轮转防守相当迅速！

　　因为防守目标明确，就是防对方三分，公牛队利用挡拆传球，传导了六次，好在是他们这阵容传球好，辛里奇、杜洪、罗尔·邓、加内特传球都不错，才没有失误。

　　但是，球重新回到辛里奇手里的时候，进攻时间只剩三秒钟了！

　　没有机会再传球了！

　　偏偏，这时候刘莽重新换防回到辛里奇面前！

　　没时间了，辛里奇接到球跑了两步，直接将球甩了向篮筐！

　　这球已经不是投了，而是双手握着球跑了两步后将球由下往上，从身体右侧甩向篮筐……

　　有时候吧，这命好真是没话说，眼看着公牛队的最后一攻已经被老鹰队防到绝路了，但辛里奇这瞎几把甩出去的投篮，打在篮板上落进框内！

　　刘莽换防速度已经很快了，而且把对方逼得没有正常出手的空间，但是，对方还是进了！

　　球在空中飞着的时候，红灯亮起，进球有效！

　　裁判示意技术台，进入加时赛。

　　看着加内特唾沫飞溅的嚎叫着，公牛队球员都朝着加内特围上去……

　　刘莽想要骂人了！

　　原本马上要赢了，两个任务目标都要完成了，结果被对方拖进了加时！

　　这时候裁判刚好从刘莽旁边走过去，刘莽忍不住怒道：“刚才那球他们犯规了，不该有加时，他们这球进了也不该有加时……”

　　刘莽还在抱怨刚才的判罚，麦迪都拉不住，还是斯托克顿和马龙这对老双煞进场把刘莽拉开。

　　常规时间的比赛已经结束了，已经结束了，但比赛还没结束，要是刘莽这时候激怒了裁判被罚出去，今天老鹰队其他人已经凉凉，这场比赛要其他人到了加时赛换打法还是有点难的，他们需要刘莽。

　　刘莽很不爽，但无可奈何，这就是客场，和实力相当的球队打客场，就是会有这样的问题。

　　不过……突然间，刘莽看到对方球员一个个大喘气的样子……

　　刘莽感觉……好像也不是那么不能接受啊！

　　相比自己这边一个人抡，队友接球扔或者抢篮板二次进攻，公牛队今天保持那么出色的进攻效率，则是以加内特为核心打出来的团队进攻，比他们这边累多了！

　　看怒吼兄那副汗流浃背喘着粗气的样子，狼王都快变成哈士奇了……

　　刘莽看到大屏幕的数据对比，见自己51分7板11助攻的数据……

　　打加时……

　　之前的季后赛个人单场得分是多少呢？

　　刘莽打开系统面板看了一下，季后赛单场得分记录……63分？

　　这……

　　刘莽看到现在系统面板还是火辣辣的106的能力评价，也就是触发“黑曼巴之噬”后，速度、爆发力有些许提升效果，投篮方面科比时间触发时，不算上防守，刘莽临时增加了3点能力评价……

　　“本来，51分就算了，这是你们自找的……”

　　……

　　进入加时赛了！

　　这次进入加时，除了老鹰队场上的球员因为之前一次争议性……都不是争议性了，就是偏哨，除了老鹰队球员因为偏哨不爽，其他的不管是老鹰队球迷还是公牛队球迷、其他季后赛球队球迷乃至于中立球迷，都皆大欢喜！

　　中立球迷看激烈的比赛自然高兴，其他季后赛球队球迷巴不得这两队打他个七八个加时，最好全部累坏，公牛队球迷拖进加时了，当然高兴，就连老鹰队球迷，都想要多看五分钟刘莽疯狂的表现。

　　51分了……

　　这是个很微妙的事情……

　　洛杉矶某个球员又嫉妒又有点高兴，正在芝加哥酒店没有来现场看比赛的某个胖子老板，现在抓狂了……


第1433章 上帝降临

　　刘莽刚才被犯规没吹，不断的和裁判抱怨，镜头自然一直对着他，球迷们看到刘莽疯狂的喝着佳得乐，但完全不像打满了48分钟常规时间的感觉，太不可思议了。

　　喝了四杯佳得乐，抱着喝光公牛队主场的功能饮料的心态，刘莽补充了水分后，上场准备比赛。

　　克鲁格教练调整了一下阵容，这时候就不是防守的问题了，除了刘莽，其他人体能都有大幅度的消耗，现在需要的是帮刘莽拉开空间进攻！

　　克鲁格教练相信对方体力也消耗严重，所以换上了布雷克、刘莽、麦迪、格兰杰、夸梅·布朗的阵容。

　　马里昂打了40分钟，而且全身心投入到防守里，现在要累崩了。

　　公牛队那边，重新换上了赛弗罗莎和大Z，辛里奇、罗尔·邓、加内特上场。

　　加内特和夸梅·布朗来到中圈跳球。

　　相比夸梅·布朗，加内特体力消耗更为严重，夸梅·布朗虽然也打了38分钟，但加内特48分钟一分钟都没有休息。

　　裁判吹响加时赛开始的哨声后将球抛向空中，夸梅·布朗再次赢得跳球。

　　刘莽接到球后，朝着前场飞奔，公牛队虽然快速退防了，但防守还是慢了一拍，刘莽中距离急停的时候，补防的加内特扑过去了，刘莽中距离跳投出手命中！

　　96比94，加时赛老鹰队先拿下两分！

　　在完成一个目标、而且是努力完成了一个目标后的兴奋之后，之前的那种压迫性的动力，势必会消磨大半，公牛队的防守没有第四节最后五分钟那么好了。

　　先奠定两分优势，起码保证不输！

　　现场大屏幕没有什么特别的，但电视机前的大屏幕上，刘莽的得分数据一直就在右上角的位置，没有消失，从51变成了53。

　　不过，公牛队今天在进攻端打得是真的好，加内特加时赛第一次出手跳投命中，将个人数据提升到35分15板9助攻，差一点点就三双了。

　　到了防守端，公牛队确实跟不上了，只能选择收缩防守，靠着进攻端今天火热的手感和刘莽拼。

　　五分钟的加时赛，感觉完全没五分钟那么长，几个攻防回合下来，第一个加时赛结束了。

　　刘莽5分钟里5投3中，三分3中1，中投1中1，上篮1中1，还有2中2的罚球，加时赛拿到9分！

　　60分了！

　　40投23中，三分10中3，罚球14中11，刘莽狂砍60分！

　　60分9板11助攻！

　　不过老鹰队这个加时赛只拿到了11分，除了刘莽的9分，就麦迪接到夸梅·布朗拍出来的球传给布雷克，布雷克空位中投投进了一个。

　　而公牛队那边，加内特和罗尔·邓在加时赛，同样合砍11分，第一个加时赛打完，两队105平！

　　比赛即将进入第二个加时！

　　……

　　当刘莽单场60分的时候，各大媒体已经在自家的网络上开始轰炸式新闻了！

　　刘莽这场比赛常规时间打完，就拿到了职业生涯第三次季后赛50+，第一个加时赛打完，就成了NBA历史上又一个在季后赛单场拿到60分的球员！

　　而且……还有一个加时！

　　季后赛历史最高得分是63分，保持这个纪录的就是刘莽今天的对手公牛队的队史最伟大球星迈克尔·乔丹，而老鹰队队史最伟大球星刘莽，将有可能打破这个记录！

　　……

　　没有给两队球员多想的时间，很快，裁判示意两队球员登场，马上要打第二个加时！

　　胜利和阻止对方打破纪录输球……

　　一个很艰难的问题摆在公牛队球员面前。

　　但是呢，公牛队球员没有犹豫，纪录……又不是他们的纪录，是另一个男人的历史纪录，说到底管他们屁事！

　　他们摆在眼前的问题是能否赢球！

　　主场2比0，带着2比0的优势去客场，和被打成1比1，丢掉主场优势去客场，完全不是一个概念。

　　当然得赢球当做第一目标！

　　两队现在派人都困难，都太累了。

　　克鲁格教练现在想法很清奇，把斯威夫特派上去了。

　　克鲁格教练首先需要一个能帮刘莽赢得跳球的人。

　　先攻很重要，刚才第一个加时赛，如果不是先拿到第一攻，老鹰队指不定就输了。

　　刘莽、贾森·特里、巴蒂尔、大卫·李、斯威夫特，体力好的都换上去了。

　　公牛队那边，辛里奇扛不住了，杜洪上，赛弗罗莎、罗尔·邓、加内特继续撑着，PJ·布朗被换上。

　　没有辜负克鲁格教练的期待，斯威夫特在加内特头上赢得跳球！

　　今天加内特三次跳球都输了……

　　刘莽接到球冲到前场，公牛队球员已经要崩溃了，怎么到了第二个加时赛，还能跑！

　　罗尔·邓直接朝刘莽扑上来，刘莽做好了碰瓷准备，罗尔·邓抱住刘莽的时候，刘莽立刻将球朝着篮筐甩出去……

　　“这球得吹了吧！”

　　“哔！”

　　就在刘莽将球甩出去心里在怒吼的时候，裁判终于响哨了。

　　罗尔·邓对刘莽投篮犯规！

　　刘莽走上罚球线，两罚全中。

　　62分了！

　　到了公牛队进攻的时候，第一个加时赛还有7投5中的命中率的公牛队，萎了……到了第二个加时，公牛队先崩了！

　　加内特投了个三不沾！

　　接下来老鹰队进攻，公牛队不让刘莽后场接球反击。

　　刘莽在前场跑位接到球后，公牛队只能尽力去防，防不住就犯规，不然准到爆的刘莽继续投，他们真挡不住，刘莽这时候还能跑，已经让公牛队球员要绝望了。

　　刘莽不断走上罚球线，这个加时赛一次成功投篮都没有，但是却有6罚5中，刘莽第二个加时赛拿到5分！

　　单场65分！

　　加上贾森·特里在对方防守跟不上之后，投进了一个三分，斯威夫特一个空切的斯塔德迈尔式接球怒扣PJ·布朗造成犯规并且扣进，虽然加罚没有进，但是，老鹰队第二个加时赛再次拿到11分！

　　而公牛队在第二个加时赛，只拿到3分，只有罗尔·邓靠着身高面对刘莽强行扔进了一个三分，其他人五分钟一分未得！

　　裁判终场哨声响起，现场有的球迷已经在哭泣了……

　　116比108，老鹰队经历了两个加时赛后，力克公牛队，将大比分扳成了1比1平，抢走了主场优势！

　　刘莽40投23中，三分10中3，罚球20罚16中，狂砍65分10板12助攻3抢断4盖帽……以及亮眼的6个失误！

　　65分，刷新了NBA季后赛历史得分记录，除此之外，60+三双……也是旷古烁今，历史唯一！

　　不管是常规赛还是季后赛，都没有过60+三双！

　　比赛结束的哨声响起的那一刻，记者们马上围了上来，连想要和刘莽一起庆祝刘莽刷新历史记录并且赢下比赛的老鹰队球员们都没挤进去，刘莽被记者和摄像机噌噌包围。

　　“可以说一下你现在的心情吗？在迈克尔·乔丹曾经奋斗过的球场打破迈克尔·乔丹保持的NBA季后赛历史得分记录，你有什么感想吗……”ESPN的记者率先问道。

　　“等一下，你话筒怼我脸上了……”刘莽被挤得要喘不过气了的感觉。

　　“抱歉，请问你有什么感想吗？”ESPN的记者挪开了一点位置。

　　但是……TNT的记者的话筒又怼了上来……

　　不怪媒体们那么激动，论年龄、论球龄，刘莽是没有迈克尔·乔丹二年级就在季后赛面对当年的总冠军球队拿下单场63分那么夸张……

　　但刘莽赢了！

　　这就很不一样了！乔丹那次是输球了！

　　而且，刘莽除了65分打破历史记录，还拿到了NBA历史唯一的60+三双！

　　刘莽也没办法，被怼在脸上就被怼在脸上吧，刘莽回答道：“很简单，24号比23号大一点，当然要更厉害一点才行。”

　　要的就是这个答案！

　　不过刘莽接着说道：“不过我和迈克尔的差距还很大，他有六个总冠军，我才三个，要想真的比他厉害，我还得努力。”

　　媒体们听到这个又开始问了，比如刘莽自认为什么时候能超越乔丹等问题……

　　另一边，有的记者没有能挤进去采访刘莽，也没办法，只能找其他人，有的去找老鹰队球员，有的找老鹰队教练组，有个眼瞎的去找加内特，被加内特一巴掌掀翻在地……

　　不过……也有眼光很好的人，找到了场边的一位传奇球星。

　　波士顿环球报的记者没挤到刘莽旁边之后，第一反应想找乔丹，但乔丹感冒了没来现场看比赛，第一场是来了的，这个记者很遗憾。

　　但是，他发现了他们自家城市的白人传奇球星，现任步行者队总经理拉里·伯德。

　　拉里·伯德没想到自己会被采访，他不止来看了老鹰队和公牛队的系列赛，老鹰队和活塞队系列赛他也全程看了。

　　被问到这个问题，身为凯尔特人球员，拉里·伯德本不想和刘莽沾上什么关系，如果夸了有可能得罪一些人。

　　但想到自家的工作，拉里·伯德说道：“虽然我和刘不熟悉，但他太出色了，或许就连迈克尔都没那么出色，上帝已经换位了，今天，我再次看到了上帝降临。”


第1434章 欲求不满

　　《季后赛65分，上帝的新化身》

　　《60+三双，历史唯一》

　　《艾斯：24号当然比23号强》

　　《艾斯：我说会赢就会赢》

　　《艾斯：我距离历史第一还差三个冠军》

　　《老鹰队剑指四连冠？》

　　《卡特：我第一次认同拿高分等于伟大》

　　《乔丹：纪录总会被刷新的，被我的学生刷新最好不过》

　　《加内特赛后掌击记者》

　　《科比专心训练，不知发生了什么》

　　《麦克格雷迪：我说了吧，我是来当皮蓬的》

　　《……》

　　……

　　整个篮球界都因为刘莽的季后赛65分历史新高和60+三双而震动，各大媒体的新闻都和刘莽有关。

　　乃至于昨晚掘金队主场击败勇士2比0领先，艾弗森在安东尼被斯蒂芬·杰克逊防死的情况下拿到51分率队取胜都被忽略了。

　　不只是艾弗森的51分被忽略了，今晚将进行的两场焦点之战，湖人打太阳第二战和骑士打魔术的第二战都暂时被人们遗忘了。

　　老鹰队和公牛队的系列赛第一场，刘莽只拿到20分，谁都没想到刘莽第二场狂飙65分。

　　一些很有意思的评论出来了。

　　“如果艾斯·刘常规时间最后一次进攻裁判没有偏向公牛队，艾斯是不是就拿不到65分了？裁判吹主场哨是不是反而害了公牛队？”

　　从结果来看，确实是这样。

　　公牛队球迷都要恨死当晚的裁判了，但是，裁判在公牛队两个主场给的主场哨不少了，公牛队球迷在网上抨击裁判的评论全部都被其他球迷嘲讽。

　　就连凯尔特人和湖人队球迷，现在都很高兴刘莽拿到了65分。

　　湖人队那边，魔术师和科比，魔术师是乔丹之前的历史第一人，乔丹纪录被抢走，魔术师球迷高兴，科比虽然矢口否认，但他的球迷都是以超越乔丹为目标的，至少是超越乔丹的冠军数量为目标，看到乔丹纪录被刷新了，乔丹少了一个历史第一，科比球迷当然高兴。

　　凯尔特人那边就更简单了，之前乔丹保持的季后赛历史得分纪录就是在他们身上拿到的，他们的球迷自然高兴有人刷新了乔丹的纪录，那么被提到季后赛历史得分第一的时候，想到的背景就不是凯尔特人了。

　　不过，外界躁动不已，飞机上队友们因为大比分扳成了一比一平而高兴的赌博庆祝克鲁格教练也不管、小萝莉第二天上飞机了都赖在刘莽怀里啵儿了刘莽好几口，刘莽一夜之间涨了200多万流氓值……但刘莽这个现在篮球界风头最盛的超级巨星，却靠在椅背上，面色茫然……

　　“靠！第一任务目标失败？”

　　看着最晚的几个系统提示，还有失败任务列表里的任务目标，刘莽感觉好崩溃……

　　“恭喜宿主拿到季后赛单场60分成就，成就奖励50000巨星值。”

　　“恭喜宿主拿到季后赛单场得分历史第一成就，成就奖励100000巨星值。”

　　“恭喜宿主拿到季后赛40+三双成就，成就奖励10000巨星值。”

　　“恭喜宿主拿到季后赛50+三双成就，成就奖励30000巨星值。”

　　“恭喜宿主拿到季后赛60+三双成就，成就奖励50000巨星值。”

　　“恭喜宿主完成铁血硬汉任务目标2，因宿主未在常规时间内帮助球队在和公牛队系列赛中至少赢得一场比赛，铁血硬汉任务目标1失败，任务失败。因宿主完成任务目标2，可免除失败惩罚中的一项，请选择免除惩罚：1、在主场与公牛队比赛前跳斗牛舞。2、负面Buff：斗牛士。”

　　“因宿主季后赛单场65分刷新历史纪录，引发轰动，获得流氓值……”

　　“……”

　　“……”

　　……

　　这一大堆提示，涨了24万巨星值，200万有余的流氓值并且还在增长……但刘莽现在好蛋疼。

　　当时居然没有注意，“铁血硬汉”这个任务，居然是要在常规时间内完成，也就是打平了进加时在加时赛赢了都不算！

　　原本就差一点点，就差那个被裁判黑掉了的犯规罚球就能在常规时间赢球的，结果输了！

　　如果得到“战吼”这个特性，可以抗衡加内特的瞎几把吼帮公牛队提升的士气，还能打压对方士气，系列赛剩下的比赛绝对会轻松很多。

　　但是……

　　任务失败了！

　　……

　　打完公牛队的第二天早上，刘莽带着家人和队友们一起搭球队包机回亚特兰大。

　　到了亚特兰大，刘莽就拉着一脸惨然的格兰杰来到菲利普斯球馆，拒绝了队友们要一起去吃午餐喝几杯庆祝的提议，也没有回家吃小萝莉和艾薇儿豆腐，虐一虐儿子也没心情，刘莽拉着格兰杰来到球馆训练。

　　疯狂的练低位单打……

　　之前虽然也用过05-06赛季科比巅峰球星卡，但是那时候只有5分钟，能施展出来的科比的技术相对较少，主要是用的科比比刘莽自己强一个档次的中投和高位背打解决问题。

　　这次刘莽打公牛落低位有20多次，比赛时间里几乎每两分钟落一次低位，现在那种感觉还在，刘莽要多练习一下，在接下来和公牛队的比赛中肯定用得上。

　　当然了，就算刘莽接下来很少去低位真的单打，他只是站在低位公牛队就会将防守重心朝内线倾斜，毕竟公牛队不知道他低位没有生涯第十年的科比那么好。

　　但是，刘莽也想要尽可能的提升自己。

　　除了这样，刘莽还能怎么办呢……

　　只要闲下来，就会忍不住去恨裁判……

　　只不过，格兰杰感觉自己太惨了……

　　……

　　纪录被刷新了，媒体们在疯狂的吹捧刘莽，但是季后赛还是在继续。

　　2007年5月5号这一天，除了是骑士和魔术、湖人和太阳的比赛日，早上联盟还公布了本赛季最佳新秀阵容。

　　场均18+4+4拿到最佳新秀的布兰顿·罗伊领衔最佳阵容第一阵，场均3.7分4.1板6.9助攻的拉简·隆多也入选了新秀一阵，猛龙队的场均12分3板2助攻的安德烈·巴尼亚尼、开拓者队的场均9分5板的拉德马库斯·阿尔德里奇、火箭队场均15分6板的鲁迪·盖伊一同入选。

　　二阵方面，热火队场均7.9分4.4板的保罗·米尔萨普领衔，森林狼队的泰鲁斯·托马斯和克雷格·史密斯以及兰迪·福耶三人、山猫队的亚当·莫里森一同入选新秀二阵。

　　这一届最佳新秀阵容的数据让人们疯狂吐槽，2005年的两个最佳新秀阵容已经够惨了，今年的更惨！

　　3+4+6和9+5都能入选新秀一阵，森林狼队三个新秀表现相当一般，但都入选了新秀二阵，因为其他人更差……

　　而老鹰队，又有了一个最佳新秀一阵，而且这个新秀还有了“小基德”的称号，去年夏天一些针对过老鹰队的球队，现在想法发生了一些改变。

　　火箭队以西部第七的身份进入季后赛，火箭队今年夏天的已经确定的第21顺位选秀权确定属于热火队。

　　那么这个夏天老鹰队就没有选秀权了，一些想要核心的球队，已经准备好了等老鹰队季后赛结束就和老鹰队开始多交流交流。

　　高顺位选秀权是很棒没错，但不是每个球队都有老鹰队这样的眼光。

　　利用新秀的合同廉价的红利，很多球队都想学，就像格兰杰，要他从二号位打到四号位都可以，任劳任怨，实力还出色，看起来前途无限，赛季后半段二年级的格兰杰在大小前锋两个位置上的贡献对老鹰队至关重要。

　　但其他球队有高顺位也不一定能选中这样的新秀。

　　很多球队还是宁愿要已经展露出天赋马上要续约的球星的。

　　在媒体、球迷、各队球员、刘莽都有不同的心思的时候，到了下午四点，骑士队和魔术队的系列赛第二场比赛开打了。

　　刘莽这边在拉着悲催的格兰杰不间断狂练了两个小时，把格兰杰练的趴下了之后，欲求不满的回到家里，和正在练瑜伽的莱维娅为爱鼓掌了两小时，然后一起在房间里躺着看比赛。

　　骑士队和魔术队，从2月之后，战绩已经没到天差地别的地步了，魔术队2月初把格兰特·希尔买断的时候，仅排在东部第八，后面战绩大幅度提升，4月初就坐稳了东部第五了。

　　2月中旬到赛季结束的34场比赛里，魔术队20胜14负，骑士队25胜9负。

　　基本上就是詹姆斯突破分球或者自己上，对付特科格鲁为核心的魔术队三大前场。

　　这场比赛佩贾没有第一场那么坑，詹姆斯拿到37分7板12助攻的数据，佩贾拿到22分，三分球13中6，帮助骑士队主场以98比91力克魔术，守住了第二个主场，将大比分扳成了1比1平。

　　好险是没有主场0比2落后，主场0比2……就真有可能被下克上横扫了。

　　但有小牛队前车之鉴在那里，还真没多少人看好骑士队，魔术队在克里夫兰速贷中心遭遇的主场哨比老鹰队在芝加哥联合中心，要惨多了。

　　这样骑士队都没能占据到绝对优势。

　　看完了第一场比赛，刘莽感觉如果自己打进东决，第三轮的对手还真有可能是魔术！


第1435章 首次双一阵！

　　不知道今年的季后赛是吹了什么风，湖人队和太阳队，也打成1比1平了！

　　当史蒂夫·纳什单场拿到12个助攻、卡尔德隆单场8个助攻，太阳队两大控卫一场比赛里一共拿到20次助攻的时候，就说明太阳队进攻起飞了。

　　比赛状况也是如此，洛杉矶作死大队有开始作了，赢了第一场居然瞧不起太阳了，或许是某个24号球员还有想要刷分的想法，35投16中拿到42分的表现也不算差，可整个湖人队都有“贵族病”，防守端一直很松懈，上半场两队打出了74比68的半场比分，太阳队半场领先6分。

　　到了下半场湖人队想要把防守紧起来的时候，卡尔德隆+奥尼尔、纳什+迪奥+约什·史密斯的两套核心阵容，已经打出了状态，把湖人队防守打崩了。

　　虽然科比全场拿到42分，姚明也有27分7板、加索尔15分6板、奥多姆7分13板的表现，湖人队全场拿到122分，但太阳队全场飚了131分，客场干掉湖人队，把大比分扳成了1比1平。

　　除了在勇士队想要逆袭的时候被艾弗森51分强压住，其他三组系列赛，都打成了1比1平！

　　在季后赛开始之前，谁都没料到，掘金队会最有机会打进分区决赛……

　　“都乱起来吧……”

　　两场比赛看完，刘莽很兴奋！

　　太阳队逐渐找到成功的打法，对刘莽来说是一件非常有利的事情。

　　刘莽现在倒不觉得太阳队能真的把湖人队淘汰掉，但起码能造成特别大的麻烦，掘金队那边进西决，艾弗森和安东尼也会给湖人队制造一些麻烦。

　　好好的消耗湖人队一波！

　　……

　　到了5月6号，老鹰队和公牛队比赛的前一天，刘莽来到球馆，和队友们一起进行战术训练。

　　两个客场下来，昨天的休息日，克鲁格教练和他的教练组一起又对战术进行了一些调整。

　　虽然不知道公牛队那边会有什么样的调整，但克鲁格教练肯定要就之前两场比赛打出来的优势方面寻找更多的利用方式，劣势方面，如果有调整的空间，就尽量调整。

　　不过总的战术思路没有变，因为有刘莽在，刘莽只要还在巅峰期，老鹰队就是一支以球星打法为主的球队，虽然刘莽曾和克鲁格教练等人聊过团队打法，也就是类似于将来成熟的马刺体系的打法，但对有刘莽的老鹰队来说，还真不适合。

　　但这对克鲁格教练来说算不上遗憾，有刘莽在，也不需要马刺体系。

　　就像马刺队，如果邓肯一直是二十多岁的状态，波波维奇脑袋打铁了才会去打造马刺体系，凿邓肯多轻松。

　　训练量并不大，主要在于质，技术方面，一天时间改变不了什么，默契度也不是一天的事情，主要在于战术跑位的训练。

　　训练结束后，刘莽开着载着麦迪先去接了小萝莉放学，把麦迪送回家后，再回到自己家里。

　　明天又有比赛了，小萝莉很兴奋的在挑选明天要穿的衣服，到了夏天了，能选择的衣服比冬天和春天多很多。

　　刘莽打开电脑看新闻。

　　老鹰队的比赛在明天也就是七号，湖人队移师菲尼克斯和太阳队的系列赛第三场比赛将在8号也就是后天开打，所以今天没有比赛。

　　刘莽单场65分和60+三双的热度也渐渐散去，毕竟季后赛嘛，总冠军才是最大的荣誉，当四组系列赛里面有三组打成1比1后，总冠军的悬念越来越大，球迷们开始讨论到底哪支战绩好的球队会被爆冷击败。

　　除此之外，有一个新的话题成了热门。

　　篮网队的基德时代结束了！

　　已经结束本赛季的贾森·基德在接受采访的时候表示，他已经通知篮网队，跳出下赛季的球员选项，到了休赛期将会成为自由球员。

　　很果断，连给篮网队谈判先签后换的机会都不给。

　　在基德宣布跳出合同后，有记者爆料，文斯·卡特已经申请交易，并且篮网队那边对于交易已经30岁的卡特有着强烈的动力。

　　30岁的球星，未来会变成什么样很难预料，篮网队管理层不想去冒这个险，想要在卡特打出场均29.1分的生涯最佳表现、有着非常高的交易价值的时候把卡特卖掉。

　　基德虽然年满34岁了，但依旧是联盟最好的控卫之一，联盟前五的控卫，卡特是联盟前三的得分后卫，两个位置排在前五的球员将要在夏天进入自由市场，毫无疑问将会引发各队哄抢。

　　根据消息源报道，篮网队想要选秀权。

　　全美第一高中生OJ-梅奥还有15天，5月21号就将从玫瑰山基督高中毕业，Sat成绩还不错的他，已经和南加州大学达成协议，将会在下赛季加入南加州大学。

　　由于梅奥2005年劳资谈判确定高中生将从2006年开始不允许参选后就曾抱怨过这个制度，各支球队都很确定，梅奥只是将NCAA作为跳板，打一年就会参加NBA选秀，一些在这个赛季摆烂不算成功的球队，已经在为2008年选秀做准备了。

　　由于距离5月16号的抽签大会只剩十天了，今年的选秀新闻也开始热门起来。

　　格雷格·奥登、艾尔·霍福德、乔金·诺阿、凯文·杜兰特、杰夫·格林、科里·布鲁尔、迈克·康利、马库斯·索顿、尼克·杨……在高中生禁止参加NBA选秀导致2006年成为堪比2000年的超级选秀小年后，2007年，一大批大一打完的天才将会参加选秀。

　　在刘莽看来，2007年不算什么选秀大年，但是在现阶段的舆论看起来，今年夏天的选秀大会堪比2003年，其中，格雷格·奥登是拔高这次选秀的关键。

　　从三月份开始，奥登就时不时的能抢走NBA的篮球头条。

　　除了这些之外，最近还有一个被忽视的流言，在没有比赛的时候也冒头了。

　　开拓者队在最强战力和更好的职业素养之间做出决定，将扎克·兰多夫摆上货架，进行兜售。

　　曾经的波特兰监狱大队的人，即将全部被开拓者队清除，开拓者队有望进入一个全新的局面。

　　不过刘莽翻了好久，也没有找到他想要找到的那个家伙的新闻。

　　刘莽有点纳闷儿：“难不成他选择续约？不会吧……”

　　……

　　……

　　一夜无事，到了第二天早上，刘莽五点多起来，洗漱好来到客厅的时候，小萝莉已经整装待发，准备好了和刘莽一起晨跑了。

　　不过还有另外两个人。

　　“莱维娅，阿伊达，你们怎么这么早就起来了？”刘莽看着仨妞问道。

　　“减肥减肥！比基尼都穿不下了！”亚莉克希娅摸了摸肚子上的一圈肉，开始把生活重心放到两个一岁多的孩子身上后，她健身的时间都少了，最近都有小肚子了。

　　“我被你学姐强行拉起来的，我们快出发，回来了我还要睡觉。”莱维娅很不满，她每周都有两次练拳和三次瑜伽练习，完全不存在这方面的问题，但是被亚莉克希娅给摸醒了……

　　“那就一起吧！”刘莽倒挺高兴的。

　　带着一个漂亮的小萝莉和两个妞一起去晨跑，万一被人看到了……多有面子啊！

　　……

　　晨跑回来后，洗了个澡，女佣已经把早餐做好了，刘莽和亚莉克希娅、小萝莉吃了早餐后，把小萝莉和亚莉克希娅还有保镖一起送到了小学，小萝莉最后一个学期快要结束了，亚莉克希娅也将在小萝莉毕业后辞职当全职家庭主妇，两个孩子到了10月份就两岁了，刘莽又忙，需要当妈的多花时间照顾。

　　刘莽八点半的时候到了球馆，没有着急开始训练投篮，简单的热身之后，就等在休息室，到了快九点的时候，队友们也陆陆续续的来了。

　　今天有一件大事！

　　九点整，联盟官方宣布了本赛季一阵和一防！

　　最佳阵容第一阵由刘莽和诺维斯基领衔，两人都是全票入选一阵，场均25分4.7板6.1助攻的科比没什么悬念的再次入选一阵，邓肯那边，在上赛季打出生涯最差表现后，这赛季重新回到巅峰期的感觉，场均20分10.9板3.6助攻2.2盖帽，再次入选最佳阵容第一阵。

　　中锋方面，姚明从数据看可以算躺着进了一阵，场均18分9板2.7助攻2.1盖帽。

　　数据而论，姚明在往年也就是二阵三阵的数据，但投票给他的媒体知道他的作用，而且也没有比他表现更好的中锋，夸梅·布朗、米利西奇、霍华德都差了一点，姚明生涯第一次入选最佳阵容第一阵。

　　二阵方面，加内特得分最高，和勒布朗·詹姆斯一起拿下二阵的两个前锋位置，麦迪和史蒂夫·纳什拿下二阵的两个后卫位置，达科·米利西奇在四年级成功拿到第二个最佳阵容，他的“艾斯条款”也将被触发，可以向球队要求将起薪提升至下赛季工资帽的百分之三十，不然有权利解除合同重新谈判。

　　一般来说，球队都会答应，特别是米利西奇这种新秀合同已经打完的球员，如果闹个不好，对方签下资质条款，那就完蛋了。

　　三阵方面，艾弗森、卡特、安东尼、波什、拉希姆、约什·史密斯、夸梅·布朗一共七人入选，主要是安东尼、波什、约什·史密斯三人得票一样，和拉希姆一同拿下三阵前锋。

　　麦迪看到这个结果很忧伤，果然，这赛季球队战绩不行，他没能再进入一阵。

　　而最佳防守阵容，也没有麦迪的份了。

　　但刘莽这边……靠着这赛季防守端飞跃式的提升，7.4板1.5抢断2.4盖帽的防守数据，加上实打实的防守效果，虽然只是后卫方面得票并列第二，但并列第二也是第二，和拉加·贝尔同票的刘莽，在生涯第六个赛季，首次入选最佳防守阵容第一阵！

　　刘莽、拉加·贝尔、科比、邓肯、加内特、米利西奇六人一通入选一防。

　　邓肯去年仅有双二阵，看起来已经快不行了之后，又双一阵了。

　　米利西奇以微弱的优势击败了夸梅·布朗和马库斯·坎比、本·华莱士，入选一防。

　　辛里奇、基德、普林斯、罗尔·邓、基里连科、夸梅·布朗携手入选二防。

　　刘莽双一阵，这是预料之中的事情，之前最佳防守球员投票，刘莽都拿到了超过百分之十的得票率，要不是加内特那边太叼，坎比那边数据太叼，指不定真要又出现一个后卫最佳防守球员。

　　当然，今年一些防守悍将老去或者打得不顺，也是刘莽能拿到一防的关键，像普林斯换队后去了东部倒数第二的球队、基德老了一些常规赛无法全程保持以往的防守等等。

　　但就是因为这些因素，刘莽在常规赛后半程，一防呼声就已经很高了。

　　夸梅·布朗也认命了，三阵二防，又是三阵二防。

　　对此，刘莽感觉这就是夸梅·布朗的极限了，最佳阵容方面偶尔入选三阵，最佳防守阵容因为协防方面明显的不足，虽然单防已经是联盟中锋里最强，可天花板就在那里。

　　有的事情不是说努力就行的，像卡特，一直都打得很好，但生涯至今已经打了九年了，加上这赛季都才三次最佳阵容，布兰德新秀赛季开始就场均20+10，到现在就去年拿了一次最佳阵容，而贾米森、奥多姆这些……完全和最佳阵容没有任何关系。

　　拿到双一阵后，刘莽已经习惯性的准备好了逃跑了，避免被拉着请客。

　　但是……

　　刘莽忘了……

　　以前那些爱和他起哄也敢和他起哄的老队友，现在基本上全都离开了……

　　拿了双一阵，刘莽没有被起哄，他突然感觉到一丝丝寂寥。

　　当年一起拿到第一冠的队友，只剩贾森·特里和夸梅·布朗了，生涯一开始的队友，更是只剩下贾森·特里一个。

　　每年一阵一防出来，都会引发球迷和媒体热议，毫无疑问，肯定有很多人自己心中的最佳阵容或者最佳防守阵容里该有的球员没入选。

　　球员们当然也会讨论。

　　看着队友们讨论得热火朝天，刘莽摇摇头，拿着球训练去了。

　　刘莽找了队友一起训练，没人理他……

　　“篮球，真是孤独啊……”


第1436章 拉丁舞王翠西麦

　　刘莽在球员通道里踌躇不前……

　　同样不想出去的，还有球衣外套着奇装异服的麦迪。

　　5月8号的晚上，老鹰队和公牛队的系列赛第三场比赛的时间到了。

　　在七点十分，两队球员入场的时候，公牛队球员已经全部入场了。

　　但老鹰队这边出场有点怪，原本是麦迪作为球队第二人，第一个出场，但这次先出去的是夸梅·布朗。

　　格兰特·希尔和马里昂在第二个和第三个出场。

　　而DJ叫唤了好几声，麦迪没出去，DJ觉得今天出场名单有点怪，以为是麦迪最后一个出场，叫了刘莽的名字好几声，也没人出去。

　　现场已经开始出现骚动了。

　　克鲁格教练面色铁青的坐在替补席上，不想去管，今天的比赛他都不想要执教了！

　　“朗，别生气，年轻人嘛，就是喜欢玩，不影响比赛就行了，艾斯你还不了解吗？他就是喜欢刺激对手，但不会影响到自己。”斯托克顿安慰道。

　　不过斯托克顿想到晚上的热身前，刘莽带着“女装大佬”特雷西·麦克格雷迪在练舞的时候的画面，都忍不住打了个寒颤……

　　麦迪现在好羞耻，但是想到“会火”，想到刘莽给他的全年无限量加油卡，也就是那种先消费，后付钱的类似于信用卡的加油卡，是刘莽的户头开的卡，麦迪还是有点舍不得。

　　可以拒绝……但说这是女装，不如说是中性的舞蹈服，只是有个紧身裤而已。

　　穿这类衣服，对美国黑人来说，不是什么大事，詹姆斯现在经常会表演这样的舞蹈，热火队外线防守大闸，联盟外线单防第一人泰肖恩·普林斯，也是个中好手。

　　麦迪穿这个，在主场跳舞，也不会很难接受，以前普林斯干过，看久了也习惯了。

　　可是那舞蹈……

　　让麦迪难以接受！

　　看着踌躇不前的麦迪，刘莽忍不住了，直接把麦迪推了出去！

　　“诶诶诶，艾斯，我还没准备好……”

　　麦迪大叫着往前扑了出去，站在聚光灯内。

　　“……”

　　现场的人看到穿着之前的球队外线防守大闸穿过的妖娆的紧身舞蹈服的麦迪，先是呆滞了一下，然后开始疯狂的欢呼！

　　“我们老鹰队又要重归舞蹈界了吗？”

　　现场曲米很兴奋！

　　自从普林斯离开后，舞蹈界就少了老鹰队的名号了。

　　在刘莽隐退之后，普林斯和詹姆斯两人，在北美体育界的舞蹈界里，是泰山北斗级别的人物，普林斯靠着刘莽的曝光率，和自带曝光率的詹姆斯在舞蹈界针锋相对。

　　但普林斯离开刘莽后，虽然在舞蹈界也排在第二，但只是第二了，风头都被詹姆斯抢走了。

　　少了老鹰队的关注度，普林斯一人是撑不起场面的。

　　这次看到麦迪穿着舞蹈服出来，现场一下子嗨了！

　　克鲁格教练无奈的捂住头，他感觉自己命好苦。

　　季后赛打得好好的，没有什么大事发生，但是打着打着，自家球员突然就开始搞事情了。

　　“为什么我的NBA执教生涯的画风这么奇怪？”克鲁格教练好想找个地缝钻进去！

　　“兄弟，对不起了……”

　　刘莽看着面色羞耻的麦迪，只能说一句抱歉。

　　而且刘莽也肉痛！

　　以刘莽对麦迪的了解，这张一年无限制加油卡送出去，估计是要花掉十几二十万了，麦迪这三年除了买了七八辆车，还有当年在奥兰多买的小飞机……

　　麦迪在亚特兰大已经换了新房子了，还是在莱维娅的别墅附近，房子不算大，但有一个巨大的庭院和停机坪可以发动他的喷射机……

　　那玩意儿的油，比汽车的油贵多了！

　　但是……

　　“失败惩罚：斗牛舞：需找到一个队友，两人以拉丁斗牛舞男女服装搭配组合一起跳拉丁舞。特殊奖励：拉丁斗牛舞宗师技能卡；拉丁斗牛舞教师宗师技能卡；特殊卡：传功。传功：舞蹈类特殊卡，可将一向拥有的舞蹈技能，以降低一个等级的评价教给一名学生，视自身舞蹈教学等级决定传功时间，宗师级以上，一次指导就可完成传功，被传功者会有自己是舞蹈天才错觉。若未完成失败惩罚，进入一周衰弱期。”

　　到了比赛当天，失败惩罚的具体提示来了，刘莽也没办法，只能找队友。

　　想了想，欺负菜鸟说不过去，有的队友又不愿意，那就只有找吝啬又财迷的大兄弟了……

　　好在是找到了系统认可的中性舞蹈服，让球队裁缝改了下大小，麦迪能穿上。

　　再许诺了无限加油卡之后，麦迪硬着头皮答应下来。

　　麦迪那边，已经被推出来了，尴尬也没办法，事已至此，也想横了，挥手向球迷们示意。

　　老鹰队这边球员下午就看到了，没有太大意外，反而有点怀念，赛季前半段，经常有个穿这样衣服的队友练舞的画面。

　　而公牛队那边……眼睛都瞪大了，穿着这样的衣服出来的麦迪，是要干什么？

　　公牛队球员一头雾水。

　　紧接着，在麦迪之后，刘莽也出来了，同样穿着舞蹈服！

　　而且……

　　麦迪刚出来的时候，实际上看不出来衣服是女的穿的类型的衣服，麦迪是个男的，穿着中性的舞蹈服出来，人们自然以为是男的的舞蹈服，就和普林斯穿这个没有多少人觉得奇怪一样，但穿着长筒裤的刘莽出来后，一下子就很明显了……

　　麦迪穿的那种类型的舞蹈服，是女性为了保持身材，穿的舞蹈服，只是设计是中性风格罢了……

　　这……

　　连DJ都愣住了……

　　这时候，贾森·特里偷偷跑到了DJ那里，递上去了一张光盘，凑上去和DJ说了两句话，DJ错愕了一下，开始播放刘莽让贾森·特里送过去的歌曲，然后很兴奋，非常激动地说道：“女士们先生们，我们的比赛开始前，艾斯和特雷西将为我们带来一场斗牛舞，欢迎球迷们的到来！”

　　斗牛舞！

　　居然是斗牛舞！

　　就算两人穿着舞蹈服出来，现场球迷和对手虽然意外，但也没有别的情绪，老鹰队曾有过普林斯这样的宗师级别的舞蹈专家。

　　但是是斗牛舞……

　　意思就很明显了。

　　公牛队……不仅名字叫公牛，他们的队标也是一头愤怒的公牛，他们的赞助商之一的超跑品牌兰博基尼的标志，也是一头愤怒的公牛！

　　而老鹰队的赞助商之一，是奔驰……也是有超跑系列的赞助商！

　　音乐响起来之后，下午被刘莽灌输了“我是舞蹈天才”的错觉的麦迪，忍不住开始摇曳起身姿，在现场疯狂的欢呼声，和公牛队球员那边感觉被羞辱了的情绪中，先跳起了舞，朝着刘莽发出了邀请……

　　妖娆又有力！妩媚又带着刚硬，这就是斗牛舞最美的地方。

　　在刘莽的“传功”下，有着“融会贯通”级别的拉丁斗牛舞舞蹈能力的麦迪，跳出的动作非常漂亮。

　　现场球迷的第一感觉，是真的感觉好看！

　　就像一个练了十几年的舞者一样，每一个动作都那么好看！

　　一开始球迷们只是当乐子看待，以为刘莽和麦迪只是为了嘲讽对方，但没想到真的好看！

　　刘莽也没想到，当时练的时候感觉很羞耻，现在看到麦迪跳舞的画面，还真挺好看的，刘莽听到音乐声，感觉也来了……

　　麦迪邀请的动作，其实就是斗牛舞中的“进攻”动作，换个角度，也可以说是“女性”对“男性”的试探性攻势……

　　刘莽随着音乐，开始了斗牛舞中的“防御”动作，而且在防御动作中，明显的带着煞气，给人的感觉就像是在寻找“反击”机会的斗牛士的舞蹈动作！

　　就连老鹰队球员都傻眼了，下午看的时候，两人都跳得没那么好，但是到了球场上，两人就像专业的舞者一样，翩翩起舞……

　　刚从DJ那边回来的贾森·特里看到这画面，他后悔了……

　　刘莽一开始找过他，他拒绝了，现在听到现场球迷的欢呼，贾森·特里要多后悔有多后悔！

　　“这本来该是我出风头！被特雷西这混蛋抢走了！”

　　而公牛队那边，愤怒越来越深！

　　对方这是在挑衅！

　　刘莽和麦迪跳得越好，他们越不爽！

　　而现场球迷管不了那么多，电视直播也全程直播舞蹈画面，电视机前的球迷直呼不可思议！


第1437章 无法预测的四大夺冠热门

　　季后赛第二轮进行得如火如荼。

　　各轮系列赛的前两场打完，基本上把这次第二轮的基调奠定下来了，今天出现了两组完全无法预测的第二轮。

　　比赛这种事，还真不好说。

　　公牛队第一个主场赢得很稳，第二个主场比赛之前，所有人都以为公牛队会稳稳的拿到2比0领先，老鹰队只能想办法在回到主场的时候把比赛拖入天王山之战。

　　但没想到公牛队被刘莽狂砍65分，让老鹰队刷新了公牛队本赛季季后赛失分新高。

　　舞蹈结束后，在现场球迷欲罢不能的呼喊声中，裁判无语的催促两队球员快点比赛。

　　还有些不舍的麦迪在克鲁格教练黑着脸的表情中把外面的舞蹈服扒掉，上场去投篮热手。

　　到了七点半，已经愤怒到极致的公牛队的球员，和努力把情绪调整回比赛状态的老鹰队球员，开始了系列赛第三场比赛。

　　在人们以为已经拿到1比1的老鹰队回到主场会乘胜追击的时候，老鹰队却以82比91把主场优势给吐回去了。

　　回到主场的老鹰队开局打得很不顺，第一节只拿到9分，试图以刘莽内线单打为开局战术的老鹰队，这场选择失误，没有像预计的那样把上一场赢球的关键加以强化。

　　还有关键的一点，刘莽赛前的舞蹈，让麦迪背上了“拉丁舞王”的称号，成为了继刘莽、普林斯、詹姆斯之后的NBA第四大舞王，却让公牛队那边打出了今年季后赛最疯狂的防守。

　　首节9比20落后11分，让老鹰队全场处于被动状态，虽然第三节刘莽单节11分，贾森·特里和麦迪第四节合砍20分，但也无法挽回败局。

　　18分11板6助攻，刘莽全场比赛只有24投6中，这场比赛输掉的关键原因就是刘莽这一点。

　　当然，赛后刘莽也主动的担起了责任。

　　“要是多投几个就好了……”

　　刘莽的这番话，原本应该上头条才对，就算不是刘莽上头条，也应该是公牛队拿下客场上头条。

　　但这次，却是“拉丁舞王”这件事，上了头条……

　　……

　　掘金队那边，轻松3比0，客场121比111击败了勇士队。

　　老鹰队这边主场失利，把主场优势又拱手送了出去，到了5月9号的时候，刘莽开始加练低位。

　　上一场他还想去低位打，结果在反应和动作方面比起上一场有了差距，虽然他前面一天努力练过了，还是和科比差不少，但过于自信，低位被夹击只有6中1，飘到外线正好中了对方的防守策略。

　　至少得保持一定低位命中率才行，而且要更好的就公牛队第三场展现出来的防守策略找到解决的办法，刘莽在9号的休息日就在研究这些事情。

　　到了9号的晚上，骑士和魔术、湖人和太阳的系列赛第三场开打了。

　　回到主场的魔术队没有给骑士队机会，这次连詹姆斯都只有25中7，不到百分之三十的命中率，只拿到19分7板6助攻，骑士队全队只有两人得分上双，詹姆斯的19分和拉里·休斯的22分，佩贾仅仅拿到9分，季后赛在队友发挥不好的情况下，佩贾一如既往的软。

　　76比95，骑士队客场以19分的劣势输给了魔术队。

　　湖人队那边，到了客场，反而打得更凶悍了，加索尔今天也不软了，没有像之前那样畏惧奥尼尔和约什·史密斯的身体对抗只飘在外线投篮传球，这次他拼了命的往内线凿，姚明和科比也一直往内线打，开局就造成了奥尼尔两次犯规，让太阳队的轮转出现了巨大问题。

　　拿到18分系列赛新高的加索尔和拿到33分的姚明，以及造成了太阳队内线6次犯规，全场拿到14个罚球的科比，加上这轮系列赛场均15个篮板球的奥多姆，配合王治郅、拉德马诺维奇、费舍尔等投手外线空位投篮把握得不错的情况下，以128比115，13分的分差，将主场优势又重新抢了回去。

　　老鹰队失利出乎意料，骑士队三场打完1比2落后，在第二轮开始前也没多少人想到，湖人队主场失利后客场打得更好也出乎预料。

　　而掘金队已经3比0半支脚踏进分区决赛，更没人想得到……

　　艾弗森刚去掘金队，就帮助掘金队打到了这个地步，基本上可以确定要追平84-85赛季阿历克斯·英格利什和凯尔文·奈特创造的打进分区决赛的队史纪录了，这让艾弗森在转型后得到的评价有了大幅度的提升。

　　……

　　《新世纪最有悬念的第二轮》

　　在第二轮第三场比赛都打完后，NBA官方给出了这样的评价。

　　谁都无法预料接下来的情况，老鹰队和太阳队都在前两个客场的时候抢到了一个主场优势，但公牛和湖人都在接下来的客场之旅的第一场把主场优势抢了回去。

　　也就是至少要打到第五场，而老鹰队和太阳队都有客场打得比主场更好的表现，这还真说不准这两轮系列赛到底哪两支球队能晋级。

　　从第二轮前三场的比赛来看，老鹰队、公牛队、太阳队、湖人队四支球队，毫无疑问是本赛季总冠军最大热门。

　　掘金队就算进了西决，大概率不是太阳或者湖人的对手。

　　魔术队那边如果干掉了骑士，进了东决，也不大可能是老鹰队或者公牛队的对手。

　　魔术队常规赛和两队交手，都是1胜3负，就算他们扶正了特科格鲁之后的赛季后半段，遇到拉应对或者公牛队，也都输得很惨。

　　四支总冠军大热门球队都保不齐会折戟第二轮，这在最近十二年来的季后赛中，还是头一遭，特别是今年还有小牛队首轮被黑八，另一个分区第一骑士队也将要被差着接近20个胜场的魔术队干掉的情况，今年的季后赛越来越吸引人了。

　　……

　　到了5月10号，老鹰队主场迎来了和公牛队的系列赛第四场的比赛。

　　说好了要多投，刘莽这次真的就开始浪了！

　　不仅是刘莽，麦迪、贾森·特里在场上的时候，也和刘莽一起开始浪起来。

　　双浪组合变成了浪比三鹰！

　　而且第四场比赛，老鹰队的战术策略有了极大的调整。

　　之前在常规赛第二次交手的时候，刘莽领悟到了打公牛队要坚持自己的打法的原则，对方想要把比赛拖入防守大战，自个儿这边不能被带进去，要坚持进攻打法的原则。

　　季后赛前三场比赛也一直这样打着。

　　可是季后赛的吹罚尺度比常规赛要松多了，老鹰队这边有两大人气巨星没错，但加内特那边也是人气巨星，所以除了主场哨，吹罚尺度在两个主场没有太大变化，都很松，非常有利于防守。

　　第三场比赛老鹰队输球，和没有把握好吹罚尺度所布置的战术失误有很大关系，才会在首节只拿到9分。

　　但这次，老鹰队不打战术了，开启了小牛队式的进攻战术，而且是球权绝对集中在三鹰身上的进攻战术。

　　另一个方面，这次老鹰队摆出了一坑四悍将的防守阵容和五个防守悍将的阵容，也就是贾森·特里在场，其他四个位置都把最好的防守球员派上去，刘莽和麦迪两人登场贾森·特里不在的时候，其他三个位置尽量派出最好的防守球员。

　　体能什么的……也不管了！

　　马里昂和夸梅·布朗几乎全场没有休息，外线一直在浪！

　　刘莽今天打得很混不吝，拼了命的冲抢进攻篮板球，也不怕受伤不怕死，被本·华莱士和大Z、加内特等人凶狠的拍在地板上好几次。

　　还真的受伤了，但刘莽现在有伤病药剂、有巨星值，被攻击受伤立刻治好，爬起来再战。

　　命中率……依然一般般，但刘莽学着另一个24号不要命的打法，单场拿到了15次罚球！

　　15罚12中，投篮27中9，三分9中3，全场拿到33分14板，其中有6个进攻篮板球，加上麦迪的21分，贾森·特里的18分，老鹰队以102比89，艰难的守住了第二个主场！

　　……

　　四场比赛下来，老鹰队和公牛队打成了2比2平，没有得到原本想要的“战吼”这个特性来抗衡加内特那讨人厌的“怒吼”。

　　刘莽一点都不喜欢加内特，但不得不说，如果去年夏天球队得到了加内特，这赛季的总冠军基本就没悬念了，有加内特在，根本不会缺少“士气”这种东西，虽然不讨喜，但如果真的有这样一个恶棍形象的队友，对任何争冠球队，都有巨大的提升。

　　何况这还是现役球员里仅次于科比、刘莽自己、邓肯的第四号巨星。

　　刘莽认为，原本的绿军三巨头，如果把加内特换成除了邓肯之外的任何超级大前锋，他们都没机会夺冠，32岁还拿到最佳防守球员的加内特，才是夺冠关键。

　　毕竟皮尔斯和雷·阿伦，顶了天也就是二阵实力，和多年双一阵、拿过MVP的加内特相比，差了一个档次都不止。

　　四场比赛打完，刘莽之前料想过这轮系列赛会很难，但是……没想到比想象中的还要更难！


第1438章 生活就像巧克力

　　老鹰队和公牛队打成2比2平后，随后进行的掘金队和勇士队的比赛，之前勇士队连输三场0比3落后，第四场终于爆发了一下，勇士队全队投进了17个三分球，以121比100赢下了第四场比赛，避免了被横扫的悲剧。

　　5月11号，湖人队和太阳队的第四场比赛，太阳队这次把主场守住了，115比99，16分的分差赢下第四场比赛，湖人队和太阳队也打成了2比2平。

　　骑士队那边，客场两连败，89比95，骑士队两个客场都输了，1比3落后。

　　两组2比2，两组3比1。

　　两组2比2的系列赛实力相当，就看哪边发挥好。

　　掘金队那边绝对的实力压制，勇士队除了大爆发没有任何赢球的办法。

　　而骑士队和魔术队的系列赛……

　　魔术队有着霍华德这个内线大闸、拉希姆这个篮下强攻一顶一的硬汉流锋线摇摆人，特科格鲁在给外线火炮输送炮弹，他们已经有了相当清晰的战术雏形了。

　　就是克制骑士队！

　　主要是克制詹姆斯，只要詹姆斯被防住，骑士队的进攻就瘫痪了。

　　这是季后赛前没有人预料到的事情，从这个情况看起来，不管是魔术队还是猛龙队，骑士队在第二轮遇到两队中的任何一支球队，都很难打。

　　……

　　5月13号，来到芝加哥休息了两天后的老鹰队，迎来了和公牛队的天王山之战。

　　在老鹰队和公牛队的比赛之前，下午三点的时候，掘金队和勇士队的系列赛第五场比赛开打了。

　　不过熬了13号，回到掘金队主场的时候，靠着安东尼的37分11板和艾弗森的12分12助攻的表现，掘金队115比71，44分的分差狂胜勇士队，4比1轻松晋级。

　　老鹰队和公牛队这边，本来呢，打成2比2之后，公牛队回到主场，人们预估的是公牛队会更有优势。

　　毕竟有辛里奇和罗尔·邓两个本赛季二防防守悍将组成的外线防守大闸，赛弗罗莎同样有最佳防守阵容的天赋，原本时空里本·华莱士是这赛季的二防，这个时空中锋位置的一防二防被米利西奇和夸梅·布朗霸占了，本·华莱士只能遗憾的落选，但也是今年最佳防守阵容中锋位置得票第四的防守高手，虽然没有巅峰期强了，但不是说本·华莱士有多弱，只是相对于他自己巅峰期，肯定要弱上两个档次。

　　加内特……原本时空里，他年纪还要更大一岁，依旧能够在专注于防守和传球的情况下碾压级别的拿下最佳防守球员，这个时空年轻一岁，防守比绿军三巨头冠军年还要强。

　　这样的首发阵容，五个球员都有入选最佳防守阵容的实力，并且还有一个最佳防守球员在里面，基本上可以说整个NBA历史上都没有防守这么好的阵容。

　　原本时空里，就算没有加内特，公牛队这赛季有了本·华莱士，也能有50胜打进第二轮，而且是横扫卫冕冠军热火队。

　　现在有了加内特，完全激活了公牛队外线球员的防守实力，季后赛打到现在，“史上最强防守球队”的头衔已经被媒体们送到公牛队头上了。

　　史上防守最强的球队，这样的头衔，在季后赛看起来太有优势了。

　　不过防守强……进攻是真的弱，比起原本时空里的活塞五虎，公牛队进攻或许还要更烂，活塞五虎好歹还有一个能浪的比卢普斯，和一个跑起来要人命的理查德·汉密尔顿，起码有强攻能力，公牛队只能靠战术。

　　靠战术的话，在常规赛效果还不错，常规赛公牛队比活塞五虎的进攻打得好，毕竟斯凯尔斯教练不像拉里·布朗那样只会防守。

　　但是到了季后赛，公牛队进攻反而不如活塞，季后赛公牛队的战术打得没那么好了，只能靠手感，而活塞队还带还有两个能强攻的。

　　公牛队赢的两场，都是手感很不错。

　　但这次，回到芝加哥，公牛队全场比赛只拿到67分……

　　老鹰队延续了第四场比赛的防守，而公牛队今天强投都投得很差，全场86投25中，只拿到67分，还是在全场有25次罚球的情况下，只拿到67分……

　　公牛队只有22分的加内特和13分的罗尔·邓两个得分上双的球员。

　　老鹰队这边，全场拿到79分，刘莽、麦迪、贾森·特里合砍51分，79比67，12分的分差击败公牛队，拿下天王山之战。

　　两队这场比赛最亮眼的，就是篮板球了，两队合计抢下了113个篮板球，刷新了今年季后赛单场篮板球总数新高……

　　这确实很出乎意料，全场比赛，进攻完全投不进的公牛队，虽然防得老鹰队只拿到79分，但自己被老鹰队防得只拿到67分……

　　比赛的过程看起来，公牛队回到主场，还没有上一场在客场打出了表现好。

　　……

　　到了5月14号，老鹰队回到亚特兰大，只有一天休息时间，15号就要打系列赛第六场。

　　天王山之战拿下，老鹰队自然想要在第六场主场将系列赛拿下。

　　老鹰队回到亚特兰大的这天，也是湖人打太阳的天王山之战和骑士队回到主场与魔术队打系列赛第五场。

　　湖人队和太阳队的天王山之战，画风和老鹰队与公牛队这边完全不同……

　　两队打出了漂亮的对攻战，经过了47分50秒的常规时间比赛后，两队打成了120平，最后时刻湖人队球权。

　　穿24号球衣的球员不铁还怎么当老大，在还剩4秒钟的时候，科比后仰跳投不中，球打在篮筐上，巴恩斯立功了，关键时刻冲抢到进攻篮板球，压哨补篮拿下两分，帮助湖人队以122比120，拿下天王山之战。

　　到了骑士队和魔术队的第五场比赛的时候，争议来了……

　　当一个球员，单场拿到19个罚球……而且不是刘莽那种打了两个加时最后一个加时对方故意犯规才拿到20个罚球，就在常规时间，41分钟出场时间里拿到19个罚球……

　　这样的比赛，对方根本没法打了！

　　詹姆斯全场20投14中，其中三分球6中3，罚球19中13，狂砍44分！

　　44分9板7助攻，詹姆斯高达七成的命中率砍下的全面数据，帮助骑士队以112比95大胜魔术队。

　　这场比赛具有争议的地方，就是詹姆斯得到的那些罚球，以及各种走步的情况没有吹。

　　反倒是他今天投得很准的三分球没多少人想起来了。

　　最具争议的地方在于魔术队的当家球星谢里夫·拉希姆在第三节打了不到一半就六犯离场了。

　　少了拉希姆这第一道屏障，霍华德在内线看着冲进来的詹姆斯也没办法，别说霍华德，让米利西奇、加内特、夸梅·布朗来也一样。

　　回到亚特兰大的刘莽在训练完后回到家里看了这场比赛之后，之后一个想法……

　　联盟这是在力保储君了……

　　其实刘莽一直在等着这样的情况，詹姆斯都东部第一了，联盟肯定想要将他捧到更上一层楼。

　　当然，骑士队其他人今天投得准，给了詹姆斯一对一突破的机会也是关键，佩贾今天12中5的三分球和达蒙·琼斯5中3的三分球，至关重要。

　　……

　　一天的休息时间很快过去，5月15号，选秀抽签的前一天，老鹰队在主场迎来了和公牛队的系列赛第六场。

　　从天王山之战看起来，老鹰队似乎是有优势了，但是……

　　“生活就像一盒巧克力，你永远不知道下一颗是什么味道……”

　　和将来NBA濒临大结局，赛季还没开始就知道总冠军是谁不同，现在这个年代的季后赛，就像这个年代的盒装巧克力一样，里面有各种味道，拿出一颗巧克力放进嘴里，在外面的巧克力融化前，永远不知道里面的夹心是什么味道。

　　回到主场的老鹰队，就和回到主场的公牛队一样，手感凉到透心凉！

　　反而是客场作战的公牛队打得生龙活虎的……

　　89比77，2比3落后的情况下，公牛队来到客场，反而占据上风，12分的分差击败老鹰队，将大比分扳成了3比3平！

　　这时候媒体和球迷们发现，他们忽略了一个问题！

　　常规赛的时候，没有任何见过阵容齐整的公牛队客场打老鹰队。

　　而老鹰队却在客场干掉过公牛队，同样的，老鹰队常规赛并没有在主场击败过阵容齐整的公牛队，两队常规赛最后一次交手是在老鹰队主场，但那个时候，加内特刚好伤了。

　　而从六场比赛的情况看起来，两队……似乎都是在对方主场打得更好！

　　系列赛都打了六场了，人们才发现这一点……

　　不过这样的舆论，刘莽感觉，对于自家球队来说，反而有心理上的优势！

　　确实，他们第二轮赢了三场了，赢的比赛里，有两场是客场赢下的！

　　“怎么拉希德走了，我们季后赛的风水都变了？”

　　这时候刘莽好想拉希德·华莱士，就算是老迈的拉希德·华莱士，对付加内特都比马里昂好很多，身高差距真的太大了，足足十公分。

　　就在骑士队和魔术队引起争议、老鹰队和公牛队“客场龙”引发热议的时候，一件关乎NBA的大事来了……

　　5月16号，没有比赛安排，到了万众瞩目的选秀抽签！


第1439章 热火状元，完美的未来计划

　　连续两轮有抢七……

　　大卫·斯特恩有点烦。

　　不过呢，奥登要进NBA了，大卫·斯特恩仿佛看到了一个能打破现有中锋格局的超级大个子。

　　姚明现在很棒没错，是NBA开拓亚洲市场的重要一环，但现在NBA的中锋里，能和姚明抗衡的太少了。

　　特别是姚明在湖人队，在洛杉矶，湖人队未来几年战绩不可能差，姚明只要数据说得过去，一阵二阵很容易就拿到了。

　　大卫·斯特恩想要利用姚明开拓市场没错，但也不想姚明具有那样的统治地位。

　　竞争，才有话题。

　　大帝奥登，就是那个能打破中锋格局的超级天才。

　　从奥登疯狂三月一个人打爆霍福德和诺阿两个前五顺位大热门的表现看，根本不用考虑奥登会水掉这件事，还是大二学生的奥登，已经有了成为NBA球队核心中锋的实力。

　　所以呢，这个赛季那些摆烂大队相当疯狂，五队60+胜场，和这些摆烂大队的努力分不开。

　　这赛季常规赛战绩倒数排名，也就是乐透区抽到状元签概率排名：1、凯尔特人，2、黄蜂，3、森林狼、4、热火，5、是雄鹿，6、灰熊，7、76人，8、步行者，9、尼克斯，10、山猫，11、国王，12、开拓者，13、超音速，14、快船。

　　……

　　刘莽又来到了芝加哥，他突然有点爱上这个城市了……

　　来到这里打得比主场还好，他也觉得见鬼了。

　　但抢七大战，心态很重要，不能崩。

　　16号这天没有比赛，老鹰队和公牛队的抢七在18号，17号是另外两组分区半决赛的第六场比赛，但老鹰队还是在被拖进抢七后的第二天中午就来到了芝加哥。

　　老鹰队现在的重心放在研究对手进攻上，已经想横了，把对方防死就行，进攻就交给三鹰。

　　到了晚上七点，全美直播的抽签仪式在麦迪逊广场花园进行。

　　15顺位到30顺位，直接打在大屏幕上，次轮选秀权则是按照战绩排名，战绩约好的排在越后面。

　　“抽大乐透”了！

　　在一个密封的透明箱内14颗小球标注着1到14号，每次随机滚出4个小球，一共会有1001种排列组合，第1001种情况11、12、13、14组合被排除后，剩下1000种可能，抽签之前电脑会随机分配不同的数字组合，战绩最差的拥有250种组合，除了战绩倒数前五的球队，其他球队没抽到前三顺位，就直接是战绩倒数排名的顺位，还有一种情况是比这支球队概率更低的球队拿到前三顺位，那么这支球队的签位往后延。

　　而只有百分之零点五的概率拿到状元签、百分之二点五的概率拿到前三顺位的快船队，只有30种组合能拿到前三顺位……

　　毫无疑问，这概率实在太低了，快船队抽签后，他们的队名出现在巨大的LED屏幕的14顺位的位置上。

　　快船队出局……

　　其实，从战绩倒数第14的快船，到倒数第8的76人队，抽中状元签的概率都不到百分之一，前三顺位的概率都不到百分之六。

　　选秀抽签，不是从概率高的开始抽，而是概率低的开始抽，不然选秀抽签就没意义了，也就不可能出现火箭队拿到姚明那样神奇的情况出现。

　　也正是因为这个，让每年的选秀抽签都有很高的关注度，万一哪支球队见鬼了低概率拿到前三顺位呢。

　　不过，今年直到倒数第7的步行者队抽完，都没有出现爆冷的情况。

　　到了灰熊队抽签的时候，惊喜的来了……

　　灰熊队以百分之十五点六的概率，拿走了第一个乐透奖，拿到了2007年选秀大会的第三顺位。

　　雄鹿队没有抽中，原本战绩倒数第五的他们，顺位下滑了一位，掉到了第六。

　　然后……让凯尔特人管理层想要哭泣的情况出现了……

　　热火队以百分之十三的概率，抽中了2007年选秀大会的状元签……

　　在森林狼那边绝望的没有拿到最后的榜眼签掉到第五顺位后，联盟倒数第二的黄蜂队，刚好符合他们的排名，拿到了榜眼签。

　　而凯尔特人……掉到了第四顺位！

　　抽签结束后，看到顺位情况，人们感觉凯尔特人实在是太倒霉了！

　　不过……凯尔特人就是那么倒霉……

　　原本的时空里，他们这赛季排在东部倒数第一，联盟倒数第二，有百分之六十四的几率拿到前三顺位，百分之十九的概率拿到状元签，百分之二十八的概率拿到第四顺位，只有百分之八的概率掉到第五顺位，当然，也就是百分之百是前五顺位，第五顺位是战绩排在联盟倒数第二的球队能拿到的最低顺位，而凯尔特人就是那么倒霉，他们拿到了第五顺位……

　　这次……战绩倒数第一了，也就是百分百是前四顺位，刚好，他们拿到了第四顺位……而他们掉出前三顺位的概率，也不到百分之十……

　　热火状元、黄蜂榜眼、灰熊探花、凯尔特人第四……

　　看到这个最终结果，刘莽嗨起来了！

　　热火拿到状元签，黄蜂拿到榜眼签，对刘莽的未来机会非常重要！

　　还好这次仨妞没有跟着刘莽来芝加哥，刘莽房间里也没其他人，选秀抽签……很多人关注，但老鹰队球员一点都不关注，他们今年夏天一个选秀权都没有。

　　所以刘莽看到热火拿到状元签的时候兴奋的欢呼没人注意到。

　　刘莽那兴奋起来的感觉就像是老鹰队拿到了状元签一样。

　　不过刘莽的兴奋可以理解，第二轮仿佛一直不受掌控，从一开始到现在都不受掌控，终于有了一件顺心的事情了。

　　在刘莽看来，打篮球呢，就像下棋，不能只看着眼前，往后面多计划几步，对赢下NBA这盘大棋有很大的帮助！

　　……

　　……

　　“艾斯，你今天好像很高兴？”麦迪看到哼着歌在练腰腹的刘莽问道。

　　“当然，我们明天就要拿下系列赛踏进东决了，当然高兴。”刘莽笑道，真实的原因，自然不能说出来。

　　“艾斯，你真的太自信了，不过你这么自信，我也更有信心了。”麦迪苦笑着摇摇头。

　　不管和刘莽搭档多久，麦迪都会对刘莽的自信感到意外。

　　这种事情是学不会的，特别是对于麦迪这种没有太强的争胜心的人来说，“不争”，从某种角度来说，也是一种不自信的体现。

　　“不就是进东决吗？我每年都在打东决，没什么的，很简单的。”刘莽一副很瞧不上东决的语气。

　　麦迪想到了和刘莽搭档第一次打季后赛前他担心过不了首轮的时候，刘莽说的那番话……

　　不远处在做有氧运动缓解过去六场比赛的肌肉疲劳的格兰特·希尔，听到刘莽的话，都不好意思插嘴了，麦迪和刘莽搭档之前，没有打过第二轮，格兰特·希尔也一样……

　　今天是17号，老鹰队两个休息日的第二天，明天就要打抢七了。

　　到了晚上，在昨天额选秀抽签的余热还没消散的时候，骑士队和魔术队、湖人队和太阳队这两组系列赛第六场比赛开始了。

　　41分、16板、15助攻。

　　这三个数据，是今天骑士队赢球的关键。

　　佩贾拿到41分，投进了8个三分球，刷新个人生涯季后赛得分纪录。

　　钱德勒拿到虽然只有4分，但有16个篮板球。

　　詹姆斯21分6篮板，不算出色，但15个助攻让骑士队外线投手起飞了。

　　靠着联盟的“保送”度过被4比1淘汰的危机，将大比分打成2比3后，来到客场的骑士队115比101力克士气被伤到了的魔术队，将大比分扳平了！

　　这场比赛魔术队防守端都不敢做太大动作，上一场碰一下就犯规的那种危机感太强烈了。

　　尽管拉希姆和霍华德双双砍下20+10，也无法抗衡詹姆斯和佩贾的连线。

　　骑士将回到克利夫兰休息一天后和魔术队打抢七。

　　湖人队和太阳队那边，两天的休息时间，对湖人队来说很重要，靠着巴恩斯补篮绝杀赢下天王山之战后，湖人队士气大振，而太阳队那边显然士气受挫。

　　第六场比赛，太阳队崩了。

　　109比87，湖人队22分的分差客场干掉太阳，以4比2的大比分晋级，将和掘金队会师西决。

　　……

　　西部那边两组对阵都出来了，由于东部两组系列赛都将打抢七，确定了赛程，东西部决赛的赛程也在5月18号，老鹰队和公牛队的抢七大战的早上公布了。

　　西部决赛的第一场将于5月20号开打。

　　东部决赛方面，今晚老鹰队和公牛队之间的胜者，将在休息两天后的5月21号，与19号分出胜负的骑士队和魔术队中的一队会师东决。

　　刘莽也看了昨晚的两场比赛，太阳队还是没能干出大事，而骑士队那边，现在已经成了众矢之的、舆论的焦点了。

　　如果骑士队的对手是老鹰队，联盟可能依旧会偏袒骑士，但不会这么夸张。

　　为了捧詹姆斯，已经不择手段了。

　　如果是老鹰队和骑士队打第二轮，联盟偏哨的程度会小很多，刘莽如果有四连冠的机会如果是因为哨子的问题输了，绝对会得罪很多中国球迷。

　　但是是魔术队的话……联盟不介意让拉希姆成为詹姆斯首次登上总决赛的踏脚石。

　　而且23VS24，太具话题性了。

　　不过对这件事，刘莽倒不觉得意外，詹姆斯都四年级了，要是东决都没进过一次，联盟一直以来的力捧就会被疯狂打脸。

　　联盟做这种事已经非常有经验了，只需要在詹姆斯进攻的时候拥有常规赛级别的哨子就可以了，其他的什么都不用做，就这样，魔术队就很难有赢的机会。

　　刘莽估计，骑士队已经被“保送”东决了，虽然有点遗憾不能和拉希姆在东决交手……

　　不过刘莽还是得先顾好自己……

　　抢七来了！


第1440章 辛里奇的野望

　　“我将是03一代第一个跨过艾斯·刘的人！”

　　辛里奇看着对面的刘莽，心里怒吼着。

　　作为03一代第一个打出成绩的球员，辛里奇一直都被忽视着，球迷、媒体、专家，乃至于现役球员，提到03一代，都用刘莽的“五个大宝贝”或者是“五杰”来代指这一届球员，这五个人指的就是前五顺位。

　　而辛里奇这个第七顺位被公牛队选中的成熟控卫，进入NBA的第二年就已经带队打进第二轮，还正面击败了韦德，多次在常规赛击败刘莽，却一直被遗忘。

　　现在，辛里奇的公牛队和老鹰队打成了3比3平，虽然舆论现在已经倒向了拿下两个客场的老鹰队，但辛里奇不怂！

　　而且，和老鹰队打成3比3平，这在六年来，除了02-03赛季的篮网队曾和老鹰队打到抢七，没有任何球队办到过这样的事情。

　　老鹰队六年来，这次是第二次打到抢七，而上一次抢七老鹰队是输了的。

　　上一次老鹰队输掉抢七，也是在客场输掉的抢七。

　　这对于辛里奇和他的队友们来说，足以抵消老鹰队这轮系列赛客场比主场打得更好带给他们的压迫感。

　　“只要赢了这家伙，后面的球队都不是我们的对手！”

　　辛里奇扫视老鹰队全队，在第二轮开始前，他没有觉得老鹰队今年还会这么强，三连冠的球队，核心阵容变化不大，势必会有心理方面的松懈和疲劳、身体的疲劳……等等负面情况出现，这是所有人的共识，而且不是说意识到了就能规避的事情。

　　任何卫冕冠军都知道不能松懈，但哪怕是马刺队那样纪律严明的球队，夺冠后的卫冕赛季，都能看得出来他们球员带着傲气在打球。

　　但老鹰队愣是在不被看好的情况下撑过来了，到了季后赛依旧展示出了能冲击总冠军的实力。

　　这就是实实在在的实力，论拼劲，公牛队显然比老鹰队更有拼劲，论动力，公牛队也比老鹰队有动力，对冠军的渴望、对对方的恨意和击败对手的干劲，公牛队都比老鹰队强。

　　但老鹰队在六场比赛下来，依旧没有落下风，打成了3比3平，反而因为客场出色的发挥，让球迷和媒体觉得他们晋级概率更大。

　　这样的一轮系列赛，如果跨过去了，辛里奇相信自家球队后面的比赛会畅通无阻，至少东部这边，不管是骑士还是魔术，他都不放在眼里。

　　“只要赢了他，我们就能踏上最巅峰的舞台！”

　　辛里奇眼神里露出了少有的激动。

　　而让辛里奇感觉自己有机会成为03一代第一个登上巅峰舞台的球星的人，就是他旁边正在用吼到已经沙哑的嗓门鼓励队友们的士气的21号，凯文·加内特！

　　……

　　“利拉德、里德、墨菲……还有河文档？能用就用，能砸就砸……实在不行再抽几个试试运气……不过好像以前抽到过的就没有再抽到过了，只能体验一次？”刘莽一边投篮热手一边看着系统空间的球星卡板块。

　　相对于辛里奇那边充满了激情，充满了战意，充满了对荣誉的追求，充满了对命运的抗争……刘莽这边，想的很简单。

　　怎么样能解决对手怎么弄！

　　刘莽除了生涯前三个赛季有过那种“感时花溅泪”，后面心就变得很大了。

　　这两天，老鹰队这边主要是休息，六场比赛下来，老鹰队这边发现了，战术什么的压根没用，你角色球员跑出位置来了也投不进，投不进就屁用没有。

　　就是靠防守，靠球星实力，能顶着充斥着对抗的防守把球投进去，那才是巨星。

　　这才是NBA前十年的实力相当的球队的季后赛对决。

　　刘莽觉得，可能这就是NBA总裁一直鼓励进攻的原因，这样的比赛真算不上好看。

　　但同样的，在这样的对抗下，那些球星才能被球迷们铭记，才能吸引到那么多球迷，才能有那么多死忠的球迷团体。

　　而将来进攻时代的一些全明星，甚至全明星票王，都很难找到一个所谓的这个球星的球迷团体，更别提成为一个时代的代表了，多数在全明星投票里给这样的球星投票的球迷，都是找不到其他的更好的人投了，看到谁数据好就给谁。

　　……

　　没有什么赛前表演，公牛队主场气氛很狂热，狂热到已经不需要任何表演助兴，反而从天王山之战开始公牛队主场的拉拉队开场表演带来的球迷欢呼声还敌不过芝加哥球迷对麦迪的嘘声。

　　从麦迪表演了斗牛舞后，公牛队球迷就恨上麦迪了。

　　反倒是刘莽没有因为斗牛舞被公牛队恨上，因为公牛队早就很恨他了。

　　而麦迪这个配合刘莽恶搞他们公牛队的家伙，公牛队的球迷的恨意激增。

　　到了晚上七点半，刘莽和麦迪、格兰特·希尔、马里昂、夸梅·布朗的首发阵容登场。

　　公牛队那边，辛里奇、赛弗罗莎、罗尔·邓、加内特、本·华莱士的首发阵容登场。

　　当夸梅·布朗七场比赛里第五次从加内特头上赢得跳球后，比赛正式开始了。

　　战术的对决，早就在前四场比赛后被两队抛弃。

　　从第五场开始，两队进攻端就没什么套路可言了，就是靠球星单打分球，靠球员之间的默契，从战术之外的临时反应里找到配合的方式，进攻战术都被对方研究透了，打战术百分百会掉进对方的防守陷阱中，还不如靠实力打。

　　那么重点就是防守，哪边防得更好，对对方的球星之间的临时反应的小配合的预判做得更好，就会占据先机！

　　真要说起来，两队交手最近三场比赛赢了两场的老鹰队这边，刘莽对于公牛队以加内特持球进攻的配合的传控，预测更到位！

　　越到这样的比赛，刘莽发现他的“拒马”的效果非但没有因为对抗变得更大、对方进攻更没有套路而受影响，反而效果变得更好了！

　　因为战术不好打了，主要以临场反应的配合为主，那就不会有太多传球假动作的套路，在这种临场反应的配合中传球假动作，很有可能在骗过对手的同时把自己的队友也骗到了。

　　在这种情况下，加内特如果在高位背打、高位面框单打中个人进攻受阻后传球的时候，刘莽有百分之五十的几率能预测加内特的传球对象。

　　就是靠着刘莽带头，最近三场比赛，老鹰队的防守提升了一个大档次，原本老鹰队这边防守和公牛队差了一个大档次，现在虽然依旧是公牛队防守更好，毕竟公牛队的阵容单从防守角度看实在是太夸张了，但老鹰队这边没有和公牛队有之前那么大的差距。

　　而红牛队除了加内特，没有其他有场均20+天赋的球员，能强攻的人太少了，公牛队的进攻很依赖手感。

　　当老鹰队的防守提升之后，对公牛队的防守做得更好了，这种情况下，老鹰队这边虽然防守差一点，但防公牛队的效果，比公牛队防老鹰队的效果更好！

　　这就是老鹰队过去三场赢下两场的关键！

　　老鹰队和公牛队过去两场比赛都是在客场赢下比赛，其实就是一个巧合而已。

　　公牛队能赢上一场，纯粹是他们那天手感逆天，而且公牛队整轮系列赛的中远投都非常好。

　　但过去三场老鹰队能赢两场……因为老鹰队有更多能投逆天投篮的球员！

　　而今天……

　　刘莽炸了！

　　在第二场比赛单场65分后，之后四场比赛，刘莽的得分表现沉寂下来了，回归了正常水准。

　　不过经过了这几场比赛的调整之后，今天刘莽手感燃炸了！

　　刘莽今天一开始连中4个中投，加上吸引包夹后分球给麦迪、麦迪吸引到换防后传给马里昂的三分命中，帮助老鹰队四分钟打出一波11比5！

　　四分钟时间，被老鹰队拿了11分，公牛队主教练斯凯尔斯教练被吓坏了。

　　当然，防守才是重点，老鹰队保持了之前三场比赛的防守，防得公牛队4分钟只拿到5分！

　　前六场比赛的时候，由于老鹰队这边一开始先拿下一个客场，天王山之战老鹰队也赢了，前六场比赛老鹰队没有输了就淘汰的压力。

　　但这次，刘莽很有压力！

　　在这种压力的推动下，刘莽做了很多准备，比如本来准备好了一大堆球星卡想要当做不要钱一样一个个的试看哪一个球星的打法对公牛队这种防守好用。

　　但是呢，刘莽手感这么火热，自己浪得一哔的打法比其他任何打法都有效，只要挤着赛弗罗莎进三分线在加内特补防到位之前扔就行了，连进4个投篮，4投4中，这样的情况下，还要什么球星卡，直接干！

　　公牛队那边做足了心理建设，要和老鹰队飚防守，飚球星对决，辛里奇虽然不算进攻型球星，但也有场均17分，罗尔·邓场均19分，加内特今年虽然只有场均18分但之前连续七八年都是场均20+的球星，还有诺西奥尼这个场均15分的替补锋卫球员……

　　可是……刘莽从比赛一开始，就告诉了他们，什么叫真正的超级得分手！


第1441章 摧枯拉朽，六进东决！

　　刘莽今天比赛一开始就4投4中，加内特头都大了。

　　不过加内特一直都知道刘莽到底多强，强到加内特自己最强的赛季都没办法从这家伙头上抢走MVP，作为联盟最好的五个球员之一，加内特对于刘莽的实力的感受，比辛里奇要更深。

　　辛里奇虽然是个老成的球员，而且四年级的辛里奇打出了生涯巅峰表现，但辛里奇的巅峰表现……也就是个全明星边缘的球员，有着准一流的得分能力、二防水准的防守，但显然，他并不是一个全明星球员。

　　辛里奇想的是季后赛赢了刘莽一次，就是跨过了这座悬在他们03一代头上的大山。

　　而加内特那边……他只是想要趁着老鹰队三连冠后的衰弱期赢下老鹰队。

　　今年不赢，等老鹰队的年轻球员们成长起来后，又会是一个两年的夺冠周期！

　　就像02-03赛季和03-04赛季，02-03赛季，布泽尔、普林斯等新秀还在成长，老鹰队没能夺冠，但03-04赛季，布泽尔已经是非常出色、出色到可以让其他球队第六顺位选秀权换回去当核心的程度，03-04赛季顺利的拿下冠军。

　　今年老鹰队和02-03赛季很类似，当然，没有02-03赛季开局那样的倒霉事情就是了，但大体差不多，都是新秀有天赋，但还待开发，格兰杰、大卫·李都不是布泽尔和普林斯那样二年级就非常强的成长迅速的类型，隆多也还是个新秀。

　　加内特知道，到了下赛季，老鹰队的那些年轻球员进步之后，老鹰队就算度过了夺冠周期的第一年准备时间。

　　到了下赛季，就算麦迪常规赛防守端依旧不给力，成长了一年的隆多和经过一个夏天调整变得更好、与球队配合更默契的格兰特·希尔可以顶上，贾森·特里常规赛半死不活，也有其他年轻替补，韦德那边就算恢复情况不理想，但只要有原本六七成的实力，也是超级替补，可以顶替贾森·特里……

　　而且……如果老鹰队今年没能夺冠，下赛季绝对会少很多自大骄傲的情绪……

　　这赛季就是东部球队击败老鹰队的最好机会，加内特只是想要趁这个机会击败老鹰队而已，就像02-03赛季的篮网队。

　　但是呢……

　　今日不同往日……刘莽已经不是当年那个刚刚从替补席走上首发位置的二年级的他了！

　　这轮系列赛前三场比赛，刘莽靠着科比球星卡爆发拿下了一个客场，避免了一开始被对方打出3比0，后面在2比2的情况下，刘莽带领队友们拿下天王山。

　　而这次抢七大战，刘莽没有了上一次抢七大战那么多的惊慌失措，反而在压力下打出了更好的表现！

　　首节暂停回来后，刘莽的打法立刻做出调整，就如他所料，对方对他的突破有了更多的限制。

　　公牛队对刘莽突破到中距离的投篮的防守，一开始是让加内特或者本·华莱士这两个球员中更靠近刘莽突破中距离的位置中的一个去协防，虽然两人都很好的阻挡住了刘莽和马里昂或者夸梅·布朗的传球路线，但是格兰特·希尔那边很老辣，毕竟是13年球龄的老将了，了解到现在刘莽需要什么帮助的格兰特·希尔主动去帮麦迪无球挡拆，麦迪球商也高，格兰特·希尔主动挡上来的第一次，麦迪就知道了这位前队友的想法，开始在刘莽突破的时候主动寻找切入或者是借助挡拆后再去为刘莽或者马里昂挡拆的机会。

　　当然最多的……还是在借助挡拆后冲进内线，去冲抢进攻篮板球的机会！

　　首节第七分钟官方暂停，老鹰队17比9领先8分，首节打完，老鹰队25比18，领先7分！

　　单节12投6中，中距离8中5，三分3中0，上篮1中1，罚球2中1，虽然一个三分都没有进，但是刘莽依旧单节砍下了13分！

　　重点是将对方的防守吸引到了中距离，虽然没有传球内线的空间，本·华莱士或者加内特这方面防守非常出色，但刘莽压根就没打算传球，只在首节最后37秒的时候长传给替补登场后靠着速度跑出反击机会的隆多一次助攻，单节13分1助攻！

　　将对方防守吸引到中距离后，刘莽迎着防守硬投，虽然单节打铁6次，但有三次被队友抢到了进攻篮板球，在其他人手感很一般的情况下，其他人单节拿到了12分！

　　当然重点是防守，限制公牛队单节又没有过20分。

　　刘莽单节3个防守篮板球1次抢断2个盖帽的表现，两次盖帽都是加内特分内线，他给了本·华莱士和罗尔·邓一人一次大帽，让加内特不敢轻易传内，更多的选择了传给外线队友投。

　　没内线进攻，外线飘着投，在内线得分只拿到4分的情况下，能有单节18分，其实已经很不错了。

　　但刘莽今天的爆发表现，还有比平时更好的进攻端感觉，让老鹰队在公牛队已经防得非常好的情况下，依旧单节拿到25分！

　　这……比起之前用科比球星卡配合队友很好的手感打出来的单节表现，更让人惊讶！

　　……

　　单节领先7分，给老鹰队这边带来了巨大的信心。

　　刘莽也对自己今天的进攻端感觉相当自信，进攻端感觉不是说投篮多准，而是选择方面有种很特别的感觉，总能在第一时间做出最正确的决定。

　　这种决定不一定多合理，但对老鹰队来说，就是最好的决定。

　　到了第二节，公牛队的防守又开始调整了。

　　老鹰队这边一开始连续三次进攻受阻，好在是防公牛队防得很好，公牛队那边4次进攻只投进了一个，虽然还被对方造成了一次犯规两罚一中，但也只让对方在这段时间拿到3分。

　　公牛队在刘莽三分3中0之后，第二节比赛开始让赛弗罗莎退后一点防守，退进了三分线内，想要堵刘莽突破的那一下，为此宁愿放给刘莽一点三分机会。

　　公牛队只是在赌博了，他们只能赌！

　　刘莽今天中投很准，但三分确实很差，第二节上来前三次进攻，有两次是刘莽三分打铁。

　　不过暂停回来，被追到21比25，分差缩小到4分后，刘莽对公牛队的防守又有了新的应对的方法。

　　突破不好突破了，刘莽就和替补上场的格兰杰打挡拆，挡拆的时候手递手传球给格兰杰，让格兰杰去投，自己趁内线队友冲抢篮板球吸引到对方内线卡位的时候，刘莽自己去冲击进攻篮板球。

　　格兰杰投不进就换人，贾森·特里、麦迪、格兰杰、马里昂……总有一个能投进。

　　第二节一开始经过了几个回合的调整期后，刘莽做出的调整效果开始展现了，今天马里昂的三分非常值得信赖，首节他就投进了一个，第二节投进了两个，上半场三分球5投3中，对老鹰队半场结束依旧取得领先优势起到了重要的作用！

　　公牛队今天的调整是现象级的，非常出色，非常具有针对性，而且因为输了就要去钓鱼的压力，他么难得执行力非常强。

　　但这时候，刘莽可以忽略的一件事——体能，展现出了最大的优势！

　　有的球员在遇到极为针对他的防守时难以做出有效调整，和体能有着密不可分的关系，某个换了球衣但矢口否认和23号有关的24号球员，能有西决之王的名头，而且是在马刺队头上打出来的西决之王的名头，就是因为这个，不管马刺队对他进行了多么严密的防守计划，最终他都能击破，因为他的体能耗得起。

　　尽管公牛队的防守比巅峰马刺都要强，给刘莽制造了很多的麻烦，但是刘莽前六场帮助球队耗到了3比3……第七场的时候，刘莽进入了一种很特别的状态！

　　不管公牛队如何调整，刘莽都能找到其中的缝隙！

　　上一次刘莽有这种特别的感觉的时候，还是在2005年总决赛的天王山之战！

　　今天从第一节开始，球迷们就对这场比赛有了一种很异样的感觉……一切都在刘莽的掌控之中！

　　没有像第二场那样靠着出乎意料的低位强攻能力掌控全场，刘莽用的就是自己擅长的技术，平时展现最多的那些能力，但选择方面比平时更好。

　　球迷们也说不上来是什么样的感觉，但从看比赛的直观感觉来说，球迷们觉得老鹰队今天就是占据绝对的上风！

　　确实……

　　公牛队的韧性、他们的防守纪律性、灵活性，让公牛队全场比赛都没有落后太多，老鹰队没有将分差拉开到超过10分的情况，但是……

　　不管公牛队做出了什么调整，不管他们韧性多强，不管他们想到了多好的对付刘莽和老鹰队的办法，刘莽都能做出正确的调整，然后再次让老鹰队取得优势。

　　虽然没取得巨大的比分优势，看起来公牛队一直咬得很紧。

　　但是……

　　看球的球迷却有一种很特别的感觉，就是不管公牛队调整出多么棒的防守，刘莽都能将之击溃！

　　球迷们对这场比赛的观感感觉非常奇怪，分差不大，但刘莽打出来的表现，就像把对方完全打爆了一样！

　　这时候唯一一个传承了几千年没有断绝的文字的美就体现出来了，有中国球迷在比赛间歇的时候再网上发帖：今天刘莽有一种摧枯拉朽的感觉！

　　半场打完，老鹰队48比42领先六分，三节打完，老鹰队69比66领先三分。

　　但公牛队将分差最小缩小到3分后，就再也没有更进一步的机会了，到了关键的第四节，刘莽出手更多了，而且，刘莽这边铁了一个后，就带领队友们尽量的把对方也防到打铁。

　　稳稳的压制，分差不大，但公牛队不管怎么努力，他们感觉就是追不上去！

　　差了那一口气！

　　当处于衔接段的时候，两队都连续打铁，分差在三五分停了很久之后，总是老鹰队那边先打破僵局。

　　因为双浪更敢投！

　　这次……没有再被公牛队拖进加时了！

　　到了还剩37秒钟的时候，刘莽传给麦迪的甩锅球，麦迪接到球还剩1秒钟的时候扔了出去，三分命中，将比分打成了91比82，老鹰队将领先优势扩大到了9分，锁定胜局！

　　最终，靠着刘莽41投15中，三分14中2，罚球9中6，拿到38分9板4助攻2抢断4盖帽以及……6失误和4犯规的数据，帮助老鹰队以91比86击败公牛队，赢下抢七大战晋级东部决赛！

　　公牛队那边打得已经很好了，但刘莽的表现更好！

　　虽然吧，刘莽的命中率不到百分之四十，助攻也只有四个，从数据上看，刘莽表现很差，非常差，41次出手才38分。

　　但看了比赛的球迷都知道，这场比赛刘莽的表现有多神奇！

　　一直有球迷把“数据无法体现的作用”当成一个笑话看，但今天看了老鹰队和公牛队抢七大战的人，真正的感受到了什么叫做“数据无法体现的作用”。

　　公牛队防住了刘莽的命中率，防住了刘莽的助攻数，但刘莽就是让看球的球迷觉得很神奇！

　　而且……

　　老鹰队赢了！

　　刘莽从新秀赛季开始至今，连续六个赛季，所有赛季全部打进了东部决赛！


第1442章 私人领地

　　《艾斯：我已经在考虑下一轮对手了》

　　刘莽在和公牛队的赛后这样回答了记者问他晋级的感想。

　　让刘莽遗憾的是这个时空里，2003年季后赛他率队把魔术队挤出了季后赛，麦迪没有能说出这番话这番话只被当成了他对自己在2003年说过的胜利宣言的调侃。

　　老鹰队和公牛队这轮系列赛结束后，引发的惊叹声不比勇士队淘汰小牛队来得少。

　　第二轮开始前，除了老鹰队球迷，没有多少人觉得老鹰队能赢公牛。

　　就如同2003年季后赛，三连冠的卫冕冠军湖人队第二轮遇到马刺队的时候，几乎一边倒的不看好湖人队一样。

　　相比起来老鹰队更不被看好，湖人队当年好歹还阵容齐整，第三冠的夺冠年的核心阵容没有变动，而老鹰队这边损失了NBA替补席最好的三分手，和联盟单防能力最强的外线球员，拉希德·华莱士年过30后状态快速下滑被当成添头送走了，少了最适合防加内特这种类型球员的大前锋，贾森·特里这赛季打出了新世纪以来最差的表现，麦迪在第二轮开始前防守也一直很差、动力远不如以往几年……

　　除了老鹰队球迷，没有多少人会觉得一个拿到了三连冠的球队的几个主要球员，能在第四年有多好的发挥，这也是常规赛麦迪、贾森·特里等老将发挥不好时没多少人责怪的原因。

　　公牛队已经做到了他们能做到的一切，夸梅·布朗场均仅有9个篮板，麦迪主动持球攻效果不好；贾森·特里偶尔有闪光点但多数时候比较坑；马里昂这个新加入的生力军倒是表现很好，不过仅限于外线，内线得分被限制得很惨，老鹰队全队都是这样，被加内特、本·华莱士、大Z、PJ·布朗的内线四人组限制得很惨；替补阵容没有公牛队诺西奥尼、杜洪、大Z、马里克·阿伦、阿德里安·格里芬这些正值当打之年的球员有经验……

　　公牛队整个系列赛表现并不差，反而非常好，特别是他们的手感，到了客场中投命中率几乎都在四成以上。

　　但是……

　　靠着刘莽一次又一次的劲爆表现，老鹰队4比3把公牛队干掉了！

　　球队得分不行……

　　刘莽场均31.6分，整个系列赛一共砍下221分。

　　而这个系列赛得分排在第二的罗尔·邓只有22.4分。

　　老鹰队内线篮板时而受挫，刘莽利用中距离单打把对方内线调出来，助板帮麦迪、马里昂等冲击能力强的球员二次进攻，刘莽自己整个系列赛也有8.3次篮板老鹰队第二，防守端更是表现出色……

　　场均31.6分8.3次篮板4.7次助攻1.6抢断3盖帽，几乎每场比赛都能在防守端起到重要作用！

　　要看了这轮系列赛的球迷说一下老鹰队为什么能赢，答案基本上只有一个——艾斯太强了！

　　这轮系列赛，刘莽活生生把球迷和媒体给打服了！

　　关键第二场的65分，决胜局的38分，得分只有20来分的时候基本上每场都有两个左右抢断，三到四个盖帽……

　　球迷和媒体对这轮系列赛的看法——公牛队防住了老鹰队所有人，只有刘莽他们无可奈何！

　　到了5月19号，老鹰队和公牛队的抢七大战的第二天，也就是骑士队和魔术队抢七大战的比赛日，刘莽的风头依旧压过了骑士和魔术这组备受争议的系列赛。

　　西部的24号在接受采访的时候表示过，当球星遇到有利于他的吹罚的时候，无论是谁都会选择抓住这种机会，球员本身无法控制这种“好运”会不会降临到自己身上，自己的对手遇到有利吹罚，自己会很不爽，但当自己成为那个“好运者”的时候，没有人会错过这样的机会。

　　裁判的哨子倾向于自己，勒布朗·詹姆斯当然也会抓住这种机会，把系列赛拖入了抢七大战。

　　进入抢七，让骑士队重新获得了晋级的希望。

　　但是……也让骑士队的对手，心态崩了……

　　就如同2002年西部决赛一样，当时是国王队3比2领先，第六场裁判的吹罚突然变得对湖人队极为有利，让湖人队在实力可能不如对方的情况下，第六场靠着哨子赢了国王队4分。

　　湖人队单场40个罚球罚进了34个，奥尼尔都发出了17中13的罚球，结果湖人队只赢了四分……

　　这样的结果让国王队心态爆炸，第七场裁判没有吹偏哨了，反而吹得很公正，国王队抢七得到的罚球和湖人队相差无几，但是当奥尼尔那边15罚11中，关键时刻罚球爆表的时候，之前罚球很稳的国王队罚球命中率不到百分之五十，前六场表现出色的佩贾全场三分6中0……

　　心态对于球员的表现非常重要，不管是拿过冠军后的自满、还是极度沮丧心态爆炸，都会严重的影响球员的表现，尽管球员知道不应该自满或者不应该过度沮丧，但这不是球员自己能控制的，除了邓肯那种大学专门学心理学，还自学拿到心理学硕士的家伙，其他人很难完成自我调整。

　　而美国的学术界……估计是全世界最严苛的国家之一，邓肯自学拿到心理学硕士，足以证明他这方面能力有多强。

　　魔术队的快乐兽、特科格鲁都不算心理强大的球员，拉希姆则是易怒……

　　魔术队和骑士队的抢七大战里，拉希姆半场打完背上了4次犯规，第三节一上场就因为过于粗暴的防守吃到了两次犯规，六犯离场。

　　这次还真不是裁判吹偏少，愤怒的拉希姆都把突破上篮的詹姆斯鼻血拍出来了，没被吹恶犯就已经不错了。

　　霍华德被搞得全场打了33分钟，第三节后半段对勒布朗·詹姆斯进行肘击，吃到了恶意犯规被罚出场。

　　特科格鲁则是沉寂了下来，前四场场均17分7板9助攻的他，第七场打了41分钟，只拿到6分6助攻3篮板。

　　93比80，骑士队除了詹姆斯被“狙击”了好几次，染血赛场，骑士队没有花多大力气，就赢下了这轮备受争议的系列赛。

　　……

　　四支分区决赛球队出炉了！

　　打完公牛队后，刘莽和他的队友们并没有马上离开芝加哥，而是在芝加哥多待了一天，要等下一轮的对手出来。

　　如果是魔术队，就回亚特兰大去，如果是骑士队，就得直接去克里夫兰了，东决将在5月21号开始。

　　刘莽在酒店和队友、教练组一起看了骑士队和魔术队的抢七大战。

　　支持的……作为老队友，贾森·特里当然要带头支持拉希姆。

　　不过，最终魔术队还是翻船了。

　　无奈，但却无可奈何。

　　最富有争议的，是第五场，两场比赛基本都是詹姆斯的哨子帮骑士队打开了局面，魔术队那边从第六场开始，就已经心态出现问题了。

　　任谁从三比一领先，双方差着二十二个罚球，被强行搞成对方追成了二比三，都会出现心态上的问题，第六场是不敢防守，第七场……则是心态完全爆炸。

　　对于这样的情况……刘莽也不知道该怎么表达自己的情绪，也没有打电话去安慰拉希姆，刘莽知道这种时候，拉希姆肯定在角落里自己舔着伤口，等待机会在将来予以回应。

　　……

　　下一轮的对手出来了，刘莽和队友们在20号的早上，从芝加哥出发，前往克里夫兰。

　　同属中部赛区，芝加哥和克里夫兰的距离只比亚特兰大到迈阿密和奥兰多的距离远不到十分钟的机程。

　　老鹰队算是以逸待劳了，早一天晋级，明天就将是东部决赛开始的日子。

　　而今晚，则是西部决赛第一场开打的时间。

　　到了酒店停车场，本来就长了一张苦瓜脸的隆多，脸比平时还要苦的从大巴上走了下来。

　　“为什么要把一个包挂在我脖子上？斜着背不行吗？”隆多很纳闷。

　　隆多除了左手提着一个自己的提包，右手提着刘莽的一个包，背后背着刘莽的巨大背包，脖子上还挂着一个包……

　　背后的背包是亚莉克希娅在老鹰队要打抢七、知道刘莽可能在打完抢七后可能不会回亚特兰大，准备了很多换洗衣服，隆多右手的背包和脖子上的包则是刘莽昨晚连夜去买了一堆纪念品……

　　刘莽现在当然不会很开心，没能和拉希姆在东部之巅交手，他相当遗憾，所以选择欺负一下隆多……

　　到了酒店门口的时候，老鹰队被“埋伏”好的记者包围了……都来不及叫保安，已经被围上了。

　　教练组和新闻官也没有办法，只能让记者们采访。

　　刘莽当然是被围堵的重点对象。

　　“艾斯，请问你对骑士队逆转魔术队有什么看法吗？”

　　一个话筒又怼到了刘莽的脸上。

　　刘莽感觉习惯了……这些记者越来越爱亲密接触……

　　刘莽想了想说道：“魔术队很棒，谢里夫还年轻，他是一个铁人，我相信他的巅峰期能维持很久，有霍华德和特科格鲁，还有特雷沃与外线投手，他们有着非常光明的未来，我想明年我们有可能在季后赛交手。虽然有点遗憾，没有和现在已经拥有一支强队的谢里夫在季后赛交手，不过和勒布朗交手，同样让我很兴奋，勒布朗是联盟突破分球最好的球员，他们有挡拆很棒的中锋，有好几个很棒的投手，上一轮他们投进了很多三分，这让我很讨厌，你们都知道，我最讨厌三分了。”

　　这回答，记者感觉很古怪，这是有意转移话题？

　　记者继续问道：“艾斯，这是你连续第六年打进东决，面对勒布朗·詹姆斯率领的骑士队，你有信心能击败这赛季的东部第一吗？”

　　“信心吗？我打上首发开始，我心里就把东部视为我的私人领地，我打上首发后，我们还没输过季后赛。”


第1443章 正义与我同在

　　私人领地？

　　这话……

　　一开始媒体对刘莽第一个问题滴水不漏还用自我调侃的转移话题，避而不谈骑士和魔术系列赛的问题而感到古怪和遗憾。

　　但第二个问题刘莽的回答……

　　太有逼格了！

　　人家没有说大话！

　　刘莽生涯前两个赛季打替补，两连最佳第六人，三年级打上首发，就开始统治联盟了，拿下三连冠，同时还在常规赛成为了史上最年轻的MVP，最年轻的双MVP……

　　当一个球员职业生涯季后赛最差战绩是东决的时候……他说什么，都是对的……

　　于是……媒体又不知道要问刘莽什么好了。

　　几个先一步挤到刘莽面前占据了有利地形的媒体感觉自己白占位置了，除了TNT的记者问了两个问题，其他人都不知道要问什么。

　　“话题终结者”……刘莽再一次印证了媒体们私底下给他的外号有多准确……

　　愉快的装了个逼，刘莽看到记者们没问题了，习惯性的伸出手臂，记者们也习惯性的让开了一条通道……

　　一切，都那么的和谐……

　　装个逼，刘莽心里也舒服了不少，但是……

　　装逼容易遭雷劈……

　　“叮……因宿主的宣言和球迷们的期待，临时任务：正义与我同在触发……”

　　刘莽伸着胳膊“制造通道”离开的途中，听到系统提示，腿一软差点扑了出去……

　　……

　　“你妹你打野你七舅姥爷……”

　　刘莽在房间里怒骂。

　　刘莽知道，虽然联盟不择手段的捧詹姆斯，但其实和詹姆斯个人没啥关系，詹姆斯无法控制这一点。

　　就像韦德的体毛哨，这也不是他想要就能有的，而是联盟捧03一代的方式。

　　毕竟03一代想要像泛96一代的球星那样迅速出现一群超级巨星让人们从对84一代的“怀念”中转移注意力太难了。

　　首先是时间的问题，泛96一代的球星们进入NBA的时候，84一代已经进入NBA十年了，哪怕是乔丹，都老了，马上要退役了。

　　而03一代进入NBA，96一代有的年纪小的球星，比如科比，还没进巅峰期……

　　第二则是基本功，泛96一代的球星，哪怕是高中生科比，都技术精湛，邓肯、艾弗森、卡特、布兰德这些更牛，邓肯新秀赛季一阵二防，艾弗森三年级得分王，加内特新秀赛季打完就签了亿元合同，卡特迅速成为联盟人气王、布兰德新秀赛季场均20+10……

　　联盟无法等着03一代的球星野蛮生长，特别是2000年后还出了刘莽这么个怪物，迅速统治NBA，泛96一代还有科比和邓肯这种功成名就巅峰漫长的存在……

　　联盟只能用特殊办法捧这哥几个，最重点的，当然是韦德和詹姆斯这两人。

　　当这种机会摆在眼前的时候，刘莽自问如果自己遇到哨子有利，他也不会拒绝。

　　胜者为王，只有赢，才是王道。

　　不过……刘莽就嘚瑟了一下，装了一下逼，这好死不死的一个任务就来了！

　　“正义与我同在：因魔术队受到的不公正待遇，除勒布朗·詹姆斯球迷外的绝大部分球迷都对骑士队和勒布朗·詹姆斯极为厌恶，球迷和媒体的舆论因宿主视东部为私人领地的言论而倒向宿主。

　　任务目标1：完成球迷们的期待，横扫骑士队。

　　目标2：宿主需在和骑士队的系列赛中，得分、篮板、助攻、抢断、盖帽五项场均数据里至少四项超过勒布朗·詹姆斯。

　　目标3：宿主在和骑士队系列赛中三双次数需比勒布朗·詹姆斯多。

　　目标4：宿主在和骑士队系列赛中，失误数和犯规数两项负面作用数据总和需低于勒布朗·詹姆斯。

　　任务奖励：勒布朗·詹姆斯2006-2007版球星卡。

　　失败惩罚：每一个目标失败，随机扣除宿主一张球星卡，并扣除该球星卡对应的系统评估的巨星值价值；三项目标全失败，扣除宿主所有球星卡，并扣除系统评估的对应价值。

　　注：正义即是荣耀，宿主需秉持正义，完成球迷们对正义的期待。”

　　看着这任务描述……刘莽又一次忍不住怒喷道：“正义荣耀？我还王者荣耀呢！詹姆斯体毛哨关小爷什么事？他X的早谢的交际花……”

　　还好刘莽一直以来都有权力住一间单独的房间，而且现在是季后赛，老鹰队包下了克里夫兰郊区的一家酒店，刘莽住的套房的楼层除了老板、主教练以及麦迪、贾森·特里、夸梅·布朗、马里昂这几个全明星，没其他人了，刘莽的怒喷没有被人听到，不然肯定会被当成疯子……

　　怒骂了半天，发泄了一下，刘莽也认命了。

　　从上赛季三连冠完成后，刘莽已经很久没有这么突然出现的任务了。

　　这赛季也没有“君临”系列任务，三连冠后，刘莽已经完成了“君临NBA”的成就了。

　　哪怕刘莽立刻退役，或者未来没能再拿到冠军，他这三年的成就一样会被球迷们铭记，就像奥尼尔，除了三连冠，他其他时候获得的荣誉并不多，三连冠之前奥尼尔就一次一阵，三连冠开始之后，荣誉才多了起来。

　　比荣誉，奥尼尔除了多一个拿到MVP的总冠军，实际上其他荣誉远不如奥拉朱旺，但奥尼尔的历史地位，还真就不输给奥拉朱旺。

　　三连冠并且三连总冠军MVP，已经让刘莽稳居历史前十了，刘莽已经在世纪初，继奥尼尔之后君临NBA。

　　可现在……在这个大概系统都判定为过渡期的一年……刘莽强行搞出了事情，一路达到了东决，还成了球迷们严重“正义”的化身……

　　真要说起来，刘莽并不觉得这个任务难度有多么巨大，横扫……努力一点也有机会，詹姆斯还没在任何形式的比赛里击败过他。

　　三双要比詹姆斯多……努力刷一下，也有可能，毕竟这家伙是有名的“人类准三双精华”，这赛季常规赛和季后赛都是场均准三双。

　　但五项数据有四项要比詹姆斯多……

　　失误和犯规加起来要比詹姆斯少……

　　这两项任务要求简直了！

　　最关键的是，如果联盟脑袋青了，继续捧詹姆斯……那要横扫就太难了！

　　如果詹姆斯有第二轮第五场那样的哨子，就算没有那么过分，刘莽也不敢对自家球队能横扫对方保有多大信心，毕竟这不是原本时空里只有拉里·休斯和大Z、达蒙·琼斯三个帮手的詹姆斯的骑士队，而是将大Z换成了有篮板王实力的钱德勒，还多了个佩贾！

　　除了三双要比“人类准三双精华”多，自认一点都不爱刷数据的刘莽感觉最简单，其他三个目标，都在各种因素下可能非常难！

　　……

　　到了晚上，在准备看湖人队和掘金队的系列赛第一场比赛的等待时间的时候，上网看了一下新闻。

　　艾弗森和科比的96一代最强得分后卫对决，纳什、科比、艾弗森，是96一代后卫里最强的三个，到底谁能笑到最后挺进总决赛……

　　人们预计的是科比，但艾弗森和科比、纳什谁才是96一代最好的，现在还没有定论。

　　科比冠军多，而且只有他有冠军，同时巅峰表现更爆炸，但艾弗森有MVP，纳什也有MVP……

　　除了艾弗森和科比的对决很受关注，同样受到关注的是刘莽把东部视为“私人领地”这番话，在媒体的润色加工后，成为了刘莽想要“替天行道”的宣言……

　　这种时候，最容易引发球迷们的“共鸣”，刘莽虽然一句类似的话都没说，但媒体们愣是写得就像刘莽真的说了类似的话一样。

　　而且大部分球迷，都没看电视台的采访画面，类似于将来的人喜欢看“公众号”一样，听到看到更符合自己内心想法的论调，就会选择相信，然后传播扩散……

　　于是，刘莽成为了“正义的化身”，要为NBA“替天行道”了……

　　就和骑士队享受到的“偏哨”在刘莽看来和詹姆斯没什么关系一样，刘莽也知道，自己突然来的蛋疼任务和詹姆斯没什么大关系……

　　但现在，刘莽对詹姆斯很幽怨……

　　看了一会儿新闻，刘莽关掉电脑，打开房间的电视准备看湖人队和掘金队的主场比赛。

　　画面正好是“宣传海报”，湖人队是“多加颗药”组合，掘金队是“双枪组合”和坎比、内内以及在掘金和勇士的第二轮第五场复出打了几分钟的肯扬·马丁三大内线。

　　看到嗑药组合……刘莽忽略掉了加索尔和奥多姆，看到姚明和科比，刘莽就感觉灵感如泉水般喷涌……

　　对詹姆斯不爽，刘莽也不能去打詹姆斯一顿，詹姆斯现在处于舆论漩涡，对刘莽来说这是好事。

　　詹姆斯生涯前期，在球迷们真正的“反水”之前，心态不算强硬。

　　现阶段詹姆斯被攻击，其实相对还好，只是让他容易犹豫，但还没到原本时空里他去打兄弟篮球的时候那样的程度。

　　经历了兄弟篮球时代的球迷攻击、同时联盟不再捧他，他走步也会被吹违例后，詹姆斯才进化成了最强的那个他，从心理到技术的最巅峰时期。

　　对刘莽来说，现在詹姆斯被抨击的程度……刚刚好。

　　但刘莽需要发泄啊！

　　那么……只能见证下兄弟情义是否坚如磐石……


第1444章 角度刁钻

　　湖人队和掘金队的西决第一场，于洛杉矶时间2007年5月20号晚上七点开打了。

　　西决……

　　掘金队进西决，确实出乎意料。

　　虽然掘金是西部第四，但西部比掘金强的，理论上有湖马牛太阳四队，谁知道有两队被湖人干掉了，有一对自己作死。

　　小牛队输给勇士输得毫无抵抗，但如果他们打的是超音速或者快船，反而有可能能赢，勇士队能击败小牛队，大部分是靠老尼尔森的战术克制。

　　结果掘金队就这样进了西决。

　　也正因为如此，掘金队不被看好有机会击败湖人，只是说艾弗森大战科比这一点很有看点。

　　这是两人第二次在季后赛交手，都是艾弗森所在球队完全不被看好。

　　而艾弗森在这场比赛……果然又爆发了！

　　不是像曾经2001年总决赛那样在得分方面爆发，而是助攻！

　　艾弗森单场15分16助攻，其中有8次助攻是直接送给了安东尼，帮助安东尼打出了20投14中的神奇命中率，帮助安东尼在40分钟出场时间里，以百分之七十的命中率狂砍41分！

　　真要说起来，艾弗森帮安东尼拿到的分数的传球不止14个，安东尼全场只有3中1的三分球，也就是有12分是罚球得分，一共14罚12中，而安东尼有三次走上罚球线是艾弗森传球给他后他直接造成犯规。

　　也就是安东尼有11次得分是艾弗森的直接传球。

　　改变打法的艾弗森，在一个赛季外加两轮季后赛的磨合后，达到了一个很完美的状态。

　　同时，全队拿到22个助攻的掘金队，有16个助攻是艾弗森传出来的，掘金队在湖人队那么稳的防守下单场拿到107分，艾弗森的传球至关重要！

　　但是……

　　湖人队已经不是2001年那支总决赛遇到76人之前季后赛无敌的湖人队，他们现在是输家，过去三年输了两次总决赛，当他们遇到艾弗森这个曾给他们带来无尽恐怖的对手的时候，打得非常专注，全场保持了稳健的防守，让掘金队的田径流打法没有能打出来。

　　艾弗森单场16个助攻，反倒是证明了掘金队用的是非常规打法，他们的常规打法是艾弗森拿到八九个助攻，其他人也都有助攻，防守后快速出球，全队跑起来反击。

　　而这场比赛他们只有22个助攻，也就是必须依靠艾弗森的阵地战组织来得分。

　　湖人队掐死了掘金队常规的打法，尽管艾弗森打出了生涯季后赛最佳组织进攻表现，但湖人队的防守是成功的，在艾弗森把进攻组织得已经很好的情况下，让掘金队没有打出他们最擅长的反击，在艾弗森单场16次助攻的表现下，掘金队只拿到107分。

　　而湖人队拿到了112分！

　　科比40分6板4助攻，加索尔12分7板7助攻，姚明14分13板，奥多姆22分10板，王治郅11分5板……击败了15分16助攻的艾弗森和41分9板的安东尼率领的掘金队！

　　靠的是篮板球，科比只有32投13中，但四塔合力拿下35个篮板球，掘金队全队才41个篮板球，四塔加科比，篮板球就比掘金队多了！

　　坎比打奥库，完克，打别德林斯，也把对方防得欲仙欲死，但遇到姚明、加索尔的内线轮转……掘金队已经很努力了，打得非常好，给湖人队制造了巨大的麻烦，但是湖人队靠着篮板球的保护，五人得分上双，112比107，主场艰难战胜掘金队，拿下西决首胜！

　　……

　　艾弗森和科比在季后赛相遇，果然火光四溅、爆点无数。

　　改变打法第四年了，艾弗森终于成功的成为了一名出色的组织进攻球员，靠着助攻和科比在季后赛斗得旗鼓相当。

　　安东尼和科比两人40+，总体来说外线方面掘金占优势，但内线方面奥多姆、姚明、加索尔乃至王治郅，四人都在巅峰期，把坎比和内内、马丁锤爆了。

　　连看比赛的刘莽，都看得津津有味，确实打得很好看。

　　不过，该干的事情还是得干……

　　看完比赛后，刘莽拿出纸笔，在纸上写下了13-32=40；14-20=40；superstar3=16，superstar24=4=19；Super-Center=7-9=14+13；Super-Power-Forward+4-9=12+7+7……

　　然后将这张纸上的内容拍下来，上传到脸书上。

　　刘莽现在是北美体育界脸书粉丝最多的运动员，比勒布朗·詹姆斯都高，300多万粉丝，关注度非常高，在湖人队和掘金队的赛后，人们正在关注NBA的事情的时候，这个脸书迅速火爆，太直接了……

　　……

　　刘莽发脸书的频率不高，这也让他每次发脸书都能引发巨大关注，何况是人们正在热议艾弗森和科比的第二次季后赛交手的大战。

　　媒体在这条脸书火了之后，迅速刊登到网上的新闻，甚至是电视媒体都在报道这场比赛的时候转发了截图。

　　赢了掘金队……对湖人队来说不是什么大事，但是在第一场赢了艾弗森，那就是大事了，本赛系列赛之前，人们还在议论，艾弗森能否再次制造神奇。

　　科比也很在意这件事，所以赢下比赛后，很想知道媒体和球迷们的反应。

　　他想被夸……

　　但是，赛后人们还没有讨论起这轮系列赛和2001年总决赛有什么不一样，第一场比赛湖人队多认真在艾弗森助攻爆发的情况下还战胜对方等等事情……

　　刘莽的脸书火了！

　　不会用电子产品的科比在理疗冰敷的时候挤在姚明旁边，一直催促着手大操作电脑比较艰难的姚明看网上的新闻，结果看到了刘莽那条爆火的脸书的各种转发新闻和帖子……

　　一开始科比没有觉得什么，刘莽搞什么都会火，他已经很习惯了。

　　当然，也会好奇，科比好奇的催促姚明点开看了之后，科比后悔了……

　　“混蛋，卑鄙小人，这个小丑……”科比怒极的一脚踹翻了冰桶狂骂。

　　“……”姚明发现这个有文化的高中生……骂人的画风都那么清奇……

　　姚明看到刘莽发了脸书火了，大概猜到会和他们有关，但是没想到，刘莽的角度那么刁钻……


第1445章 直面艰难的小皇帝

　　哪有一个属球星会用数据去评论另一个球星？

　　刘莽就这样干了。

　　而刘莽一直以来的风评，不管他干出什么事情，只要不违背道德方面的问题，所有了解过他的人甚至是只知道有他这号人的体育迷，都觉得很正常，因为他就是这样的人。

　　人们的逻辑总会有很多悖论。

　　就像刘莽自己知道，赢球才是王道，投篮命中率什么的，多数时候和输赢没关系，就像詹姆斯在第二轮前四场比赛，平均命中率其实超过百分之五十，第二轮场均20+的球员里，命中率过五成的只有五个球员，詹姆斯就是其中一个，其他四个都是内线，刘莽的命中率也才百分之四十一，但刘莽这边没有人觉得他发挥不好，而詹姆斯前四场可以看得出来，他最擅长的突破分球被限制到了极致。

　　而科比那边，这赛季整个季后赛场均命中率百分之四十六，这赛季常规赛他的场均命中率是百分之四十六点九，表现相差无几，这一直以来是他最被称道的一点，不管对方防守如何，不管他多么浪多么爱没有困难制造困难也要投，命中率却一直那么稳定，职业生涯至今刚好是百分之四十五多一点点。

　　但是被刘莽这么一比较……人们发现这家伙好铁！

　　罚球不多，因为科比打法一直很刚，不屑于去造犯规，特别是有了刘莽这个死敌，他打死都不愿意去用类似的打法打比赛，而且刘莽的打法不是说学就能学的，除非有那样的天赋。

　　场均36分的上赛季，科比场均也只有10.2个罚球，他罚球命中率是百分之八十五，场均罚进8.7个，也就是有场均二十七点几分的得分，是硬投进去的，而上赛季同样场均10+罚球的刘莽、韦德，都不到场均30分……

　　这样的打法这样的得分表现，科比的打铁次数当然很多。

　　而且刘莽还把西决第一场命中率超过七成的姚明和命中率刚好七成得分还比科比多的安东尼一起对比，还和艾弗森对比助攻数……

　　刘莽没有明说，但想一想球迷和媒体们就懂了刘莽的意思。

　　“这家伙少投一点，少打点铁，让命中率超高的姚明多投，早就赢了……”

　　这是媒体们解读到的意思。

　　当晚，艾弗森西决第一场比赛结束后，在洛杉矶的酒店里房间里郁闷着，看到电视里关于这个事情的新闻后，兴奋的打电话给酒店前台，找他们开了一瓶十几万美刀的酒……

　　“艾斯这小子，果然讨人喜欢！”艾弗森大叫着举杯庆祝。

　　打法是改变了，不爱训练的态度也有了很大的改观，是艾弗森能焕发另一个巅峰的关键。

　　不过贪杯以及钱财方面不节制的问题……情况依旧。

　　……

　　让科比不爽，有可能会影响到科比在接下来的系列赛比赛的情绪，给湖人队制造了麻烦，是刘莽想要的东西。

　　虽然概率不大，但如果能因为投篮次数的问题影响到“多加颗药”四人组的关系，对刘莽来说就更好了。

　　媒体和球迷的评论，也主要是以调侃为主，当然了，媒体肯定会饱含恶意的去“猜测”湖人队内部关于出手问题的情况，引导舆论。

　　三人成虎这件事很可怕的，万一湖人队球员真的信了，自己都以为自己有那样的想法，就合了刘莽的心意。

　　而且，就算什么事情都没有，只是科比一个人不爽，刘莽也觉得不错……

　　虽然刘莽上一轮的命中率比科比更差，科比上一轮还有百分之四十四的命中率，刘莽只有百分之四十一，两人第二轮场均得分实际上差不多，科比场均30.5分，刘莽要多接近一分，但刘莽显然要铁得多。

　　可是……科比拉不下脸来做出同样的回应。

　　这就是刘莽有恃无恐的地方，他知道这家伙死要面子。

　　不过，同样处于舆论风暴的，还有刘莽下一轮的对手——勒布朗·詹姆斯。

　　到了5月21号，骑士队休息了一天，即将迎来和老鹰队的东决第一战。

　　这是骑士队自90年代和乔丹的公牛队打了东决的十五年后，再次打进东部决赛，也是他们队史第三次打进东决。

　　可是这次打进东决，与75-76赛季他们靠着绝对均衡、有七个球员场均得分上双的阵容靠着战术打进东决；与曾靠着力压斯托克顿、蒂姆·哈达威、乔·杜马斯三个巨星与乔丹一起入选92-93赛季最佳阵容第一阵的马克·普莱斯和布拉德·多赫迪、拉里·南斯的三巨头在91-92赛季打进东决不同。

　　这次骑士队，人们认为他们本该在第二轮就淘汰，他们打进东决不被认可，詹姆斯那边正在饱受舆论的摧残。

　　这种刚刚好、无法压迫詹姆斯前进但又让他心态出现问题的舆论，让他不知道要做什么，只能闷着头训练。

　　昨天湖人队和掘金队东决第一场的时候，只有一天休息时间的骑士队没有进行训练，第二轮打了抢七，他们要缓缓体能，但詹姆斯那边一直在训练。

　　特别是刘莽关注的点居然是西部那边，除了说了下东部是他的地盘，没有对东部决赛发表任何看法，这让詹姆斯很沮丧。

　　“被巨星们瞧不起！”

　　这是詹姆斯现在的想法。

　　詹姆斯是一个心思相当细腻的人，非常在意媒体们的看法，在原本时空里也是如此，原本时空里2008年和2010年两次输给凯尔特人后，他自己感觉自己永远赢不了凯子三巨头，实际上他如果多在骑士队熬一年，到了11-12赛季，凯尔特人那边自己就会闹矛盾，雷·阿伦会和队友、教练组产生矛盾，凯尔特人自己就会崩盘，詹姆斯多熬一下就能把凯尔特人熬老了，那样一来，他就不用冒着去抱大腿的骂名，也不会因为舆论全都攻击他，而失去联盟的“宠爱”，他巅峰期的时候，随便一群队友他都能打到东部第一，也有极大概率三连MVP。

　　但他脆弱的心脏让他选择了逃避……也造成了他职业生涯难以磨灭的黑点。

　　脆弱且细腻的内心，让詹姆斯现在感觉全世界人都瞧不起他，而且他也感觉很无辜，他只是想要抓住一切机会打进东部决赛而已，他当时不觉得自己做错了什么。

　　但现在，他都开始自我怀疑了……

　　主要还是因为刘莽的存在，让他提前两年感受到了那种难以匹敌的恐惧。

　　原本他是2008年被凯尔特人在季后赛捶了开始，才有的这种情绪，可现在就开始有了。

　　而且刘莽那边没有讨论关于第二轮的事情，让他遭遇的舆论风暴和原本时空里2008年到2010年的状况差不多，舆论方向不同，但都是让他到达难以承受又不会到让他想要“破而后立”的程度。

　　詹姆斯这种程度的心理折磨，对刘莽那边来说，这是他想要的恰到好处的程度。

　　21号下午，克里夫兰速贷中心，今晚比赛的两支球队分别在主客场进行了战术训练。

　　老鹰队要多休息一天，但第一天休息时间还在芝加哥，昨天刚到克里夫兰，所以两队训练时间是一样的，都只能在比赛当天开始训练，两队都打到抢七，休息时间都不多的情况下下一轮就要开始了。

　　“勒布朗，休息一下，晚上有比赛。”钱德勒对球队战术训练结束后还想要加练的詹姆斯说道。

　　“我知道了，泰森。”詹姆斯强笑道。

　　让詹姆斯现在能高兴的事情，就是他得到了钱德勒和佩贾两个队友。

　　钱德勒是那种所有人都会喜欢的队友，他的职业素养让人钦佩。

　　不管在什么球队，钱德勒都会努力帮球队赢球，努力做出贡献。

　　就像原本时空里2011年季后赛小牛队打湖人，钱德勒作为加州人，在洛杉矶念高中，拿到加州州冠军，从小是湖人队死忠球迷，依旧会毫不留情的防爆了安德鲁·拜纳姆和加索尔，帮助小牛队击败了最强的对手，让小牛队一路畅通无阻的拿下2011年总冠军。

　　钱德勒当年也是Diss詹姆斯的球员之一，詹姆斯当初也不喜欢他，只是抱着有好队友来必须要好好相处的心态在对待钱德勒，就像去年夏天招揽加内特一样。

　　但是相处久了，詹姆斯看到了钱德勒的性格好的一面，这个从小在农场长大，挤牛奶、养猪、以及种植玉米和秋葵……等加州当地农场该干的活无一不精，在母亲和外婆的教育下性格勤奋努力且有担当的性格，让詹姆斯很激赏。

　　而詹姆斯虽然因为各种自身或者外界的原因，现阶段很讨人嫌，但就和詹姆斯主动去扩展的人脉里的人都很欣赏他一样，钱德勒和詹姆斯搭档后，也被他的成熟、努力所吸引，两人一年下来成了好友。

　　与佩贾那种心眼多的欧洲人不同，两人臭味相投，一拍即合。

　　感受到钱德勒的关心，詹姆斯心理好受了很多。

　　想到再过四个小时就将面对的那个可怕大哥，詹姆斯也没那么惧怕了。

　　“最艰难的事情，总需要面对！”


第1446章 打什么比赛还不如跳舞

　　“三大球星互相争夺……看来有点难了，只能看到23VS24继续对决了……”

　　NBA总部总裁办公室，大卫·斯特恩看着电视画面里正在和詹姆斯聊天的刘莽，无奈的叹了一口气。

　　今年大卫·斯特恩准备像去年季后赛强捧韦德那样强捧詹姆斯，主要是因为他觉得老鹰队今年应该不行了。

　　第二轮老鹰队和公牛队系列赛前三场比赛打完，公牛队丢掉一个主场的情况下在客场重新抢回主场优势，是他想要给詹姆斯体毛哨的开端。

　　常规赛第一、如果顺利打到东决、一路打到总决赛……

　　哪怕总决赛失利，也能让詹姆斯名声大涨，只要詹姆斯进了总决赛，之前哨子的问题都不是大事，随着时间的流逝，詹姆斯越来越强，人们只会记住他新秀合同期间就曾一路披荆斩棘打进总决赛。

　　但是……

　　刘莽在三连冠后的卫冕赛季，居然又打进了东决，而且是在大部分人都不看好的情况下击败了有可能是历史防守最强球队的公牛队，要知道公牛队不到84分的场均失分，排在历史第二，仅次于98-99赛季这个缩水赛季的有着穆托姆博的老鹰队创下的场均83.4分的历史最低记录。

　　而且是在现在鼓励进攻的时代办到的，前四场打完，大卫·斯特恩都以为老鹰队要倒在第二轮了，终于有詹姆斯喘息的机会了。

　　可是……

　　刘莽还是打进了东决，和詹姆斯面对面……

　　听到电视里传来的现场球迷的过于刺耳的喧嚣，大卫·斯特恩知道，这是克里夫兰的球迷在害怕……这种欢呼不是对自家球队有多大的信心，而是惧怕于四年以来，对老鹰队的常规赛16连败和上赛季季后赛被横扫……

　　如果是公牛队和骑士队打东决，大卫·斯特恩或许会考虑把詹姆斯捧到总决赛。

　　最后的决战，大卫·斯特恩不会去碰，那是100多个国家直播的比赛，他不会那样做，不会自己败联盟的名声，但保送詹姆斯到总决赛，这一点影响不会那么大。

　　反而湖人队在总决赛靠实力赢了骑士队，还能增添湖人队的光芒，就像现在球迷们期待刘莽“替天行道”一样。

　　但如果是老鹰队……大卫·斯特恩只能暂时中止捧詹姆斯的行为，这次再捧，就是扼杀詹姆斯未来了……

　　……

　　赢，刘莽一直都有信心赢。

　　第二轮打公牛队的时候，刘莽就没有想过系列赛会输掉，他只是觉得很难打。

　　六年了，只输过两轮系列赛，刘莽对于任何对手来到自己面前，都不觉得自己会输。

　　对骑士队这轮系列赛，刘莽同样没有觉得自己会输，从没有这样认为，只是突然出现的“替天行道”的任务让他蛋疼。

　　刘莽今天对詹姆斯的感觉……这家伙是一个能干大事的人，有很多球员，很容易被媒体的舆论搞得对本来没有什么仇恨的对手产生敌意。

　　但詹姆斯没有，比赛归比赛，舆论归舆论，和人的交往只看这个人。

　　这让刘莽再次了解到了詹姆斯，这家伙从这方面来说和他是一个类型的人。

　　和詹姆斯聊了一会儿，刘莽回到自家半场练投篮，准备即将开始的比赛。

　　今天这场比赛，除了北美地区……关注度一般般。

　　詹姆斯现在的影响力还仅限于美国本土，其他国家和地区基本上是鸡毛鸭血的状态。

　　才22岁半，詹姆斯有着广阔的未来，但现阶段看过80年代和90年代进入NBA的那些一开始就技术成熟的球星们的比赛的球迷，在詹姆斯拥有MVP的实力并且拿下MVP之前，除了北美地区曾被高中时代的他吸引的球迷，其他地区球迷很难喜欢上这样技术差、绝大部分是靠身体和哨子打球的年轻球员。

　　而且就目前而言，老鹰队和骑士队在东决相遇……舆论普遍认为，老鹰队已经半只脚打进总决赛了，哪怕东决一场都没打，人们就已经这样认为了。

　　詹姆斯绝不是刘莽的对手，这一点是普遍性共识。

　　系列赛的悬念并不大，大部分球迷的期待，只是老鹰队能够把骑士队干掉，而对比赛本身，多数球迷没什么兴趣。

　　去年的1VS23的对决，吸引到了很多球迷的关注，但这赛季的23VS24的对决，连美国人的关注度都小了很多。

　　主要在于担心……

　　担心再发生第二轮那种情况，看着揪心。

　　除了中国、美国、加拿大、英国四个大国全程直播这轮系列赛，多数国家的电视台都选择多播西决。

　　刘莽这边一边投篮练手一边看骑士队那边的球星的能力评价。

　　钱德勒能力评价83，攻弱守强，进攻70，防守92，篮板97；佩贾能力评价88，纯投手，投篮除了上篮只有84，其他两项都在90以上，92的中投和94的三分；勒布朗·詹姆斯，能力评价95，进攻96，防守89……

　　骑士队三大球星的能力评价和之前常规赛最后一次交手的时候没什么变化。

　　能力评价到了95之后，詹姆斯的进步也暂时停滞了，想要更进一步很难，除非是技术进步，或者在防守端进步，不然实力短时间内很难像之前几年那样疯涨。

　　就在刘莽正在观察骑士三巨头能力评价的时候，现场响起了惊呼声……

　　刘莽好奇的转头一看，詹姆斯和麦迪正在斗舞……

　　被刘莽点亮了拉丁舞天赋的特雷西·麦克格雷迪，在今年季后赛第二轮荣获“北美拉丁舞王”的头衔，詹姆斯那边在和刘莽等人打完招呼后开始习惯性的跳开场舞的时候，老鹰队这边的麦迪按捺不住了，摇曳着身子凑了上去。

　　詹姆斯现在的舞蹈已经不局限于极乐净土了，当然，这是核心舞步，不过他的经纪团队帮他招募了大量的舞蹈老师和音乐家，围绕极乐净土的核心舞步编排了很多音乐和舞蹈，比起普林斯单干，詹姆斯显然更具有商业头脑……

　　詹姆斯被麦迪上来斗舞惊到了，停下了舞步，现场DJ犹豫了一下，换上了热情的桑巴曲的高潮阶段，麦迪得到了拉丁舞系的音乐，跳得更带劲了。

　　十几秒钟的高端阶段过去，麦迪舞毕，现场DJ马上换了那种围绕极乐净土谱写的舞曲，詹姆斯马上予以回应……

　　詹姆斯本来对这轮系列赛很绝望，只是现在已经有了远好于去年的队友，他还拿到了生涯第一次常规赛分区冠军，哪怕再不被看好，他也打算拼一下。

　　最起码，得给刘莽制造一些麻烦，或者是展示一下自己这赛季的进步，季后赛连打好几场，詹姆斯也想要赢下一场比赛，虽然系列赛他自己都不抱希望，可是赢一场……他只求能赢一场……

　　这种心态，詹姆斯的斗志倒不缺，但情绪肯定高不起来。

　　但是……当麦迪上来斗舞后，点燃了詹姆斯的情绪。

　　仿佛回到了过去和普林斯斗舞的时候！

　　北美四大舞王中的两位，在系列赛揭幕战之前，开始了“舞林大会”！

　　原本呢……系列赛关注度不高，比赛要开始了，收视率也很低……

　　可是……

　　ESPN和朝廷台的制片人本来正在唉声叹气，这轮系列赛的奖金没了，但是……收视率突然开始涨了！

　　看着火箭般上升的收视率，电视台的领导不知道发生了什么，收视率不高，他们比赛都没心思看。

　　打开办公室的电视机，看到画面里詹姆斯和麦迪的赛前斗舞，两个已经是专业舞者级别的NBA球员斗舞，出乎意料的引爆了这轮系列赛的收视率……


第1447章 东部的天生王者

　　东决的画风和西决的画风……差别太大了！

　　西部那边，96一代标志性人物的对决，刘莽在旁边说风凉话……西决的关注度都在比赛本身。

　　而东部这边……

　　和已经浸淫舞学多时的勒布朗·詹姆斯相比，麦迪虽然从刘莽那里得到的“舞王传承”更全面，拥有更好的“天赋”，但经验的积累也很重要，投入的精力和财力也很重要，拥有专门的“音乐和舞蹈工作室”的詹姆斯，在和麦迪的第一次舞王大战中，力克麦迪，拿下首胜！

　　詹姆斯赢了！

　　战胜了麦迪！

　　这让现场球迷的欢呼声雷动！

　　克里夫兰速贷中心的球迷们表示我们不是来看比赛的，是来看跳舞的，詹姆斯跳赢了！

　　至于比赛……谈比赛多伤感情啊，随便看看就行了，别太认真，免得心肌梗塞……

　　看着两个高中生赛前三分钟的“舞蹈大战”，刘莽无语了……

　　对这轮系列赛临时触发的让人蛋疼的任务，刘莽都没那么在意了。

　　“有什么大不了的啊，大不了清空球星卡，反正小爷厉害的球星卡只剩基德和利拉德、杜兰特了……还好小爷读了大学，高中生智商真是堪忧，丢不丢人啊……”

　　……

　　快到七点半了，刘莽将镁粉撒到空中，再次引发现场球迷不安的嘘声，和首发队友们一起来到场上。

　　老鹰队这边，派出了隆多、刘莽、麦迪、马里昂、夸梅·布朗。

　　打骑士队，隆多被换回了首发位置，老鹰队这次使用的是常规赛后半段的轮换。

　　骑士队那边，达蒙·琼斯、佩贾、詹姆斯、古登、钱德勒的首发阵容登场。

　　斯诺……这赛季到了季后赛彻底老了，常规赛多数时间都还行，但为了帮骑士队拿到东部第一，斯诺把最后的油烧完了，就像常规赛飙过头的诺维斯基一样，到了季后赛彻底萎了，骑士队那边只能将和詹姆斯配合很好的投手达蒙·琼斯派上首发。

　　“叮……天赋技能天生王者1级触发，来自勒布朗·詹姆斯。”

　　“天生王者1级：勒布朗·詹姆斯所在球队必定打进季后赛，有至少一个全明星级别队友时，必定打进分区前四。特性：分球之王5级、王之犹豫5级……待开启特性：制霸。”

　　“王之犹豫5级：处理关键球时有百分之五十概率触发，触发特性时，全方位能力大幅度降低，传球欲望大幅度提升。”

　　“分球之王5级：史上最强突破分球高手，拥有可能是NBA历史最强的突破分球状态中的视野。”

　　刚上场，詹姆斯就给了刘莽一个惊喜！

　　和邓肯被评价为5级的天生王者从字面意义看当然还有很大的差距，毕竟邓肯是19年职业生涯除了第一次停摆赛季因为只有50场比赛没拿到50胜外，其他18个赛季，包括第二次停摆只有66场比赛，18年全部至少50胜。

　　但这起码代表詹姆斯已经快要步入巅峰期了！

　　至于和邓肯的“佛性”这个特性很相似的“王之犹豫”……

　　人总有缺点的，就和科比有“顽固不化”、米利西奇有“童心”、奥尼尔有“惰性”、麦迪有“不争”、奥多姆有“习惯性走神”、刘莽自己总喜欢激怒对手……等等等等一样，每个人都会有自己的弱点。

　　但詹姆斯最强的方面已经被系统评价为天赋技能了，这让刘莽很兴奋，可能现在詹姆斯……就那样，但将来，一定会成为他的劲敌！

　　场上的气氛因为刘莽突然变得狂热起来的表情而变得凝重起来。

　　第二轮和公牛队的七场大战，给老鹰队最大的好处，就是让他们变得也更有压迫感，对胜利更加渴望。

　　输给了公牛队三场，多一场就整个季后赛完蛋，让老鹰队球员体会到了差点被淘汰的感觉，这种感觉，惊醒了有点飘飘然的麦迪、贾森·特里、夸梅·布朗等老鹰队老球员。

　　看到刘莽那副跃跃欲试的样子，刚才玩得开心的麦迪也认真起来，老鹰队首发球员们感受到了刘莽的战意，知道这轮系列赛必须要赢得痛快，不然老大会不高兴……那就拼吧！第一场开始就让对方感受一下绝望！

　　老鹰队这边一副要拼了的样子……骑士队那边球员感觉心里凉了半截……

　　他们不知道刚刚还一副蛋疼表情的刘莽，怎么突然间就展以昂扬了？

　　难道是扯到蛋了不爽？

　　“关我们什么事！”

　　这是骑士队球员的心声。

　　佩贾、钱德勒这两个这赛季新加入的球星和詹姆斯这个核心还好，虽然这赛季常规赛和老鹰队交手四次全部输了，但是他们还是很有拼劲。

　　但去年常规赛+季后赛输给老鹰队八场比赛，今年常规赛继续被横扫的骑士队老球员……比赛还没开始，心就凉凉的……

　　夸梅·布朗和钱德勒来到中圈跳球。

　　到了七点半，裁判准时吹响哨子，将球抛到空中……

　　夸梅·布朗高高跃起，在钱德勒手指上方几厘米的位置将球拨走，赢得跳球。

　　比赛开始！

　　隆多接到夸梅·布朗的跳球，朝着前场快速推进。

　　老鹰队其他四人和快速朝前场冲刺。

　　没有格兰特·希尔，老鹰队速度提得很快。

　　骑士队防守落位倒是不输给任何球队，迅速退防落好防守位置，迈克·布朗也是詹姆斯身边的非常厉害的防守助教。

　　老鹰队集体压到前场，隆多持球推进到前场后，没有选择传球或者找配合，而是一路冲进三分线！

　　达蒙·琼斯知道隆多没投篮，所以选择的退后防守，但隆多比他快多了，隆多迅速掠过达蒙·琼斯冲进罚球线。

　　隆多突然突破打了骑士队一个措手不及，他们正在防守可能和隆多打配合的老鹰队其他人，隆多现在也是声名鹊起的年轻控卫，和老鹰队打过四场常规赛的骑士队知道隆多组织进攻能力几乎可以说是老鹰队最强。

　　但没想到隆多会这样打！

　　好在是他们有钱德勒！

　　隆多突进到内线，钱德勒也没有提前跨上去堵防，而是守在篮下，阻断了隆多和三秒区左侧的夸梅·布朗的连线空间。

　　钱德勒防守意识非常好，知道隆多没有投篮能力，所以准备靠着两米一六的身高去防住两人。

　　隆多快速冲到内线后，看到钱德勒的防守，没有犹豫，一头扎进篮下，在钱德勒身体左侧的三秒区右侧边线内一步抓起球，起身上篮……

　　钱德勒没有中计！他没有像其他身体素质型内线那样遇到突破就跳起来封盖，只跨出了一脚，伸出胳膊罩在隆多出手空间里。

　　一米八五的隆多，身高两米一六有这三十多公分身高优势的钱德勒很好的利用了身高差距。

　　果然，隆多只是靠着大手把球举起来，马上又收了回来，朝着已经跨出左脚的钱德勒腰间用力怼了出去！

　　方向是三秒区左侧的夸梅·布朗的方向！

　　钱德勒暗叫不好，转身去堵三秒区左侧的夸梅·布朗，他虽然没有被隆多晃飞，但跨出左脚，重心已经移动了，他也不知道自己转身去堵夸梅·布朗能不能堵到位，但他还是要努力去防，只要防止夸梅·布朗进入三秒区起跳，不犯规，以钱德勒对夸梅·布朗的了解，这家伙高举高打十有八九进不了。

　　可是……

　　钱德勒转身扑出去的时候，看到的是夸梅·布朗羡慕的眼神……人家压根没有接球的动作！人也没有朝三秒区内移动！

　　“糟了！”

　　钱德勒转头一看，正好看到球从篮筐上落下来。

　　两秒钟不到的时间，隆多做了两个假动作，把钱德勒玩得团团转！

　　“艾斯·刘的标志性内线一对一戏耍动作！”

　　现场球迷马上认出了隆多这次内线单打的招数，不就是刘莽曾戏耍过他们内线无数次的突破到内线面对内线时使用的低位脚步吗？

　　一样夸张的大手，可能还要差一些的脚步，但比刘莽还要好的篮下终结能力！

　　隆多进球后，还是那副死鱼脸，快速转身退防。

　　体系好、落位准确……但架不住骑士队有两个防守深坑！

　　隆多的突破可不是尼尔森能比的，达蒙·琼斯能靠着灵活的身手跟住尼尔森，但防不住隆多！

　　隆多早在赛前准备的时候，就想好了要怎么打对方控卫，这次试验了一下，非常成功！

　　快速的假动作，快速出手，在达蒙·琼斯追防到位前隆多拿下两分！

　　刘莽也没想到隆多一开场会这样打，当然，他曾对隆多说过“你可以按照自己的想法打，我会配合你”，但也没有想到隆多在新秀赛季打东决的时候又给了他惊喜！

　　打加内特和本·华莱士的内线组合……隆多施展不开，对方防守效率历史第一，太强了。

　　但打内线防守只靠钱德勒、外线防守只靠拉里·休斯和詹姆斯撑着的骑士队……隆多将自己这赛季苦心钻研和练习的刘莽身上最适合他的进攻方式施展出来了！

　　隆多知道自己得分能力差，刘莽一直让他提升自己的优势点，一年下来，他办到了！


第1448章 满满的正能量

　　“看来我应该多练练这个……”

　　聪明人总是知道要怎么让自己变得更好，之前詹姆斯已经有意识的去学刘莽的后撤步，虽然没刘莽那么强的摆脱防守的能力来迫使对方贴防，但他有身高优势，已经可以制造一些更好的突破机会了。

　　这次詹姆斯又找到了学习的方向。

　　詹姆斯原本应该是在08-10三个赛季因为被凯尔特人按着打，看到了和他一样不善于投篮的隆多靠着脚步屡屡在季后赛打出超大号三双，才开始认识到脚步的重要性，不是多跳一步能比的，多跳一步那种进攻被加内特捏得死死的，才在丢掉了联盟的“宠爱”后，真正的开发出脚步，再后来他回到骑士队的时候才在那之后的季后赛有了“奥拉朱斯”的外号，在内线转起来就和陀螺一样。

　　但这次，隆多因为遇到了刘莽，照着刘莽的脚步提前开始学，提前让詹姆斯了解到了投篮不好的人在冲起来进入内线的时候该怎么操作，看到隆多开局漂亮的进攻，詹姆斯别提有多羡慕隆多的脚步了。

　　只是……詹姆斯对老鹰队选秀的能力嫉妒到眼红！

　　骑士队上赛季东部第五，排在联盟第十一，也拿到了首轮19号签，但是选中的那个号称NBA历史上最能跳的家伙……真的就除了能跑能跳其他什么都不会……

　　接到钱德勒发出来的球，詹姆斯朝着前场推进。

　　刘莽这边在追着佩贾跑，隆多也在竹子和达蒙·琼斯跑，这两人心里已经凉透了，根本甩不开，他们自认自己跑位能力不差，但他的跑位纯靠速度，但遇到刘莽和隆多……

　　老鹰队这边派出这两人首发，目的就是这个，防在第二轮后三场跑位三分场均能进9个三分的这对外线投手组合。

　　马里昂来到三分线顶弧防詹姆斯，詹姆斯的强投三分能力还不错，这赛季常规赛场均能进1.6个，季后赛场均能进1.9个，不敢放开。

　　比马里昂更高几公分的麦迪去防古登这位老队友，夸梅·布朗用和刚才钱德勒类似的防守，不用太去管钱德勒，守住内线就行。

　　刘莽看到麦迪和马里昂的防守选择，很放心的把后背交给他们，佩贾这里不能防，刘莽选择相信队友们能限制住詹姆斯。

　　别说，詹姆斯单打马里昂，还真不好打！

　　要马里昂单防防住加内特，确实是在难为他，加内特强攻能力一般，也只是相对邓肯、诺维斯基、兰多夫那样彪悍的选手，不考虑硬度，他就像是全面加强版的杰梅因·奥尼尔，投得更准、突破更快、冲抢能力更好、伸手更灵活……马里昂确实防不住。

　　但防詹姆斯……还真别说，马里昂防詹姆斯还真就是阿泰斯特、皮尔斯那一级的，太适合了！

　　两米零一的身高顶尖水准的速度、大前锋级别的身体对抗以及超长的臂展不会轻易被晃飞……

　　常规赛詹姆斯就被马里昂和格兰杰两人防得够呛，他确实有一定三分能力了没错，百分之三十三的命中率不算高也不算差，但并不能当做常规进攻方式，马里昂做好的准备就是防突破。

　　詹姆斯还真就碾不开马里昂，招手找钱德勒挡拆。

　　钱德勒拉出来给詹姆斯挡拆，夸梅·布朗没有跟出去，马里昂也没有退防，而是绕着钱德勒，去堵詹姆斯的后撤步三分，绕过钱德勒后，从没有撤步机会选择突破的詹姆斯后面追了上去。

　　至于中距离……詹姆斯罚球都不到百分之七十的命中率，谁会管他中投，之前魔术队能防住詹姆斯，靠的就是类似的防守方法。

　　篮下的夸梅·布朗意识极佳的在恰当的时机跨出来一步，不给詹姆斯往左走三大步的空间，詹姆斯只能走右路，被夸梅·布朗和马里昂夹击，詹姆斯强行抛投出手……

　　太远了，三秒区右侧外，不是詹姆斯的得分距离，詹姆斯强行抛投打在篮筐左侧，飞了出去！

　　刘莽这边在詹姆斯出手的时候就冲进去了，抢在冲进去的钱德勒之前将篮板球抢到手！

　　刘莽冲得太拼，抢到球的时候差一点点扑出界外，他踮着脚身体前倾险险的在底线内一点点稳住身体。

　　这时候刘莽都听到了篮架周围球迷的惊呼声和朝着裁判喊“出界”的声音，不过底线的裁判看得很清楚，刘莽的鞋尖距离底线还有一刀两公分的距离，没有理会。

　　看到刘莽野狗扑食一般的抢篮板球动作，其他人都吓到了，钱德勒差一点点撞在刘莽背后，刘莽真被撞飞出去……底线外的扛着摄像机的记者都来不及躲，刘莽摔上去十有八九会受伤。

　　刘莽这样积极的拼抢，让老鹰队这边大受鼓舞，骑士队那边感觉心凉的同时，也冒出一股敬佩的情绪。

　　“人家都已经联盟第一人了，还这么拼！我怎么能不努力！”

　　不止是场上球员，就连场边敌视刘莽的球迷，都感受到了满满的正能量！

　　“好险……拿到一个篮板！”

　　刘莽护好球转身，看到骑士队球员拼命的退防，这刘莽倒没感觉什么意外的，虽然感受到了佩贾和达蒙·琼斯、古登三个对手的绝望，但对方肯定会拼，毕竟是他们第一次打东决。

　　但他居然感受到了对方炽热的眼神……

　　“这群家伙，难道有基佬倾向？”刘莽忍不住夹紧了一下臀部，放松之后，将球传给已经跑到中线位置的隆多，然后自己朝着前场跑过去。

　　隆多推进到前场后，骑士队那边防守已经有意识的在调整了，隆多选择了和马里昂挡拆，隆多利用麦迪切入反跑向右侧底角，马里昂左侧切入，隆多自己右侧挡拆后突破的威胁，将对方的防守压缩进内线，然后将球甩向从中路切入后反跑出来绕到顶弧的刘莽手里！

　　刘莽顶弧接球，换防隆多的詹姆斯赶紧从内线跑出来，詹姆斯已经对这次防守绝望了，但还是扑上去想要封盖。

　　不过……

　　刘莽没投！

　　刘莽晃了一枪，将扑出来的詹姆斯晃飞后，朝着内线冲进去，钱德勒、佩贾、古登三人都被吸引得堵到罚球线内一步，刘莽罚球线急停，单手将球抛向篮筐……

　　“真浪！”

　　两个内线和一个两米零六锋线球员堵上来，看到刘莽还直接将球怼出去，三人有着同样的心声。

　　不过……

　　刘莽不是投篮！

　　球飞向了篮筐左侧，夸梅·布朗跨一步起跳，双手在空中摸到球，将球按进篮筐！

　　“居然不浪了，居然选择稳健的空接！”

　　心里骂浪的时候，骑士队球员其实不意外，而刘莽这种已经把内线防守完全拉出来后的传球，他们才意外！

　　“1个助攻1个篮板了！”刘莽很兴奋的回防。


第1449章 实力压制

　　得分……刘莽不虚任何人，骑士队他忌惮的防守球员只有拉里·休斯和斯诺，但在詹姆斯越来越强已经有了单独带队打进分区前四的实力后，现在拉里·休斯得到的出场时间越来越少，毕竟詹姆斯是个体能怪，进攻端功能类似但要弱很多的拉里·休斯作用越来越小了。

　　而且今年达蒙·琼斯在和同年表现回暖，骑士队又得到了佩贾，相比上赛季，拉里·休斯出场时间减少了一半有多。

　　换上拉里·休斯，和詹姆斯的功能重叠，尽管詹姆斯比原本时空里的他在这个阶段更强，毕竟有原本到了2008到2009赛季才开始有的三分能力，但詹姆斯打无球……除了站着接球扔一下，真不知道要干什么。

　　斯诺则是季后赛状态雪崩，已经年满34岁的他，不是六年前正值巅峰的时候那样防科比都能防全场的那个最佳防守阵容第二阵的外线防守大闸。

　　刘莽一开始的目标不是得分，而是为队友做球、抢篮板……以及在防守端像疯狗一样扑防！

　　首节4分3板4助攻1抢断2盖帽，刘莽第一节只出手了4次，都是在队友没有办法的情况下出手，只投进了一个三分和一个钱德勒防守三秒违例的罚球，连犯规都没有去造一个，能传到队友手里就尽量送出去。

　　虽然刘莽只拿到4分，比起詹姆斯那边单节11分差距有点大，但篮板数方面，刘莽3个比詹姆斯的2个多，助攻4个也比詹姆斯的2个多，抢断两人都是1个，盖帽詹姆斯没有……

　　这让隆多很受伤……

　　隆多好多次帮刘莽制造出机会，刘莽却传出去了，让隆多少了起码两三次助攻。

　　不过“负面数据”方面，刘莽第一节没有控制得很好，1次犯规两次失误，比起詹姆斯那边0犯规1失误要差了很多。

　　但这样的打法本来就不是刘莽的常规打法，一开始有一些瑕疵很正常，但正面数据方面，刘莽暂时完比打得非常拼的詹姆斯还要更好一些。

　　至于得分这个……

　　刘莽4中1，虽然命中率只有百分之二十五不算好看，但也不难看，出手数不高。

　　而詹姆斯那边，首节虽然拿到11分，但9次成功出手只进了三个，要不是马里昂、麦迪、格兰杰三人对他的车轮战防守太凶狠，他首节在这三人身上均造成了一次犯规，其中两次是投篮被犯规，4次罚球罕见的4罚全中，还真拿不到11分。

　　就如詹姆斯所料，打刘莽，联盟不会给他额外的照顾了。

　　他们是中美篮球年轻一代的代表人物，关乎着国家面子，大卫·斯特恩是不甩科朗吉洛没错，但这方面还是要考虑的。

　　而且……打谁，詹姆斯都会想要用尽一切办法赢球，但打刘莽，詹姆斯不愿意去享受额外的照顾，如果不是脚步实在太差，他连三步上篮多一个跳步都不愿意用。

　　因为对手是刘莽，詹姆斯最想要真正击败的男人。

　　只是……詹姆斯今天已经很拼了，但也架不住老鹰队三个防他很有心得的锋线轮流对付他，11分2板2助攻1抢断，他单节已经打出了很优秀的表现，但骑士队首节只拿到19分……

　　除了詹姆斯自己9中3，还有分球出去拿到的两个助攻，其他人自主进攻只有轮换上来的马绍尔中距离单打进了一个，就这么一个和詹姆斯无关的运动战进球，除了詹姆斯，骑士队其他人只有11中3！

　　而老鹰队那边……首节拿到了27分！

　　打了公牛队，再遇到骑士队的防守，老鹰队感觉对方就像没有防守一样。

　　钱德勒很优秀了，可现阶段他除了身高的压制和进攻篮板球的优势，防守威胁还不如巅峰已过的本·华莱士，当然，他帮詹姆斯的挡拆，帮了詹姆斯很大的忙，但防守真不如公牛队内线，毕竟公牛队内线防守强到炸裂。

　　而和公牛队打了七场防守大战后，老鹰队在第二轮之前很松懈的防守，已经被公牛队压迫到紧起来了，体能受限……但人多！

　　马里昂、麦迪、格兰杰三人今天的任务就是防死詹姆斯，虽然没有能彻底防死，但显然给詹姆斯制造了巨大的麻烦，加上内线的夸梅·布朗，詹姆斯今天首节看起来数据好，但实际上是处于吃瘪的情况。

　　首节打完的节间休息电视台的解说员分析比赛的时候，ESPN的解说员迈克·布林分析道：“艾斯太调皮了，他这是在气科比吗？他这场比赛用了和科比完全不一样的方式帮助球队……”

　　就如迈克·布林所说，球迷们还真觉得刘莽是刻意在用和科比完全不一样的打法打比赛，就是为了气科比……

　　殊不知……刘莽压根没有那个想法……

　　但正在看比赛直播的西海岸的24号球员，听到解说员这么一说……忍不住朝着旁边的姚明说道：“BIG YAO，我要换球衣！”

　　“……”姚明看着电视画面里给了特写的另一个24号，再看看旁边的24号，无奈的叹了一口气……

　　“艾斯怎么就这么爱惹科比生气呢？”

　　……

　　首节打完，老鹰队这边很兴奋，他们现在的状态极佳，对骑士队有着绝对的实力压制！

　　诚然，和过去三个冠军赛季相比，这赛季老鹰队季后赛的实力肯定没之前三年强，顶多接近第二冠的实力。

　　2004年第一冠不用多说，那是可以和2001年的湖人队竞争NBA历史最强季后赛表现的恐怖级别的统治力。

　　上赛季夺冠，虽然没有2004年夺冠统治力那么强，但也是历史前列的，只有中间那个冠军没有太强统治力，但那时候有巅峰拉希德·华莱士、最强单防外线普林斯，还有未夺冠攻防两端拼到极致的麦迪、状态最好的贾森·特里……实力也比这赛季强……

　　但老鹰队经历了和公牛队的系列赛后，状态已经提升到球队现有阵容能提升的极致了，面对骑士队这支常规赛赢过四次的球队，老鹰队这边展示出来了完美压制！

　　刘莽看着自己的数据……接下来要做的，就是要控制失误和犯规数，尽量的利用自身的威胁给队友制造机会，而且……也可以开始得分了！

　　詹姆斯的拼劲，很让刘莽欣赏，而且詹姆斯的打法，虽然爱传球，甚至爱甩锅，关键时刻容易犹豫，都被系统判定为特性了，但刘莽还真没看出来詹姆斯有故意刷数据的想法，却依旧单节2助攻2篮板。

　　要是他真的想要刷助攻，刘莽自觉还真挺难赢过这家伙的，但这家伙常规赛都场均准三双了，也没有可以去刷几次助攻或者篮板刷到场均三双，见过未来的三双王，刘莽认为詹姆斯想刷肯定会更强。

　　不过……这样一来，刘莽感觉任务完成的希望非常大！


第1450章 超级数据的对飚！

　　比赛的结果，没有太出乎预料，107比89，老鹰队以18分的优势，轻松拿下系列赛首胜。

　　老鹰队对付骑士队太有心得了，曾几何时，刘莽还有着“新生代球员之王”的任务的时候，对03一代前五顺位的研究、特别是对韦德和詹姆斯这对被虐死都不肯服输的“苦命鸳鸯组合”的研究，到了细如发丝的地步。

　　而且在和公牛队的系列赛中，老鹰队激活了防守端的积极性，系列赛首场这么重要的比赛，老鹰队虽然是客场作战，但拿下比赛没有发生什么意外，尽管詹姆斯第四节前半段有一段连得9分的表现，但最终还是没能翻盘，在刘莽末节单节15分的表现下，老鹰队轻松拿下首胜。

　　这也没有太出乎球迷和媒体的预料，老鹰队击败了季后赛开始前被人们视为东部最强的公牛队之后，就没有多少人认为老鹰队会倒在东部了，打骑士，球迷和媒体的舆论普遍认为这只是老鹰队几场能拿下的问题。

　　不过除了比赛，人们还感兴趣的是刘莽和詹姆斯的数据。

　　第二轮数据最爆炸的球员，就是詹姆斯和刘莽两人。

　　詹姆斯数据爆炸，反倒不是联盟给哨子的后三场，而是前四场，因为前四场骑士队要赢一场都很困难，而且前四场确实只赢了一场。

　　詹姆斯被切断传球，就得拼了命的砍分，骑士队和魔术队系列赛第一场，詹姆斯就拿到了46分8板，但只有6个助攻，而詹姆斯拿到40分，不如他拿到20分外加10+的助攻。

　　那时候詹姆斯还没得到额外的哨子，虽然有四步上篮这个只有他用得习惯的脚步，但几年下来球迷们已经习惯了，詹姆斯以他最强的实力连续四场数据狂飙，也是他的球迷依旧支持他的关键。

　　而今年季后赛目前位置刘莽虽然数据爆炸的比赛只有一场，但是一场可以顶得上别的超级巨星整个职业生涯季后赛的表现。

　　单场65分刷新NBA历史季后赛单场得分记录、史上唯一的60+三双，就这两个数据，就可以傲视全联盟……甚至是傲视整个NBA历史了。

　　系列赛悬念不大，但数据方面悬念不小。

　　詹姆斯实力还是被认可的，只是联盟在第二轮给他的哨子太过分了，交战两队实力不相上下，前四场比赛魔术队虽然赢了三场，但实际上多数是险胜的情况下，詹姆斯的哨子是常规赛待遇，其他人季后赛待遇，结果太明显了。

　　可詹姆斯的实力还是没得黑的，前四场的数据在那里摆着。

　　全场比赛打完，老鹰队轻松获胜，但是……詹姆斯那边45投19中，三分球12中4，罚球10中9，狂砍51分7板5助攻2抢断的数据。

　　投了45次……而且是在命中率只有百分之四十出头的情况下投了45次，是一个和平时差别很大的詹姆斯，显然，詹姆斯已经没辙了，只能靠自己的身体野蛮的冲撞，5次失误4次犯规，其中有两次进攻犯规……说明了他这场比赛有多拼，而且说明了和达蒙·琼斯、佩贾、马绍尔三大投手的连线有多差。

　　而刘莽这边……35分11板14助攻7抢断5盖帽……虽然得分没有詹姆斯多，而且还有6次失误和3次犯规……但是数据太爆炸了！

　　大号三双！外加7抢断5盖帽的5乘以5的数据！

　　刘莽常规赛这样的数据不少，但是季后赛还是第一次，而且刘莽35分里有15分是末节拿到的，在詹姆斯一度将分差缩小到9分的时候，连中两个三分一下子重新将分差拉开到15分……

　　比赛……

　　詹姆斯赢不了。

　　拼数据……詹姆斯貌似也赢不了！

　　不看比赛只看数据的球迷，已经感觉詹姆斯很可怜了。

　　看了比赛，看到刘莽貌似有那种刻意的去针对科比打出全能数据依旧把詹姆斯捏在手心的感觉的球迷，觉得詹姆斯更可怜。

　　特别是刘莽看起来不是针对詹姆斯，而是想要“实锤”昨晚他发的脸书的打法，依旧把詹姆斯虐得不要不要的……

　　简直惨绝人寰！

　　感觉最惨的，是詹姆斯自己……

　　主要还是昨晚到今天的舆论，让他感觉刘莽完全没把东决放在心上，只是在针对科比。

　　殊不知……刘莽针对的就是他詹三锋……

　　……

　　老鹰队第一场轻松击败骑士队，刘莽拿到爆炸式数据，而且……有意减少出手数，刘莽全场19投11中，三分球7中3，命中率超高！

　　詹姆斯数据越好，反而让拉里·休斯今天只打了9分钟就没再上过了，拉里·休斯起不到詹姆斯的作用，还和詹姆斯一样需要球权，并且他和詹姆斯差不多，都是无球不知道要怎么办，还不如让投手跟在詹姆斯身旁，好歹能拉开空间牵制一下防守。

　　于是……刘莽进攻端除了接锅球投得差一点，其他时候靠着队友在打公牛队的时候被压迫出来的很瓷实的挡拆和必须跑得很到位的跑位配合，打出了本赛季季后赛第二好的一场比赛！

　　特别是投篮，今年季后赛刘莽只有两次命中率过五成，一场是打活塞队的第二场，一场是拿到65分那场，这次是第三次！

　　而且非常轻松！而且球迷们和媒体都看出来了，老鹰队在打完公牛队之后，状态被点燃了！

　　而詹姆斯那边……

　　联盟将之“保送”到东决，遇到了状态提升到最好的老鹰队，何止一个惨字了得！

　　除了詹姆斯的凄惨、刘莽和詹姆斯的数据，比赛本身反而没那么受到关注。

　　詹姆斯就没赢过刘莽，任何比赛都没赢过，最有可能赢的全明星那种比赛，两人还是同一队的，现在老鹰队再赢一场，不过是将连胜场次再提升一场罢了。

　　常规赛刘莽对詹姆斯16连胜，季后赛5连胜，合计21连胜而已。

　　老鹰队和骑士队系列赛首场打完，除了两人爆炸式的数据对飚、詹姆斯“悲情”、舞王之争这些字眼在体育论坛和篮球论坛频频出现，还有另一个词，是一个牛排的出产地……


第1451章 四进总决赛！

　　“啊？你说什么？不不不，昨天的脸书？那个只是我女儿随手乱画的东西，我今天只是觉得这样打我们能赢球而已……”

　　看着电视画面里刘莽矢口否认，而后电视台还配上了自己和大叔在场边亲脸颊的照片，小萝莉好兴奋，上电视了！

　　虽然小萝莉暂时没什么当明星的动力，连拍广告都拒绝了，但偶尔出出风头，对一个小学六年级的女孩子来说当然很棒。

　　在旁边和小萝莉一起看完比赛的莱维娅催促小萝莉赶紧洗澡睡觉，明天还要上课，一边看着刘莽用小萝莉当挡箭牌，好生无语……

　　莱维娅这里到没什么别的吐槽，而西海岸那边……有人心态快爆炸了……

　　……

　　刘莽这边打完了第一场，对于赢下东决，没有太多的担忧了。

　　重点是那个任务！

　　“35分11板14助攻7抢断5盖帽，6失误3犯规。

　　51分7板5助攻2抢断0盖帽，5失误4犯规……

　　防守小爷我要强很多，一防和无防守阵容相比，我当然更厉害，我队友给的帮助也更多，我拿这些数据更容易，不过想要往全能的数据努力，失误和犯规的控制我还不如小詹詹。

　　三双我拿到一次了，小詹詹还没有……”

　　看着系统任务栏里“替天行道”的任务的完成度里的两组数据对比，刘莽暂时松了一口气。

　　虽然数据刷得很痛快……但要完成对詹姆斯的全方位压制，还真是不容易！

　　这家伙虽然缺陷多，但优点也很多，而且真的已经很厉害了，要不是詹姆斯两个最强的队友老鹰队这边有可以对付的方法，骑士队防守端有明显的缺陷，刘莽感觉赢可以，数据还真不好压制。

　　“还好小詹詹没有刷三双的想法，而且这是今年的任务，再过一两年，还真欺负不了小詹詹了，唉……小詹詹也长大了……”

　　刘莽看着电视画面里又在重播的詹麦Solo画面，看到两坨辣眼睛的东西……

　　“这两个家伙不会每场比赛都来一次吧……还真不好说……要是小詹詹明知道会输，说不定真的会用这个来转移自己的焦虑，他本来就容易焦虑……”刘莽想到这好蛋疼……

　　指不定整个系列赛，每场比赛都会看到两坨辣眼睛的东西！

　　……

　　刘莽的担忧……不是没有道理的……

　　打骑士队，早就经验丰富，驾轻就熟，在詹姆斯再次进化，开发出其他能力前，或者是詹姆斯得到另一个能与他打出同样作用的核心队友前，老鹰队要赢骑士队太容易了。

　　对詹姆斯的“分析”到了极致，骑士队除了钱德勒和詹姆斯，现在佩贾都没有战胜刘莽的信心，其他人更是早就被打怕了。

　　于是……麦迪在打完系列赛的第二天的简单的战术训练结束后，就开始研究他的新舞步了，还拉着一脸拒绝表情的刘莽一起去研究……

　　反倒是任务这边，刘莽的担忧是白担心了，除了控制犯规和失误有点麻烦，助攻需要多拿一些，“替天行道”的任务并没有想象中的那么难。

　　5月22号，老鹰队和骑士队的休息日，湖人队和掘金队的第二场系列赛开打了。

　　106比103，湖人队再次在主场险胜掘金队。

　　艾弗森17投7中拿到27分10助攻2抢断，安东尼33中14拿到35分9板。

　　不过湖人队这边，科比20投10中拿到29分5板5助攻，姚明17中14拿到37分9板，加索尔4分6板9助攻，奥多姆7分17板，湖人队靠着嗑药组合合砍66分，主场力克掘金队。

　　科比那边打完比赛后，就回家拒绝见人，关掉手机，拔掉电话线，也不看电视……

　　果然……

　　就如科比忌惮的那样……

　　湖人队和掘金队比赛结束后，又有一篇脸书火了……

　　“本来湖人队可以赢得很轻松，但是某个球员为了保持命中率不投蓝了……”

　　……

　　东西部决赛的对决，东西部两边差别很大。

　　西部那边，艾弗森是个硬骨头，实力差距不小，但他愣是带队和湖人队打得在场面上旗鼓相当。

　　不过场面旗鼓相当，不代表掘金队真的有机会赢球，只是艾弗森那股不服输的劲儿，感染到了他的队友们，一起在拼，屡屡缩小分差，但关键时刻，湖人队有科比有姚明、费舍尔，关键时刻表现突出，没有给掘金队在客场逆袭的机会。

　　对湖人队来说……最蛋疼的，是刘莽疯狂调戏科比……

　　但是科比输了两次总决赛之后，内心强大了很多，扛住了这种莫名其妙的压力。

　　5月24号和5月26号，湖人队客场和掘金队的比赛，第一个客场输了，25号晚上，艾弗森和安东尼合砍70分，坎比拿到19板4盖帽，系列赛第一次真正的防住了姚明和奥多姆，三人的出色表现，帮助掘金队主场115比103击败湖人队，避免了被3比0领先濒临淘汰的悲剧。

　　这场比赛姚明治安到9分4板，科比那边表现也很差，37投11中只拿到29分，加索尔20分10板4助攻，奥多姆17分7板，也难以帮助湖人队拿下胜利。

　　不过到了27号，姚明知耻而后勇，全场打了三节就下班了，一共打了31分钟，10投10中，拿到25分11板10助攻的生涯首次三双表现。

　　实际上这场比赛湖人队半场就以71比50领先21分了，关键就在于姚明上半场打了22分钟，8投8中拿到19分8板7助攻的疯狂半场表现。

　　禅师是个很懂球员内心的主教练，第三节继续派上姚明，等姚明刷到了三双后，再把主力阵容换下。

　　毕竟姚明这场比赛的状态实在太好了，以姚明的打法，很难拿到三双，特别是在有加索尔和奥多姆的情况下，两双实际上都不那么容易，要他拿10+10的两双，还不如拿30分来得轻松，毕竟他不贪篮板球，更喜欢帮队友卡住对手。

　　131比107，湖人队在姚明发飙的情况下，大胜掘金队24分。

　　……

　　西部那边，艾弗森帮助掘金队拖到了第五场。

　　从前三场比赛来看，艾弗森和他的队友们确实没有落太大下风，只是第四场姚明的爆发太彪悍了，10投10中百分百命中率，当一个超级中锋有这样的表现的时候，对手真没有什么机会赢球。

　　而东部这边……就没有那么多的曲折了。

　　5月23号，老鹰队和骑士队的比赛，也是老鹰队第二个客场。

　　106比90，老鹰队兵不血刃的连续拿下两个客场。

　　这场比赛，詹姆斯拿到了28分8板8助攻1抢断4盖帽的数据，但同时有5次犯规和3次失误。

　　詹姆斯上一场飙得很厉害，这场比赛萎了，只拿到28分，但出手了27次，只有27中9，百分之三十三的命中率。

　　刘莽这边，拿到了本赛季季后赛第二次40+，41分6板7助攻2抢断2盖帽，还有3次犯规和2次失误。

　　这场比赛刘莽助攻和篮板都不多，主要在于对方的防守策略的调整，骑士队想要守好篮板球，切断刘莽的传球路线。

　　刘莽尝试了一下组织进攻不好使，干脆的开始自己得分。

　　状态极佳的刘莽25投15中，其中三分球10中6，罚球不多，但依旧拿到了41分，帮助老鹰队轻松拿下胜利。

　　两个客场都拿下了，回到主场，老鹰队气势嗷嗷的，而骑士队那边，彻底崩了……

　　除了詹姆斯以百分之三十九的命中率，23投9中拿到25分8板7助攻，只有1个抢断，没有盖帽，还有2次犯规和3次失误，骑士队其他人一个得分上双的都没有，骑士队全场只拿到75分。

　　而老鹰队这边拿到了103分……

　　刘莽拿到29分10板10助攻2盖帽0抢断，犯规今天倒是一次都没有，只有两个失误。

　　刘莽庆幸还好三节打完比赛就进入垃圾时间了，詹姆斯前三节打满后，第四节没打，不然这家伙铁定能拿到三双。

　　而刘莽要再次拿到三双太难了，对方的球员对他防守越来越狠了，反正都要输，他们不想像公牛队那样成为凄惨的背景。

　　刘莽觉得詹姆斯在一些方面真的很厉害，你觉得他打得很烂了，但比赛打完……又是准三双！

　　到了5月28号，老鹰队没有松懈，刘莽在赛前开启元首模式激励队友。

　　东决第四场，两队的防守打得都很好，表现最好的，是两个“刷子”……

　　这场比赛刘莽真的感觉危机十足！

　　别看骑士队被防得很惨，但詹姆斯表现出色，虽然只有16分，但有11个篮板球和13次助攻3抢断1盖帽的数据，失误只有1次，高达13比1的助攻失误比，不过犯规有5次，詹姆斯在背水一战的情况下，带领队友打出了出色的防守和漂亮的团队配合。

　　刘莽这边拿到33分12板3助攻1抢断4盖帽，还有4次犯规和两次失误。

　　这场比赛刘莽真没有心思去刷助攻，赢球才是关键。

　　最终老鹰队扛住了骑士队背水一战的反扑，91比83，4比0击败骑士队，连续四年打进总决赛！


第1452章 奖杯这么多，你非玩这个！

　　4比0横扫骑士队，老鹰队先一步跨进总决赛。

　　骑士队倒在了东决，球迷们感受到了“正义虽然会迟到，但绝不会缺席”的感觉。

　　老鹰队在主场晋级总决赛，球迷们很高兴，这还是老鹰队四年来第一次在主场晋级总决赛，可以不用等到回到主场打总决赛再升起东部冠军旗帜，而是赢了之后就升起旗帜，老鹰队总决赛也不大可能有主场优势，所以只有这个机会主场升级东部冠军旗帜。

　　而且……这是刘莽时代，老鹰队第一次在主场拿到东部冠军奖杯！

　　虽然总冠军奖杯刘莽已经帮老鹰队拿到3个了，但能在主场颁奖的次数还真不多，东部季后赛冠军奖杯更是头一次。

　　连续四年打进总决赛，比赛结束后，刘莽又被记者包围了，之后的颁奖、获胜感言……刘莽都心不在焉的。

　　“能让这个城市的球迷再一次看到自己的主队打进总决赛，看到球迷们为我们欢呼，我感觉很荣幸……”刘莽老老实实的按照新闻官的吩咐，说着老老实实的官方感言。

　　有球迷发现，客队球员通道那边，穿着23号球衣的客队核心久久不愿离去，可怜得让人心疼……

　　赛后的活动结束后，刘莽马上回到更衣室的卫生间。

　　打开系统面板后，马上打开任务板块。

　　“恭喜宿主，任务：正义与我同在已完成。

　　目标1：完成球迷期待，横扫骑士队。（已完成）

　　目标2：宿主需在和骑士队的系列赛中，得分、篮板、助攻、抢断、盖帽五项场均数据里至少四项超过勒布朗·詹姆斯。（已完成，得分138:121；篮板球39:34；助攻34:33；抢断12:7；盖帽13:5。）

　　目标3：宿主在和骑士队系列赛中三双次数需比勒布朗·詹姆斯多，三双数宿主2次，勒布朗·詹姆斯1次。（已完成）

　　目标4：宿主在和骑士队系列赛中，失误数和犯规数两项负面作用数据总和需低于勒布朗·詹姆斯。（已完成，失误+犯规，宿主合计22个负面数据，勒布朗·詹姆斯合计28个负面数据。）

　　恭喜宿主获得2006-2007赛季勒布朗·詹姆斯球星卡。”

　　任务完成度……全程碾压！

　　除了系列赛个人最高分方面，詹姆斯第一场单场51分领先，其他的数据刘莽全方位包围詹姆斯。

　　不过……篮板和助攻，刘莽感觉自己四场比赛飚了两次了吧，特别是篮板球，持续在飚，结果系列赛打完，篮板球只领先5个，助攻刚好多一个……

　　但防守方面的数据，刘莽比詹姆斯强很多。

　　失误和犯规方面，刘莽控制得并不好，不过詹姆斯那边被老鹰队这边的车轮战防守搞得更差就是了，毕竟詹姆斯控球时间比刘莽长多了。

　　刘莽打开球星卡板块，看到多了一张排在杜兰特之后现有的能力评价第二高的球星卡，想到：“小詹詹的06-07赛季球星卡，可能会起到什么不一样的效果也说不定……”

　　“勒布朗·詹姆斯2006-2007版，能力评价95，进攻96，防守89，传球85，篮板85，三分81，中投69，上篮98，速度92，力量94……天赋技能：天生王者（不完整天赋技能）。隐藏特性：顺遂。”

　　“不完整天赋技能？对了，小詹詹还有个待触发的特性，那个才是小詹詹天赋技能的核心吧，就和邓肯一样，不过还有隐藏特性？”

　　刘莽好意外，看了下隐藏的叫“顺遂”的特性。

　　“顺遂：备受美国球迷和NBA官方期待的美国梦和个人英雄主义的代表人物，NBA官方会给予绝对有利的成长机会，美国球迷会对之有着充分的包容，直至勒布朗·詹姆斯主动放弃。”

　　“绝对有利的成长机会……真好听啊……”刘莽看着这特性好无语，“这说不上是真的给詹姆斯好处吧？少了压迫感，一切顺风顺水，还怎么进步？要不是兄弟篮球让詹姆斯千夫所指，迫使他需要靠着技术的进步证明自己，詹姆斯会因为这个变成永远长不大的王储吧？”

　　“不过这个特性对我好像没用，95能力评价，也算超级巨星了，就10分钟时间，也不知道会不会让裁判给体毛哨……”刘莽感觉拿到詹姆斯球星卡，只是让他知道了这个都能被系统判定为特性的非篮球因素而已。

　　詹姆斯的球星卡确实让刘莽意外，居然还有一个隐藏特性。

　　从卫生间出来，刘莽看到球队开放更衣室采访了，刘莽刚出来，就被记者包围了。

　　“艾斯，连续第四年打进总决赛，你接下来的目标是什么？”这是ESPN的记者，抢先问了一个中规中矩的问题。

　　“总冠军，都打到总决赛了，谁不想拿到总冠军。”刘莽很直接的回答道。

　　“这次你又赢了詹姆斯，你有什么想对他说的吗？”这是个克里夫兰的记者。

　　对詹姆斯所在城市的记者，刘莽还是比较客气：“对勒布朗说的话？好像没有，他已经很棒了，他的表现无可挑剔，不过他能更强就更好了，他才22岁，还没到巅峰期，他是我未来最期待的对手，可能没有之一吧。”

　　这回答让本来有点玻璃心的克里夫兰记者心里舒服了一些。

　　这时候……搞事情的来了……

　　站定了立场一直和老鹰队还有刘莽作对的把自己定位为老鹰队和刘莽的球迷心目中的反派的TNT记者问道：“刘先生，你认为你下一轮的对手会是谁？掘金队还是湖人队？你一直很看好的掘金队已经1比3落后马上要被淘汰了。”

　　这……刘莽果断的回答道：“我相信掘金队一定能翻盘，96年进入NBA的球星里，我一直认为阿伦和史蒂夫、谢里夫是最强的，他们没有那么多大腿，自己就是大腿……”

　　“……”

　　这个答案，连TNT的记者都没有料到。

　　太直接了！一点掩饰的想法都没有，这样真的好吗？

　　这让想要层层挖掘劲爆答案的TNT记者都不知道要问什么了。

　　还怎么问？头条新闻已经出来了！

　　……

　　老鹰队的赛后新闻，总是让球迷们很期待。

　　果然，老鹰队横扫骑士队晋级总决赛之后的赛后新闻，让球迷们又嗨起来了。

　　看到刘莽“坚信”掘金队能翻盘的新闻的球迷，刚要兴奋的又去论坛等地方搞事情，结果又看到了另一个新闻……

　　《亚特兰大老鹰队订好明天包机前往洛杉矶》

　　两个新闻同时出来……

　　球迷们无语了！

　　“这个小流氓坏得很！鬼才会信他说的话！”

　　……

　　……

　　“艾斯，这个这个，帮我放进去……算了算了，你来看着贝卡斯，黛娜，克莉丝汀，你们来帮我收拾……”

　　看到刘莽笨手笨脚的装行李，亚莉克希娅感觉刘莽已经要失去生存能力了。

　　不过呢……亚莉克希娅嘴上那样说，但心里还是挺自豪的，刘莽失去生活方面的技能，证明她当家庭主妇当得很不错，没有什么杂事让刘莽担心过。

　　刘莽感觉被嫌弃了，惨兮兮的去找贝卡斯。

　　刘莽说是那样说，但不管是老鹰队教练组还是刘莽，都觉得湖人队赢定了。

　　湖人队和掘金队第五场比赛将在5月31号进行，而老鹰队这边决定在29号就先去洛杉矶等着，球队租好了一个有着22栋独立别墅的海边别墅群，这次可以带家属。

　　家属一起去，或许会在连续第四年打总决赛并且之前已经三连冠的这种很特别的球队氛围下，起到不一样的效果。

　　由于是教练组和老板临时安排的，刘莽回到家才告诉仨妞，三妞当然很兴奋，夏天了，还有什么比去洛杉矶更兴奋的事情？

　　海浪、沙滩、比基尼……还有能现场看自家男人的总决赛！

　　刘莽接受完采访回到家的时候，已经十二点多了，刘莽快两点的时候才睡着，结果第二天早上七点不到就被叫起来了，仨妞正在收拾东西。

　　艾薇儿正在睡觉，更活泼的贝卡斯则是早早的醒了，让仨妞收拾东西有一些阻碍，需要小萝莉照顾。

　　刘莽从刚才在照顾贝卡斯的小萝莉那里知道贝卡斯正在荣誉展览室，来到荣誉展览室看到了小正太……

　　“臭小子，你怎么可以玩这个，你爹我就这一个三阵，玩这几个不行吗？”

　　刘莽从门口往里看，就知道小萝莉是怎么照看他儿子的了，或许是小孩子都喜欢Bulingbuling的东西，小萝莉把几个没什么棱角的最佳阵容奖杯拿来给贝卡斯玩。

　　结果不知道怎么的，长得都一样的最佳阵容奖杯，小正太就喜欢刘莽唯一一个三阵奖杯。

　　看着贝卡斯拿着三阵的奖杯在地毯上扔来扔去，刘莽气不打一处来，一阵的奖杯那么多，非要玩三阵的。

　　贝卡斯又听不懂刘莽说什么，被刘莽吼了，一下子“哇”的哭了出来。

　　看到贝卡斯哭了，刘莽慌了。

　　倒不是儿子哭了刘莽难过，而是……

　　“艾斯！你又欺负贝卡斯！给我站住别跑！”

　　刘莽直接打开窗户跳了出去，逃之夭夭……


第1453章 生孩子不用来玩儿将毫无意义

　　“哇……艾斯，你们每次来洛杉矶打总决赛都住得这么好？”莱维娅都被老鹰队老板的大手笔惊到了。

　　就算莱维娅自己开公司，也不可能在旅游或者团建的时候弄这样一个别墅群给自家员工住。

　　“上一次我们住的比佛利山庄，没有这里风景好。”刘莽从二楼阳台看着海面应道。

　　刘莽和队友们下午两点多一起来到了洛杉矶曼哈顿海滩的别墅酒店，虽然自己在洛杉矶也有别墅，但刘莽还是和队友们一起住在海边别墅里。

　　在总决赛期间包下洛杉矶的一家别墅酒店，还是海边的别墅酒店，这可不容易，也不是一笔小花费。

　　但是，普莱斯也没料到自己球队今年还能进总决赛，一场主场的总决赛收入，并且是和湖人队的总决赛收入……这点钱不在意的，自家球员怎么舒服，普莱斯就怎么来。

　　“艾斯，一起去逛街吗？我在飞机上看到一家店的广告，我和阿伊达要去买几件衣服。”莱维娅问道。

　　“不了，我想要睡觉，昨晚睡太晚了。”

　　“哦……这样啊……那黛娜、艾薇儿、贝卡斯就你照顾了，阿伊达，我们出发……”

　　没给刘莽反应的机会，俩妞迅速离开，很快刘莽听到了租来的车的引擎发动的声音……

　　“太过分了！”刘莽看着在地毯上爬来爬去的小正太，还有在沙发上抱着睡得很熟的两只萝莉，好蛋疼。

　　俩萝莉在睡觉还好说，小正太还醒着呢！

　　“这臭小子怎么精力那么充沛……”刘莽来到贝卡斯的旁边，蹲下去弹着小正太的脸，很纳闷儿，“小孩子不应该喜欢睡觉吗？”

　　只要刘莽不吼人，不管做什么，贝卡斯都笑个不停，这次也一样，抓住了刘莽的手指。

　　看了看周围，没人在，刘莽用另一只手戳着儿子的脸，把贝卡斯推到在地毯上，贝卡斯马上笑个不停的又爬起来抓住刘莽戳他的手，刘莽又用另一只手去戳……

　　刘莽感觉儿子也挺好玩的……

　　生孩子不用来玩，那还生什么孩子！这是刘莽的信条。

　　刘莽没有注意到，楼下虽然有引擎发动的声音，但只是莱维娅去开车去了，亚莉克希娅在门缝中偷偷看着刘莽会不会她一走就欺负儿子把儿子弄哭，看到这画面，亚莉克希娅笑了笑，下楼去和亚莉克希娅一起出门了……

　　……

　　……

　　老鹰队这边来到洛杉矶的时候，湖人队那边已经回到洛杉矶一天了，掘金队那边也早早的来到洛杉矶备战。

　　由于东西部决赛进展太快了，而联盟方面也预料到了这一点，前四场比赛打完后的第四场和第五场之间，28到30号，联盟给了三天的准备时间，太晚开始总决赛，联盟会头疼，但太早了依旧会头疼，那样以来总决赛结束到选秀大会的时间间隔就太长了。

　　5月份的最后一天31号，是两队的第五场比赛。

　　而老鹰队和湖人队的比赛日，最早也是6月2号，这对老鹰队来说是个极大的利好消息。

　　虽然对湖人队的研究一直没有停过，嗑药组合两人更是刘莽的《细节》节目的重灾区，老鹰队教练组也对湖人队进行了针对的战术研究。

　　但是针对湖人队的战术训练，除了常规赛有两场比赛针对训练过，其他时间一次都没有，还不如对活塞队的战术训练时间多。

　　休息时间太多，不一定是好事，可在这个时候，就是最好的事情。

　　29号休息了一天，30号，老鹰队来到南加州大学租用的训练馆训练。

　　相比UCLA，USC的学生对老鹰队友善多了，没有像去年租用UCLA的训练馆的时候那样外面还飘来烤肉排的味道……

　　当然了，虽然USC是美国大学体育界的王者，拥有的奥运会奖牌数和金牌数都排在全美第一，现在也依旧是第一，但现在USC已经不如UCLA了，运动奖学金和收到的社会人士对学校的体育的资助，都不如UCLA，篮球馆的设备也不如UCLA，不过老鹰队这次选择了这里没选洛杉矶大学里篮球馆最好的UCLA，主要是掘金队那边在用。

　　老鹰队训练的假想敌当然是湖人队，从打进东决开始，老鹰队教练组按照湖人队这赛季季后赛前两轮的表现，加上原本就很精细的分析，进行战术设想。

　　到了现在，西决打了四场了，老鹰队又有了更多的比赛范本可以用来计划战术。

　　掘金队说起来和老鹰队有一些地方相似，都有突破强的控卫和投篮好的锋线，也有浪得一哔的外线，中锋坎比和夸梅·布朗类似，这赛季的防守效率也是半斤八两，只是健康程度和防守特色的差异，相比起来掘金队内线有坎比、内内、肯扬·马丁、雷吉·埃文斯，肯定内线防守要好很多，但老鹰队外线防守更强，而且有刘莽这个外线盖帽王，对内线的协防是刘莽的强项。

　　有共通点，迈克·伍德森就能用掘金队前三场比赛能咬紧比分甚至拿下一场胜利的那些战术和打法特色来给自家球队制定战术。

　　老鹰队这边是希望西决能第五场就打完的，那样一来时间刚刚好，准备时间不会太长，也不会太短。

　　30号老鹰队在训练的时候，洛杉矶丰田中心训练馆，还有UCLA的篮球馆，西决的两支球队正在进行第五场的备战。

　　老鹰队这边早上训练完，下午就让球员们休息了，训练很重要，休息也很重要，连续四年打总决赛，体能还是很令人担忧的。

　　老鹰队训练的东西主要是战术跑位，还有防守的位置移动、夹击的方法等等……

　　技术方面的东西，这时候已经来不及了，花那个闲工夫，还不如多休息一下。

　　……

　　“艾斯，我们这是去哪？”麦迪看着窗外的街景问道。

　　“UCLA，我们去见见阿伦。”刘莽租了一辆车，司机正带着他还有麦迪、隆多一起去UCLA。

　　“噢，我也好久没见阿伦了……我和他没那么熟悉。”麦迪很直接，不过也没拒绝去UCLA逛一逛，或许是想要感受一下大学的氛围，他已经向佐治亚理工递交了入学申请了。

　　隆多没说话，不多问，他希望刘莽忽略他的存在，别又给他买一些奇奇怪怪的衣服或者装扮道具……

　　到了UCLA的校门外，留了司机的电话，来UCLA的次数已经不是一两次了，刘莽带着两个队友轻车熟路的来到了学校里的一家咖啡店，有一个人已经在那里等着了，今天当向导。

　　“莲妹，你来得好早啊！午餐吃了吗？”刘莽向店里已经起身的大个子打招呼。

　　“就说了别叫我莲妹！”易建联怒道，好在是刘莽用的中文，易建联小小的松了一口气，“我早上也在训练，吃的营养餐。”

　　“你居然真的不在今年参加选秀，我记得你选秀预测已经到了乐透区了吧……”刘莽感觉挺意外的，这家伙的意志力比刘莽想象中要更坚定。

　　“我感觉我还是不够好，我想能有更多的时间打磨技术，我上次和诺阿还有霍福德打比赛，我输得很惨，需要做更多的准备才行，而且我们球队有一个非常好的后卫，下赛季他也大二了，有更多出场时间，我想要提前试一试和T1档级别的控卫搭档。”易建联说出了自己没有在大二提前参加选秀的原因。

　　“这样啊，我支持你，不要被舆论影响了，看看十年前的那些球员，好多都是大学毕业才进的NBA。”刘莽鼓励道。

　　“嗯，谢谢。”易建联感觉很高兴，国内的新闻都不解他为什么大二打出了场均13+7的出色表现有了进入乐透区的可能性却不参加选秀，都很不看好他的选择，认为再过一年，又大了一岁，选秀的市场可能会变差。

　　这给易建联带来了不小的苦恼，好在是同在洛杉矶的姚明和王治郅经常给他鼓励。

　　“对了，这是我们球队最好的控卫。”刘莽这次用的英语，麦迪和易建联早就认识了，虽然不熟，不过隆多可能是第一次见到易建联。

　　“你好，我是易建联，叫我易就行了。”易建联伸手和比自己矮了30公分的隆多打招呼。

　　两年下来，在大学里经历更和谐一些的美国生活，比易建联原本在NBA待了好几年的英语进步都大，而且性格也比在恶劣的竞争环境中的NBA开朗了很多。

　　不过……

　　易建联这么热情，人家隆多不买账……

　　隆多只是伸手握了握，应道：“拉简·隆多。”

　　“……”易建联好尴尬……

　　“易，别在意，这家伙的性格就这样。”麦迪好无语，这小子性格真不讨人喜欢。

　　“没关系……”易建联也没放在心上。

　　这时候隆多开口了，不过不是对易建联说话，而是对刘莽：“老大，你才是世界上最好的控卫。”

　　隆多实在是怕啊！虽然还是死鱼脸的表情，但他真的担心刘莽找借口戏弄他。

　　“不不不，”刘莽马上拒绝最好控卫这个说法：“我不是世界上最好的控卫，我只是世界上最好的球员而已，控卫这个定位已经无法完全的将我的伟大概括进去。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　……

　　说是来见一见艾弗森，结果只是打了个招呼，拥抱了一下，合了一下影，掘金队那边就请老鹰队三人和易建联离开了，他们早上训练完，下午还要进行视频研究和战术讨论，没工夫搭理刘莽。

　　对掘金队来说，输了就要去钓鱼了，他们比湖人队那边要紧张很多。

　　到了5月31号，刘莽和队友们进行了早上的战术训练，下午刘莽约上了易建联，还有几个队友吃了晚餐后，一起来到了斯台普斯中心。

　　今晚，总决赛的对手，大概就会出来了。


第1454章 与湖人再次会师总决赛

　　刘莽等老鹰队球员来到现场看比赛，吸引了不少镜头照顾。

　　科比看着提前来到洛杉矶的刘莽，有这两种情绪。

　　第一种是“傲”，刘莽和老鹰队球员们提前来到洛杉矶，就说明了刘莽那边相信湖人队能击败掘金，而且是很快就会击败。

　　第二种情绪……科比感到一丝丝紧张，这种紧张不是害怕或者什么，而是他知道刘莽的性格，一旦他有哪个地方发挥不好，绝对会被这家伙逮着咬！

　　两队球员入场后，刘莽和麦迪等人在现场记者的指导下，与湖人队、掘金队的球星们合影，朝廷台和洛杉矶的记者还特意邀请了易建联来合影。

　　不过……只有小铁匠拒绝和刘莽合影，就连斯威夫特这个小铁匠很瞧不起的“浪费天赋”的前榜眼秀，小铁匠都合影了，只有听到和刘莽合影的时候装作没看到刘莽的样子……

　　看着这个穿24号球衣的家伙这幅德行，刘莽却感觉很爽，他今天来这里，就是为了给这家伙压力。

　　要是这家伙因此表现出现问题……

　　刘莽对掘金队的期待也不是他们能赢下湖人队，湖人队已经3比1领先了，1比3落后的球队想要翻盘太难了，如果是旗鼓相当，前四场有三场打关键时刻打输了，后面三场倒有可能关键时刻打好了赢球，但掘金队只是靠着拼劲在前三场比赛咬紧比分而且只是靠着爆发赢了一场。

　　当然，不是说掘金队没有赢球的机会，而是很难，所以刘莽期待也不高，艾弗森能给小铁匠造成一些麻烦就够了，毕竟掘金队强悍的内线防守群遇到的是姚明、加索尔、奥多姆的内线组合。

　　对于湖人队三高……

　　刘莽感觉太麻烦了，今天来这里还有一个目的就是要作为旁观者看一看，姚明和加索尔、奥多姆是怎么对付内内、肯扬·马丁、坎比三大内线的。

　　这是刘莽第一次在总决赛之前，感觉一点把握都没有。

　　有一种回到了一切都刚开始的时候的感觉，对于接下来的事情无法把控。

　　不过这种感觉刘莽倒挺喜欢的，充满了未知的挑战。

　　到了晚上六点，湖人队和掘金队的西部决赛第五场比赛开始了。

　　科艾对决，刘莽现场看比赛还挺激动的，作为一个篮球迷，现在还是职业篮球运动员，怎么能对这样的两大球星的对决不感兴趣呢？

　　不过场上两人似乎更激动，在科比和艾弗森的带领下，两队的比赛打得非常激烈。

　　刘莽感觉科比确实是被刺激到了，但艾弗森那边貌似也被刺激到了。

　　但不是如大部分球员被刺激到了之后打法变得毛躁过于想要证明自己，两人反而打得很合理！

　　专注、认真、该承担责任强投就强投，该传球就传球，96一代最不合理的两个超级巨星，反而打得非常合理！

　　而技术更全面的科比，并不黏球，他有一手很好的中距离接球直接投篮的进攻手段，不过相对于湖人队超级得分手只有科比一个，艾弗森还有安东尼这个队友，而且艾弗森努力转型到现在的传球比科比更好，最关键的是……掘金队今天确实有种拼了的感觉，背水一战，输了就要被淘汰，他们自然要拼。

　　比赛很精彩，刘莽这个来打探情报的都看得津津有味。

　　全场比赛下来，湖人队这边，科比拿到22分6篮板6助攻，姚明拿到26分8板，费舍尔拿到13分，王治郅投进3个三分球和一个补篮拿到11分4板，巴恩斯4分6板3抢断，最关键的是今天湖人队的控球核心拉马尔·奥多姆拿到11分11板11助攻的孤独版三双，加索尔的13分14板3助攻。

　　奥多姆和加索尔拿到的篮板球，为湖人队带来了巨大的篮板球保障。

　　掘金队那边，艾弗森拿到26分12助攻3篮板，安东尼35分7板2助攻，坎比9分12板，JR·史密斯22分。

　　但掘金队至少拿到9分的球员就这四个，和湖人队那边除了嗑药组合外还有四个球员还有多大四个球员得分上双差距太大了，尽管湖人队最高分都没有全场助攻最高的艾弗森高，可湖人队胜在多点开花！

　　123比115，湖人队没有给掘金队拖到第六场机会，第五场比赛以8分的分差险胜双枪爆发并且运气不好版科比都爆发的掘金队，湖人队4比1淘汰掘金队挺进总决赛！

　　……

　　……

　　“老大，怎么样？有信心吗？”

　　赛后，老鹰队几个来现场看球的家伙需要回到酒店，老婆或者女朋友还等着呢，就算是单身的，也不允许在外过夜。

　　刘莽还是和麦迪、隆多一辆车，先把易建联送回他寄宿的家里。

　　回酒店的路上，车上很沉默。

　　刘莽可以看得出来麦迪的兴奋！

　　今天叫上麦迪来看比赛，很重要的一件事就是让麦迪更有干劲。

　　有罗尔·邓和加内特、本·华莱士防守，麦迪进攻端表现一般般，就和原本时空里他遇到了基里连科一样惨，要不是他这个时空没有受到背伤侵扰，在季后赛的吹罚下，他遇到公牛队的前场防守，指不定更惨。

　　但打湖人队……刘莽感觉麦迪有可能发挥得不错。

　　这家伙拿到两个冠军后，要不是被公牛队逼狠了，这家伙真没什么动力继续拼。

　　去年总决赛，除了刘莽外，整个总决赛发挥最好的球员就是麦迪，五场比赛场均三双，也算是麦迪整个职业生涯最值得骄傲的荣誉。

　　不过刘莽没料到，麦迪兴奋了也不说话，先说话的是隆多……

　　“信心？没有。”刘莽回答得很直接。

　　“老大，你是在开玩笑的吧！”隆多惊讶地说道。

　　“对啊，拉简你挺有幽默细胞的嘛，这都听懂了。”刘莽笑道。

　　“……”隆多看着刘莽，搞不懂这个老大的想法。

　　刘莽刚才的语气，隆多感觉不像是开玩笑，而且，他也感受到了，对方的实力……实在是有些夸张，掘金队这次西决除了第四场被姚明锤爆，其他四场比赛隆多一直有看，明显的看得出来，掘金队每场都是超常发挥，可以说是把整个球队实力的极限发挥出来了，要是常规赛掘金队有这样的能力，冲击西部前三没什么大问题。

　　可这样的情况下，掘金队被湖人队4比1淘汰……所以隆多才那样问。

　　但刘莽居然还在开玩笑，但又不像是多有信心的样子，却又不像没有信心……

　　隆多现在好惆怅……

　　“算了，我还是去找教练商量吧，老大太不靠谱了……”隆多没有说话了，他知道这话说出来……

　　想到刘莽上一次在菲利普斯球馆的休息室陪小萝莉看“水冰月”，隆多感觉还是闭嘴的好，不然网上又会多一些自己奇奇怪怪的Cosplay照片……

　　看着隆多，刘莽也没有说话，他需要好好思考下这次前所未有的艰难的总决赛的对策了……

　　……

　　……

　　老鹰队和湖人队连续两年会师总决赛！

　　总决赛序幕已经拉开，西决结束后，和老鹰队这边预料的6月2号就开始总决赛不同，联盟安排在了6月3号。

　　也没差太多，只是想要给湖人队多一天休息时间而已，毕竟这次总决赛老鹰队拥有的准备时间方面的优势太大了。

　　不过从湖人队淘汰掘金队进入总决赛开始，总决赛的序幕实际上已经拉开了。

　　关于总决赛的讨论，从老鹰队提前前往洛杉矶的新闻出来后，就已经火爆起来了。

　　重点在于刘莽这一点！

　　纵观今年季后赛截至目前为止的比赛，湖人队的实力绝对是最强的。

　　但老鹰队那边有世界上最好的球员，NBA历史上季后赛表现最恐怖的超级巨星——艾斯·刘。

　　从新秀赛季开始连续六年东决，三年级开始连续四年总决赛，而且，这四年来拿到三个常规赛MVP，三个总决赛MVP，在之前进攻端已经无法阻挡的情况下，这赛季还入选了一防……

　　当西决结束后，球迷们关于这轮总决赛的热议越来越疯狂。

　　这赛季总决赛又是这两支球队交手，并且是4年来两队第3次在总决赛相遇！

　　老鹰队又一次站在总决赛的舞台上，季后赛开始前还真没多少人料到。

　　刘莽这赛季季后赛打到现在，个人评价大幅度提升，准确的说是从《蛇学》诞生到他在季后赛第二轮的表现这段时间，媒体和球迷对他的评价、还有他的历史地位都得到了大幅度提升。

　　第二轮和东决，刘莽疯狂的表现，把很多球迷打服了！

　　不喜欢他的依旧不喜欢他，恨他的依旧恨他，但对他的实力……对比一下要靠哨子进东决的詹姆斯，刘莽的表现让人不服都不行。

　　“湖人队有最好的得分后卫和中锋、第六人，实力占优，老鹰队有小爷我，变数大？”刘莽看着网络上点亮最多的一种论调，压力真不小。

　　不得不说，湖人队今年季后赛展现出来的实力，不只是隆多那边担忧，刘莽也准备做最坏的打算……


第1455章 前所未有的挑战

　　除了31号晚上，刘莽看了下新闻，之后就没有再看新闻了，就和队友、教练组一起研究对付湖人队的办法。

　　外界的纷纷扰扰，刘莽不想去理会。

　　虽然舆论对他的实力大加赞赏，但是，对老鹰队这赛季的实力并没有那么看好。

　　甚至大部分人认为湖人队今年肯定能复仇了。

　　这样的论调，在31号晚上湖人队晋级总决赛后，就已经开始出现了。

　　看好刘莽，不看好老鹰队，这样复杂的舆论观点，老鹰队教练组不想让球员们陷入这样的舆论漩涡中。

　　湖人队那边也晋级了，老鹰队这边的专注度也提升到最高，努力的为总决赛备战。

　　……

　　很快时间到了6月2号，早上的战术讨论结束、进行了一堂调整战术的训练课后，老鹰队没有训练了。

　　除了明天比赛日的早上有常规的投篮训练，接下来就等着总决赛开始了。

　　“83369169点流氓值，470079点巨星值……”

　　刘莽看着系统里的流氓值和巨星值，都还是差了很多。

　　“到了这个阶段，除非抽到超级巨星的球星卡，不然在比赛里一点作用都起不了，只能在平时的比赛里用来体验一些有特色的球员的独特能力学习学习，多抽球星卡，还不如存起来抽属性果实提高身体素质上限……”刘莽想到这叹了一口气。

　　现在刘莽自己有着超强的个人能力，已经不太需要球星卡的帮助了，但有时候需要打破自身上限的时候，却不如当初还弱小的时候那么方便，这个系统最好的地方是它最大的作用是在提升自己本身的实力，不过一个人的能力总是有极限。

　　因为刘莽现在已经是球队最好的球员了，乃至于可能是现役最强球员。

　　“利拉德、里德、德隆或者基德、杜兰特、拜纳姆、詹姆斯、墨菲，90以上有用处的球星卡就这七张，不过这里面最厉害的杜兰特也不会比我厉害吧……”

　　想到这，刘莽反而情绪高昂了不少，爱喝洗澡水的死神，都没他强，他反而有自信了一些。

　　对外界、对队友，刘莽都是用轻松的语气回答一切问题，不让队友有压力，一副成竹在胸的样子，除了话不多但心思细腻的隆多……或许麦迪也有所感觉，但在其他人看来，刘莽一直都很有自信。

　　不过这次遭遇的局面，确实非常艰难！

　　从夏天刘莽就在忌惮这赛季的湖人队。

　　从刘莽记忆里的科比后两连冠的阵容，刘莽就可以看出来，湖人队这一开始虽然被看好但也备受质疑的超级内线阵容，不会像之前的四巨头那样有那么多问题，反而可能会磨合得无比顺利。

　　之前的四巨头，主要在于多了一个佩顿，如果没有佩顿，而是一个小前锋或者内线替补，有科比、马龙、奥尼尔加上一个堪比当时佩顿的实力的前场球员，那支湖人队，肯定会给老鹰队制造不少麻烦。

　　而现在湖人队的阵容，科比+加索尔+奥多姆+姚明，从刘莽的认知里，这个阵容必定会获得成功，科比+加索尔+奥多姆，是刘莽记忆里非常成功的冠军组合，而且将幼版拜纳姆换成了正值巅峰的姚明……

　　当然，和原本时空里科比后两连冠一样，湖人队除了四大球星，其他球员天赋很不咋滴，巴恩斯很不错了，但甚至不如原本的08-09赛季的阿里扎和09-10赛季巅峰已过的阿泰斯特。

　　可科比更年轻，拜纳姆究极升级为姚明，这一切都不是问题了。

　　湖人队常规赛战绩仅排在联盟第四，纯粹是自己作，三天两头犯贵族病，时不时的要来一场半场落后20分逆转，偶尔有人打铁的时候，就逆转不了了。

　　看起来就吓人的阵容，湖人队却只能和老鹰队并列第四，只靠着他们在西部本分区的胜场比起老鹰队在东部本分区的胜场多，才在排名上比老鹰队高一名，真的是自己作出来的。

　　不过到了季后赛展现出来的统治力证实了刘莽的猜想，把马刺队干翻的太阳队，湖人队赢得都不是特别的艰难，反而让湖人队状态又提升了一个档次，在遇到全程爆发的掘金队的时候还能稳稳的压制。

　　刘莽一直希望和湖人队在季后赛交手的这一天晚一点到来，让球队有更多的进步的时间，可是……为了得到韦德，自损了一些实力。

　　现在刘莽还真没有什么把握能击败湖人队。

　　但是……时间久了，马上就要刚正面了，刘莽反而心态放松了很多。

　　外界的舆论看衰老鹰队，反倒让刘莽没那么大的压力。

　　“能力评价97；

　　右手：三分97，中投94，上篮95；

　　左手：三分88，中投84，上篮92……”

　　看着自己的能力评价，刘莽感觉除了诺维斯基和纳什，没有人在投篮方面能和他相提并论，这是他的优势！

　　从29号到今天早上，五天的备战时间，球队已经尽可能的将技战术结合做到了能做到的最好。

　　刘莽看了下自己可以利用的球星卡，看了下自己的能力评价，没有太多的顾虑了，就是干！

　　……

　　……

　　“知道了妈，你儿子是世界上最强的，没问题……输了别气馁？怎么可能输……好的好的，不会骄傲的，我是那种会骄傲自大的人吗？夏天要过来玩吗？……你和爸夏天要去北欧旅游避暑？我们一起去吧……我碍事？妈！你这话说得有点过分了……”

　　2007年6月3号早上，国内的晚上，刘莽接到了他母亲童晓英女士的电话，被撒了一波狗粮外加嫌弃后，刘莽感受到浓浓的亲妈的“爱”，得知老爸老妈明早会歇业休息早餐厅关门看他比赛后，挂断了电话。

　　俩老很少大电话给刘莽，多数是打给亚莉克希娅或者黛娜，不想打扰刘莽，刘莽的父母终归是传统的中国长辈，对孩子的事业的支持，会压过思念……不过这个刘莽感觉俩老是嫌弃他碍事……

　　但是在总决赛开始前，爱操心的老妈还是给刘莽打了个电话，毕竟俩老都因为刘莽，成了中年懂球帝。

　　刘莽打完电话后，小萝莉凑到刘莽怀里问道：“大叔，奶奶打电话来说什么了？”

　　“没什么，只是两个中年重燃20岁时候的激情的夫妻要丢下他们的儿子孙女一起去旅游罢了。”刘莽捏着小萝莉的脸，不满地说道。

　　“什么意思？”小萝莉没有听懂。

　　刘莽也没解释，吃了一下小萝莉豆腐，带着一头雾水的小萝莉一起先前往斯台普斯中心备战，另外俩妞要下午才去，刘莽得去适应篮筐了……

　　……

　　……

　　时间：2007年6月3号晚上六点过。

　　地点：斯台普斯中心。

　　事件：洛杉矶湖人队主场迎战亚特兰大老鹰队的总决赛第一场比赛。

　　经过了两天更为紧密的备战，刘莽和队友们一起来到斯台普斯中心客场挑战湖人队。

　　这是刘莽职业生涯第一次打总决赛是从客场开始，感觉很不一样。

　　到了总决赛的斯台普斯中心的那些患有贵族病的球迷，也疯狂起来了。

　　仇人见面，分外眼红，说的就是两队目前的情况。

　　和公牛队那种单方面仇视老鹰队不同，或者说是比赛的舞台不同。

　　总决赛累积下来的仇恨，不是分区季后赛能比的。

　　就像凯尔特人在六十年代完胜湖人队，但凯尔特人队的球迷依旧仇视湖人队，80年代湖人队在和凯尔特人队的总决赛直接交手里，湖人队别看80年代拿了5个冠军，凯尔特人只有3个，但湖人队和凯尔特人队只交手了两次，一胜一负。

　　湖人队队史和凯尔特人队总决赛交手更是被完虐，但凯尔特人球迷对湖人队的恨，貌似比湖人球迷对凯尔特人队的恨还深。

　　这种情绪很复杂，总结起来就是……在最强舞台赢了对方多次之后，输给对方一次都无法接受，因为之前的碾压，对方赢了一次，就代表碾压破灭，对方有赢的机会。

　　而且对方是湖人队……湖人队就是原罪！

　　湖人队有他们的骄傲，赛区冠军旗帜是不会挂在球馆上空的，同样的，拿到了西部季后赛冠军奖杯、得到了联盟颁发的西部季后赛冠军旗帜，他们也没有挂在球馆上空，而是放在主教练或者总裁、总经理办公室里，甚至都不是斯台普斯中心的他们的办公室，而是放在他们的训练场。

　　这样的傲气，让刘莽感觉湖人队被人讨厌是理所当然的。

　　所以，现场球迷的嘘声和恨意，非但没有让老鹰队球员胆怯，包括刘莽在内的老鹰队球员，都对击败湖人队充满了渴望。

　　看着队友们因为现场球迷的嘘声燃起来的斗志，刘莽本来打算在赛前说点什么，看来也用不着了。

　　看着正在往右手臂戴护臂的科比，看着不知道是哪里出问题了往脑袋上带了个发带的姚明，看着一副受气包的脸的加索尔，还有傻乐个不停但有可能会成为最恐怖杀手的奥多姆……

　　没有太多互动，刘莽和姚明都只是握了握手，到了六点半，两队首发球员来到场上，刘莽感觉到前所未有的挑战的总决赛开始了！


第1456章 无法站立的三秒区

　　隆多、刘莽、麦迪、马里昂、夸梅·布朗的首发继续。

　　这是刘莽和教练组商量过的结果，多一个持球球员在场上，而且能防守。

　　湖人队那边，费舍尔、科比、巴恩斯、加索尔、姚明的首发阵容登场。

　　看着夸梅·布朗去中圈准备跳球，刘莽很有信心，不过意外的是……姚明都退到三秒区旁边去了，是加索尔来中圈和夸梅·布朗跳球。

　　“这么没有自信吗？”

　　不只是刘莽这样想，直播这场比赛的100多个国家和地区的电视解说员，都发出了同样的疑问。

　　然后，湖人队用实际行动证明……是的，他们就没想过能赢跳球……

　　常规赛赢得跳球的次数排在联盟倒数第三，82场比赛仅仅赢了12次跳球，仅高于篮网、凯尔特人的湖人队，加索尔跳起来之后马上往回跑。

　　刘莽从湖人队球员身上看到了一种叫做坚定的东西，知道这个对手打定注意要死守阵地战。

　　隆多持球推进，刘莽无球冲到前场后，按照既定的战术，带着面无表情的另一个24号从中路切进去。

　　“叮……天堑触发……”

　　“这三秒区还能站得下其他人吗？”刘莽绕出来的时候有种遇到了2004年还犹在巅峰尾巴的奥尼尔一样的感觉。

　　整个三秒区全覆盖在姚明的防守范围内！

　　那身高，那臂展……

　　确实姚明的臂展一直被嘲笑，可是那只是相对他自己的身高，他两米二六的身高加上两米二零的臂展以及他这个身高不该有的敏捷性，比如大Z，防守范围看起来差不多，但实际防守效果和姚明根本不在一个档次……

　　湖人队常规赛内线失分之低，仅次于公牛和马刺，不是没有原因的。

　　隆多趁着刘莽切入的时候突破过掉了费舍尔，但却没什么卵用，根本不敢去篮下，人家比他高了40公分有余……

　　隆多在罚球线停球了，好在是他传球准，传到了跑出来的刘莽这里。

　　费舍尔都没管隆多的中投，在刘莽绕出来的时候去防止刘莽接到球就投篮去了。

　　刘莽在顶弧和左侧45度角中间接到球，科比借费舍尔的干扰，成功追上了刘莽。

　　追到刘莽后，科比挥手让费舍尔去弱侧，防守麦迪和隆多可能有的无球挡拆。

　　加索尔出色的移动能力，阻碍了刘莽第一时间冲进内线，给了科比追上来的时间！而马里昂那边也被换防的湖人队外线阻断了接球路线。

　　刘莽脚步放慢，朝着右边轻轻跨了一步，突然抓起球朝着左侧重新弹出去，跳到了三秒区左侧边线连着底线的位置！

　　不过躲开了追上来的科比，姚明已经转身面对三秒区左侧，刘莽没有停下来，左脚落地的时候继续全力发力，朝着三秒区另一侧弹了出去！

　　这时候麦迪上去挡住想要直接绕右侧去追刘莽的科比。

　　可是……刘莽弹到三秒区右侧内半步，本来是准备回头望月，来一个让湖人队猝不及防的节奏变化的投篮，但姚明根本没移动位置，就原地转身，科比被麦迪挡住了没错，但巴恩斯防到位了，另一边马里昂切进来也没有机会，夸梅·布朗被拥在一起的科比和麦迪挡在罚球线内一步，也没机会，隆多……人家这时候都没理他。

　　刘莽直接起身上篮没机会，巴恩斯还防备着刘莽转身跳投，但刘莽也只能在落地的一瞬间原地转身整队篮筐，尽力朝着后方弹了出去，近距离的后仰跳投……

　　这位置……太差了！

　　刘莽的后仰跳投不中！

　　积极的巴恩斯借着姚明挡住麦迪和夸梅·布朗，抢下防守篮板球！

　　“靠！”

　　刘莽马上和队友们退防，第一攻没打进，接下来十有八九会被对方占据先机！

　　退到后场后，刘莽看到加索尔和姚明的组合，两人都非常高大，也是专家媒体们一开始对他们产生怀疑的地方，但禅师虽然有抱大腿的嫌疑，但是……对于拥有两个看似不兼容的同位置超级巨星的阵容，他每次都会用得非常好。

　　皮蓬和乔丹，一开始也没人看好，乔丹当年也是场均8板8助攻的全能锋卫摇摆人，皮蓬就像是得分能力削弱版的乔丹，两人看起来有位置冲突，但禅师却靠着迷一般的三角进攻愣是把乔丹变成了纯得分手和防守尖兵，直接把乔丹角色球员化……

　　就如现在的姚明，角色就很简单，低位单打得分，中投，防守篮下，卡位帮队友抢篮板……

　　这正是原本的时空里科比后两连时期拜纳姆的作用，只是，姚明在这些方面，除了运动能力不如拜纳姆，其他方面是究极加强版。

　　比起拜纳姆时不时脑子抽，而且还要更脆，早早的离开火箭队，没有被阿德尔曼草报销的姚明，和加索尔、奥多姆、科比的配合要更好。

　　费舍尔将球推进到前场交给科比后，科比习惯性的要让内线先打。

　　但是！出乎意料！落到低位去单打的是加索尔，姚明去拉开空间去了！

　　“是要让大姚少一些消耗，让他能多打一些时间，在防守端起到更多的作用？”刘莽马上看出来了，这和2004年的那次总决赛很相似，那次禅师也是靠着奥尼尔罕见的在防守端拼命打出了几场漂亮的防守。

　　这种情况，夸梅·布朗和马里昂默契的选择了换防。

　　看到马里昂去防姚明中投，刘莽算放心，虽然马里昂被牵制出去了，但马里昂绕前姚明中投没问题。

　　刘莽在科比将球传给加索尔后，开始朝内线收缩。

　　加索尔低位单打……还真是厉害，饶是夸梅·布朗都很难防得住加索尔这么好的技术，刘莽趁着加索尔集中注意力利用脚步晃开空间，在加索尔举起球要抛投的那一霎那，刘莽立刻冲进去要封盖！

　　不过跳起来的刘莽发现没触发火锅盛宴和巨人杀手！

　　一个都没有！

　　果然，加索尔将球甩了出去，传向顶弧，费舍尔出现在那里！

　　费舍尔的顶弧三分出手……

　　还好没有命中！

　　但是，球弹起来之后，加索尔靠着臂展，愣是先戳到了球，球被加索尔点向篮筐……

　　不进！

　　但加索尔又点到了球，这次球被他点进去了。

　　而加索尔的补篮，就像是没有起跳一样，轻轻跃一跃，就从刘莽和夸梅·布朗两人头上连续补篮……

　　“这尼玛是和安东尼打比赛打久了，学会了刷进攻篮板球了是吧！”

　　刘莽仿佛看到了西决的时候的安东尼，在姚明和加索尔的卡位下，生生场均9个篮板球，其中有一半是进攻篮板球……

　　两队的第一次进攻，正好都消耗了整整20秒……

　　看着姚明在进攻端角色球员化，到了回防的时候拼命跑，刘莽更确定了湖人队这场比赛的战略。

　　这样一来，得得分才行，快速得分才行，不然会被对方牵着鼻子走！

　　隆多接到刘莽发球推进到前场。

　　刘莽这边跑到前场后，吹了声口哨，隆多马上把球传给刘莽。

　　刘莽刚接到球，科比就贴了上来，防三分！

　　这时候隆多绕到左侧帮刘莽挡住科比，刘莽顺势从顶弧左侧突破！

　　不过刘莽刚进去，巴恩斯那边就补防过来了，费舍尔直接去赌麦迪的跑位路线。

　　刘莽进入三分线后，看到还在横移收进来的巴恩斯，他知道湖人队还是刚才的防守。

　　刘莽知道自己只要绕底线，不管是靠脚步还是靠强投，都会又一次陷入对方的防守陷阱中。

　　这种紧张的时刻，脑袋里想到了什么，直接就做了。

　　刘莽脑海里冒出了一个投篮动作，身体马上做出自然反应！

　　刘莽冲进罚球线距离内一步，巴恩斯正好移动到位，刘莽立刻朝着右边移动，湖人队防守也做出了相应的调整……

　　但是……刘莽没有节奏变化，也没有绕出去，而是从三秒区左侧猛地朝右横跨出去！

　　刘莽直接从三秒区左侧边线跳到了三秒区右侧表现，跳跃的过程中，趁着姚明移动脚步防守没机会跨出来的时候，将球抛了出去……

　　球打着旋从反应过来想要补防但同样因为刘莽的横移在移动的巴恩斯头上飞过，背后的科比也没料到刘莽这样投，刘莽抛出去的球仿佛是轻轻的砸落在篮脖子上，顺着旋转滚进篮筐！

　　这个抛投动作，作为自2001年后，多次和马刺队在季后赛交手的湖人队球迷来说，太熟悉了，那个小控卫从新秀赛季，就非常擅长这一手，这赛季更是靠着这一手击败了刘莽和詹姆斯，成为外线的近距离投篮之王！

　　托尼·帕克式抛投……不对，是极限版托尼·帕克式抛投！

　　托尼·帕克这样的抛投，顶多横移一米远，刘莽直接从三秒区左侧跳到了三秒区右侧！

　　很久很久之前，刘莽曾使用过帕克的巅峰球星卡，对帕克的技术里最强的突破后的变向抛投很感兴趣。

　　别人都是变向突破，就帕克这个从发动就是巅峰速度并且保证持续性的家伙，是突破后在内线变向，所以才那么难防。

　　当初刘莽也曾对这个抛投动作有过专门的训练，觉得挺好用的。

　　但是随着时间的流逝，刘莽有了很多很多的进攻手段，有的用得少了，慢慢的有一些技术逐渐生疏了，可能一年都看不到他用一次，因为用不着。

　　但刚才，在需要得分，麦迪和马里昂都没有接球机会的情况下，刘莽灵光一闪，给了“夫妻组合”以及现场球迷一个惊喜。

　　在现场球迷的惊呼中，进球后刘莽直接转身往回跑。

　　居然没装逼！

　　科比看到刘莽投了这样一个球，居然没有装逼，直接转身往回跑，他的忌惮更深了！

　　确实他们的整体实力要比对方高出一个档次……或者说，除非是去年或者03-04赛季的那支老鹰队，自OK王朝之后，就没有能和现在的他们相提并论的球队，但是眼前这个家伙，科比永远不敢轻视。

　　多年之前，第一次遇到这家伙之后，科比就知道为什么艾弗森、麦迪、弗朗西斯那三人会在只和一个此轮菜鸟打了一场比赛后就有了各种不同的情绪。

　　这是一个只需要和他对位一次，就能知道他有多特别的球员。

　　“叮……黑曼巴之噬5级触发，科比·布莱恩特进入疯狂但又冷血的状态，根据目前状况评估，科比·布莱恩特综合能力评价+3。”

　　刘莽回到自家半场，听到这个系统提示，有一点点意外，但马上分析出来了。

　　“提升的应该不是全方位的能力，我们的防守不差，有麦麻麻和长臂猿，短手高中生应该是要变成防守疯狗了！老派球员真他X的麻烦！”


第1457章 被低估的防守适应性

　　“加索尔和姚明只负责守下线，费舍尔和科比、巴恩斯负责高位换防以及必要的帮内线协防……内线根本进不去！”

　　首节打了六分多钟，进入官方暂停后，刘莽和迈克·伍德森在商量防守的问题。

　　打到第一个官方暂停后，刘莽发现太低估了对方攻防两端的均衡性！

　　场均106.9分，场均失分99.5分，这是湖人队这赛季常规赛的表现，乍一看，湖人队是攻强防守中游的球队，但考虑到他们经常让对手半场拿60分，然后下半场追分的时候把对方防得半场30多分……

　　哪怕在季后赛，湖人队防守也时有走神的时候，整个西部季后赛，湖人队场均108分，场均失分是102分，看起来比常规赛做得还差。

　　从数据来分析，刘莽还真只在意到了湖人队科比、加索尔、姚明、奥多姆配上王治郅、拉德马诺维奇、费舍尔、巴恩斯、莫里斯·埃文斯等三分投手打出的超强进攻，毕竟老鹰队自己这边整个东部季后赛打完才场均98分。

　　湖人队的阵地战进攻太强了，导致人们不经意间忽略了他们的防守做得有多好。

　　刘莽也发现了“数据分析流”也就是《蛇学》的局限性，数据、效率分析、技术分析，有时候并不能完全体现一支球队的实力。

　　首节前半节多时间，刘莽和隆多都有打过挡拆，但行不通。

　　这时候刘莽和斯托克顿才想起来，湖人队把纳什和约什·史密斯的挡拆进攻锁得死死的，太阳队打湖人队的时候更多的是用的阵地战来解决问题，像迪奥和巴博萨在第二轮打得就很差，还是靠着奥尼尔尤有余威，纳什、拉加·贝尔的精准投篮，以及纳什、卡尔德隆和约什·史密斯的阵地战进攻组织能力和湖人队抗衡。

　　姚明确实体力是个大问题，比起同年龄段的奥尼尔差了好多好多，但他只是体力问题，防守挡拆却比奥尼尔强很多。

　　就和原本时空里06-07赛季季后赛，火箭打爵士，两队打到了抢七，火箭队限制那个赛季常规赛场均101.5分的爵士队在第一轮只拿到场均90.4分、07-08赛季和爵士在首轮打了六场限制常规赛拿到106分的爵士队在首轮只拿到场均90.5分一样，火箭队输给爵士，只是火箭队被爵士队防得更惨，两次场均得分都不到90，而不是火箭队没防住爵士队的挡拆进攻。

　　爵士队打火箭的时候，进攻端纯靠布泽尔中距离单打、胖德隆的碾压突破还有奥库的三分，当然，重点是防守，爵士队让火箭队两年季后赛得分超过90分都难，而常规赛连续好几年靠着挡拆分球场均10+助攻的德隆，在和火箭队的系列赛中，挡拆打不起来，助攻数也大幅度缩水。

　　姚明在防守端极少成为漏勺，想想原本时空里，姚明从新秀赛季开始就没让球队失分超过过94分，而到了09-10赛季姚明报销，火箭队已经成了防守大烂队了，而在这期间，联盟进行过多次对防守球队的规则性削弱，联盟也一度有成为跑轰联盟的倾向，但有姚明的火箭队，一直都是防守强队，这和范甘迪都没有决定性的关系，阿德尔曼执教的时候，火箭队防守也没有下滑，姚明在各种防守变化中的适应性大大的被低估了，除非他体能不足。

　　但禅师这场比赛对姚明的打法进行了调整，进攻端只利用他的中投，让姚明把体力放在防守上，而是用加索尔去低位策应，而姚明的中距离牵制力比原本时空里的科比后两连的拜纳姆强太多了，又高、手感又好……

　　看着湖人队替补席那边，刘莽看到姚明和以往交手的时候，第一节上去就先凿几个，打完半节就累得大喘气的他不同，这次姚明下场休息的时候，只是流了点汗而已！

　　“这不是很难猜到的东西，原本的08年、09年和10年有拜纳姆那样的大中锋，湖人队还是按着新双煞的爵士打，禅师在上世纪被爵士队捶了之后就已经开始研究怎么对付挡拆了，我居然没注意到……”

　　刘莽头很大！

　　不过……

　　12比17，老鹰队已经落后5分了！

　　六分多钟时间被对手拿到17分，而自己这边才拿到12分，分差费舍尔的三分命中拉开到5分后，老鹰队这边被迫叫的暂停。

　　100秒的官方暂停，刘莽和迈克·伍德森商量了大概一分钟，然后从布置好了进攻战术的克鲁格教练接过战术板，开始布置防守端的策略。

　　“我和贾森、格兰特、斯威夫特、夸梅一起上吗？”

　　刘莽开始就他和迈克·伍德森想出来的战术画画画……

　　……

　　暂停回来，客场开局处于下风，老鹰队这边没有气馁，这是预料之中的事情。

　　老鹰队这边派出了刘莽、贾森·特里、格兰特·希尔、斯威夫特、夸梅·布朗的阵容。

　　总决赛了，不需要吝惜体能了，夸梅·布朗继续刚。

　　湖人队那边，姚明果然如预料中的被换下了，克莱克斯顿、科比、奥多姆、加索尔、王治郅的阵容被换上。

　　刘莽前场接到球，朝着三分线移动，观察着对方的防守。

　　重点是内线的加索尔！

　　在湖人队的战术体系中，最重要的并不是科比和姚明，而是加索尔！

　　嗑药组合就战术角度来说，重要性甚至不如奥多姆。

　　当然，得有嗑药组合，加索尔和奥多姆的重要性才能体现出来。

　　嫂子今天有点骚，刘莽好想有一个加内特来治一治嫂子的骚气。

　　姚明拉到中距离都依旧威胁性极高，西决第四场姚明中投5中5，篮下强吃5中5，10次出手全中，外加5中5的罚球三节25分，还拿下了生涯唯一一个三双，给人的印象太深刻了。

　　这让加索尔前半节打得风生水起，而且正值巅峰的加索尔体能不像年龄比他还小几个月的姚明那么差，打全场都不是问题。

　　看到王治郅在内线用体重扛夸梅·布朗，刘莽一下子就看出来了，禅师准备让王治郅在防守端仅起到姚明的帮队友卡位抢篮板和顶人的作用，用和姚明类似的使用方式使用王治郅……或者反过来说，今天的姚明是射程削弱板防守究极版的王治郅。

　　虽然打挡拆效果不好吧……但还是得打！

　　刘莽招手让夸梅·布朗继续出来打挡拆。

　　果然，刘莽借助挡拆突破的时候，王治郅并没有出来，而是守在三秒区内。

　　刘莽突进内线，同样是守三秒区，王治郅就差远了，不过这时候奥多姆积极的协防过来，可惜的是王治郅并没有能做到延阻刘莽的作用，刘莽拉杆躲开奥多姆的补防，上篮拿下两分。

　　湖人队的防守战术是很好的，利用了夸梅·布朗没有投篮的这个缺陷，防挡拆主要绕挡拆防刘莽的三分和追刘莽的中距离，以及篮下协防，但王治郅不能做到姚明那样的篮下防守。

　　姚明不在，湖人队内线防守下降了一个档次，就如刘莽对原本时空里后两连的湖人队的拜纳姆的评价一样，他可能脑袋不太好，但他卓越的内线守护能力，是加索尔都替代不了的，08年和10年总决赛除了加内特状态的巨大差异，有拜纳姆和没拜纳姆也是关键。

　　湖人队进攻，克莱克斯顿将球推进到前场后传给科比，自己去跑位。

　　科比知道姚明下去，球队防守下降了一个档次，所以他也需要调整了，从之前防守为主，前半节只投了1次的防守型打法变成进攻型打法！

　　但是让科比有点意外，防他的不是一防的刘莽，而是格兰特·希尔！

　　刘莽去防没有投篮能力的克莱克斯顿去了！

　　看到刘莽时不时的望向他这边，科比马上判断出刘莽的想法，想要像前半节他们防老鹰队那样，克莱克斯顿和隆多总的来说有着差不多的缺点。

　　科比主动朝着右侧刘莽追防克莱克斯顿的方向突破！

　　格兰特·希尔尽力的将科比往下线带走，他出色的防守意识让他的提前移动很好的延缓了科比的加速，并且让科比难有好的变向机会，到了三秒区右侧罚球线距离内一步的时候，科比急停起跳！

　　果然，如科比所料的那样，刘莽扑上来了！

　　科比空中将球分给克莱克斯顿，克莱克斯顿接到球冲进内线，在加索尔切入的时候，将球分给加索尔！

　　夸梅·布朗这边防守注意力被科比吸引过去了，想要和格兰特·希尔、刘莽包饺子，科比利用的就是这个！

　　同时吸引到刘莽和夸梅·布朗的注意力，帮加索尔制造得分机会！

　　加索尔接到球，准备来个野性的劈扣，展示自己的雄风。

　　但是……

　　加索尔刚跳起来把球举起来，手里的球就被一巴掌扇飞了！

　　斯特罗迈尔·斯威夫特！

　　物尽其用，这是马刺队一直最擅长的，哪怕是一张卫生纸，波波维奇都能想办法用出它的价值。

　　克鲁格教练逐渐也有了截然不同但核心观相似的用人方式，围绕刘莽，利用好球队一切现有资源。

　　这次换上斯威夫特，就起到了奇效，积极的收缩给了加索尔一个大帽！

　　加索尔面对篮筐，没注意到斯威夫特已经放开王治郅冲进来了。

　　不过，奥多姆先一步抢到球，冲进内线，像个后卫一样转身躲开想要补防的刘莽和夸梅·布朗的封盖上篮拿下两分。

　　姚明和加索尔搭档内线，统治力更强，但奥多姆、王治郅、加索尔前场组合，机动性更强！

　　湖人队进球后，快速退防，没有进行全场紧逼，尽管克莱克斯顿和科比的后场组合非常适合，这和他们十几年来的防守习惯有关，之前有奥尼尔，现在有姚明，都是巨大的中锋，甚至湖人队整个队史都没有缺过超级中锋，从一开始就是。

　　湖人队打全场紧逼百分百被跑死，所以他们进球后第一选择都是退防。

　　场上的局面哪怕到了轮转阵容阶段，老鹰队也没有讨到好处。

　　尽管刘莽的挡拆突破和高位单打打得很出色，而且还时有浪投三分命中；贾森·特里的单打表现得也不错，麦迪在场上的时候的中转二传、长两分的干拔投篮投表现得挺不错的，但是……湖人队总决赛第一个主场，打得太稳了！

　　湖人队不能也不敢输第一场，这是他们的主场，所以不管谁上，都尽力的按照禅师的吩咐打球……

　　执行力强，季后赛打到现在状态又好……

　　分差开始逐渐被拉开……


第1458章 不利情况下的顽强调整

　　92比107……

　　刘莽25投9中拿到27分7板4助攻，麦迪也有17分4板6助攻，但贾森·特里第一场第二节开始表现很差，全场12投只有3中，只拿到10分，而且关键的马里昂和夸梅·布朗，马里昂只有9分，夸梅·布朗就像遇到姚明的霍华德一样，从抢到进攻篮板球的自主进攻里还不如夸梅·布朗，被虐得很惨，只拿到6分7板。

　　而且老鹰队这边挡不住加索尔24分16板和奥多姆15分13板7助攻的内线统治力，关键一点在姚明这里，他数据不怎么滴，只有13分，但牵制力太强了，篮下防守别看盖帽只有两个，但类似于奥尼尔，站在那里就是个巨大的防守威胁。

　　科比那边和姚明类似，数据不佳，18投7中，科比今天只拿到19分11板3助攻，他这一点被防得很惨，但他利用他吸引的防守，帮助湖人队其他球员打出了非常好的水准。

　　不管刘莽怎么挑衅，怎么攻击，科比今天就和哑巴一样，一句话都不回应。

　　两次了！

　　已经在总决赛两次输给刘莽了，科比现在不管刘莽怎么嘲讽，他都没有心理波动。

　　他知道，只要他这一点出现问题，湖人队全队都得完蛋。

　　科比现在什么都不管，目标很明确，干掉刘莽就行了！其他的他什么都不想听，不想回应。

　　他无法接受再输给刘莽这种事。

　　偏执狂的个性让科比常常因为各种事情冲昏头脑，但想到有着完美阵容的自己有可能和队史名宿一样，面对一个对手永远赢不了，他的偏执个性，让他在连输两次后，沉下心来，用最合理的打法打球。

　　虽然合理了的科比，少了那种逆天的扭转危机的局面，少了那种80分的杀神属性，但是……湖人队整体实力比老鹰队强，科比只需要尽力防刘莽，只需要帮队友做球，只需要合理，湖人队就能赢！

　　……

　　“他们打得很好，我们还有很多地方需要进步，我们还年轻，对吧，我们熬都能把他们那群70后熬老……70后你不知道是什么意思？我才不告诉你……”

　　刘莽接受完采访，去更衣室的浴室洗了个澡。

　　第一场，确实输得够惨的。

　　全程被压制！

　　而且被压制的感觉，比常规赛输给湖人队那次还要强烈。

　　湖人队三大巨头，加上奥多姆、巴恩斯、费舍尔、王治郅……等等角色球员，当奥多姆都只能在巨头组合旁边当角色球员的时候，就知道这支球队阵容多恐怖了。

　　相对于圣诞大战，湖人队现在磨合得更好了。

　　加上总决赛第一场是客场作战，老鹰队这边输了，心态也没有受到特别大的影响。

　　第一场，刘莽总结出来很多东西。

　　主要是自己这边的弱点。

　　湖人队内线太完美了，阵地战慢节奏有加索尔和姚明，想要快一点可以加索尔、王治郅、奥多姆三人，又高机动性又不差，老鹰队真的想横了要往死里跑，湖人队那边可以强压阵地，姚明到了下半场体能下滑了，他们就用奥多姆和加索尔搭档内线，跟得上速度，就算第四节老鹰队这边打出了单节28比20，也因为前三节落后太多，而追不上去。

　　“他们的目的是在常规时间把分差拉开，规避姚明这样的防守到了第四节没体力的缺陷……”

　　第一场比赛打完，刘莽得到的最大的收获，就是这个了。

　　而实力压制的问题……那是整体实力的问题，不是靠战术或者小心思能扭转的。

　　今天科比就像舌头被割了似的，刘莽就差铁血化了，对方都没有一点反应。

　　不过输掉第一场，没有磨灭掉老鹰队这边的士气和斗志，对刘莽来说是个好消息。

　　毕竟只是第一个客场而已，总决赛首场客场输掉，并不是什么难以接受的事情。

　　……

　　和队友们一起回到酒店别墅群后，麦迪率先提出来要开球员会议，一起讨论下一场比赛的应对策略。

　　位置就在刘莽住的那栋别墅的泳池旁边，莱维娅帮刘莽等人准备了功能饮料和一些坚果类的零食，带着小萝莉先回楼上休息去了。

　　总决赛进行期间，小萝莉都没有因为输了比赛来折腾刘莽。

　　她们都知道现在时间对刘莽等人来说很重要，而且不能分心，不能有额外的压力。

　　教练组那边回到酒店后正在进行对策商议，球员们这边也在进行球员的之间的讨论。

　　战术是教练组想，但比赛上场的执行者是球员自己，球员需要想办法把教练组想要的打法打出来。

　　执行力很重要，执行效果却更为重要，因为任何一种战术，从设定这个战术的一开始的期待和理想效果肯定都是很完美的，只要能成功执行，就是不可防守的最佳战术。

　　当然，只是理想状态，球员的能力、战术意识、执行力才是达到理想的执行效果的关键。

　　“湖人队这几个中投手……”刘莽先将自己感受到的湖人队难以防守的地方说了出来，紧接着提出了他在首场打完后注意到的没有能击破的湖人队的防守。

　　刘莽的脑子在这方面好用，他一个人就把首场比赛遇到的大部分问题说了出来。

　　不过其他人也没光听着不说话，把自己个人方面的遇到的情况说了出来，毕竟每个人对于对方的防守有着不同的感受，这也是战术往往执行起来就算执行得很好也无法达到预期的最佳效果的关键。

　　战术布置者，和战术执行者对于比赛的判断通常是不一样的。

　　问题一个一个的写在立起来的小黑板上，写不下了就用笔写在纸上，然后讨论要怎么应对，想得到办法的最好，想不到的明天找教练组再问。

　　至于想到了办法，下一场对手会不会做出调整，那都是比赛中的事情，刘莽和他的队友们只是做好自己该做的事情……

　　格兰特·希尔和马里昂、布雷克等几个这赛季新来的队友，看到在麦迪、刘莽、贾森·特里带领下讨论得热火朝天的队友们，他们还是第一次经历这样的事情。

　　“难道总决赛都是这样打的？”几人脑袋里冒出了同样的疑问。

　　“大概总决赛就是这样的吧……”

　　三人都没有打过总决赛，只能这样猜了。

　　殊不知，这种讨论模式，NBA只此一家别无分店……这是2004年总决赛来到洛杉矶之后，因为占据不是很有利，刘莽才和队友们一起鼓捣出来的讨论模式，教练组觉得有效果，就延续下来了，成为了老鹰队独特的球队文化的一部分。

　　……

　　……

　　5月4号和5月5号，总决赛第一场和第二场之间的休息日，外界关于总决赛的讨论很热烈。

　　才打完第一场，就有媒体开始预测总决赛MVP了。

　　大概分为两种预测，一种是刘莽败者MVP，当然，得刘莽打出更好的表现才行，虽然败者MVP这个事情现在几乎不可能出现了，但架不住刘莽这赛季季后赛曾有过单场65分的表现，就那一场，就足以让人们期待刘莽在总决赛局势不利的情况下暴走的可能，万一总决赛来那么一下……

　　不过期待值更高的，当然是湖人队这边，湖人队第一场赢得干脆利落，三节领先23分，太稳了，那么稳的保持着高压统治，让球迷们实在难以相信已经连续第四年打进总决赛并且之前三连冠的老鹰队有太好的反扑机会。

　　不过湖人队的总决赛MVP第一人选，并不是科比，也不是被视为湖人队第二强的姚明，而是保罗·加索尔！

　　甚至MVP几率第二高的都不是科比或者姚明，而是拉马尔·奥多姆。

　　奥多姆的前一任女朋友要生下他们分手前怀上的孩子了，现在处于兴奋状态，今年整个季后赛，奥多姆场均12.5个篮板球，还有场均12分6助攻，表现非常好，并且延续到了总决赛。

　　加索尔很简单，他是第一场表现最好的球员，第一场的MVP。

　　除了这个，奥登、艾尔·霍福德、尼克·杨、马库斯·索顿、赛迪斯·杨、杰夫·格林等等一些热门参选新秀一起参加热火队的试训的消息也传出来了。

　　拥有火箭队首轮中后段签位、太阳队的首轮末段签位，还有状元签的热火队，吸引到了首轮各个分段的候选者的注意力。

　　除了签下刘莽经纪公司的凯文·杜兰特婉拒参加热火队的试训，热火队一共邀请到了正好20个预测在首轮被选中的参选新秀试训。

　　杜兰特不去参加热火队试训，而是去的黄蜂队，而奥登那边表示只参加热火队试训……给了媒体们很多炒作的空间。

　　老鹰队这边，这两天行程简单，连贾森·特里都没有试图出去浪的想法。

　　3号打完比赛的晚上，讨论了几个小时，第二天早上和教练组沟通讨论后，下午进行改动的战术训练。

　　4号晚上也是一样，就昨晚想出来但训练中都难以实现的想法进行改动，5号继续训练……

　　时间！

　　老鹰队这边感觉时间太不够了！

　　亲自比赛才能感受到真正的不足，但却又没有总决赛开始前那么充裕的时间了。

　　……

　　很快，到了6月6号，老鹰队和湖人队的第二场比赛的时间到了。

　　前两天都在疯狂的讨论和训练，到了比赛当天，刘莽等人还是感觉有诸多的问题没有解决。

　　不过到了昨晚，克鲁格教练就制止了想要继续深夜讨论的队员们，让他们好好休息。

　　为解决问题认真讨论、为讨论出来的结果努力训练，这很重要，也是老鹰队三连冠的关键原因之一。

　　可是，休息也很重要，到了比赛当天，克鲁格教练没继续安排训练，进行了日常的投篮训练，就让队员们休息。

　　第一次在0比1落后的情况下的总决赛第二场来了！


第1459章 逆境中闪耀着光辉的麦芒

　　时间：2007年6月6号晚上七点半。

　　地点：洛杉矶斯台普斯中心。

　　事件：洛杉矶湖人队主场迎战亚特兰大老鹰队。

　　关键词：双35分。

　　斗志没有因为第一场输球下滑，但信心下滑是真的。

　　过去两天的专心讨论和努力训练模拟……发现，他们和湖人队的整体实力差距……

　　得内线者得天下，在亚当·席尔瓦疯狂改动规则之前，这一句话依旧是季后赛的关键。

　　一支已经有超级外线的球队得到一个顶级内线，比起已经有超级外线的球队再得到一个超级外线，提升的实力要强非常非常多。

　　特别是在季后赛和总决赛。

　　这从NBA历史上的总决赛MVP就可以看得出来，中锋是总决赛MVP最多的，90年代以前，大前锋基本是苦力，少有能拿到MVP的情况，小前锋、得分后卫、控球后卫就更少了，如果不是魔术师、乔丹、刘莽，外线的总决赛MVP少得可怜，其实在魔术师和乔丹之前，外线球员拿常规赛MVP的都没几个。

　　虽然找到了一些可以尝试着对付湖人队的办法，但信心反而下滑得更多……

　　而且，外界的舆论也是一个问题，老鹰队教练组让球员们别去看新闻，别在意那些舆论，但总归会受到一些影响。

　　特别是输掉一场比赛后的舆论，让老鹰队球员们更忍不住想要看，就像潘多拉的魔盒一样。

　　“只有回到主场才有机会撑住！”

　　这样的念头萦绕在老鹰队大多数球员内心。

　　这种心态倒不是个例，而是常态，就如2005年季后赛，马刺队那边就是这样想的，去年湖人队也有过这种念头，处在劣势的球队总想要抓住这种心理安慰，保持斗志，只是马刺队没能把三个主场全部撑下来而已，湖人队更是回到主场也继续输。

　　而这种心态虽然还有斗志，但信心难免受挫。

　　这让刘莽和麦迪在第二场比赛的狂飙做了无用功。

　　刘莽22投11中，以百分之五十命中率的高效表现拿到35分9板4助攻3盖帽，麦迪18投12中打出了35分4板10助攻3失误的数据。

　　两人的表现都好到炸裂，特别是麦迪借着刘莽的牵制力屡屡以刘莽当做防守火力吸引点给队友送出了好几个助攻，虽然有五个助攻是给刘莽的，但麦迪还有五个助攻顺利的帮队友得分，而且超过3比1的助攻失误比，麦迪今天表现炸裂。

　　而刘莽的四个助攻，有三个是给了麦迪。

　　但麦芒组合已经合砍70分14助攻了，老鹰队却只拿到106分。

　　贾森·特里似乎之前三年季后赛已经把神奇用光了，今年不止常规赛打得很一般，季后赛更是坑神一般的存在。

　　最佳第六人就是这样，坑起来真的让人无法理解他为什么那么坑。

　　贾森·特里过去几年季后赛能有稳定的发挥，时不时的还能爆发一下，已经很出彩了，但到了三连冠之后，也难免失去神奇。

　　这场比赛，刘莽还在第二节用掉了利拉德的球星卡，作用……硬要说作用，就是利拉德那副要昌天的心态。

　　这种心态和刘莽的浪有着一些差别，刘莽的浪，还有理智，利拉德的浪根本没理智，也是利拉德季后赛时不时突然坑了的原因。

　　至于利拉德的体前变向和篮下的那一手抛投上篮，使用频率不高，在季后赛效果真不明显。

　　重点是大前锋的三分投篮不如上赛季总决赛稳！

　　面对湖人队的内线，马里昂切不进去，马里昂有三分是没错，但要他一场比赛进一两个，他还行，但要他像真正的投手一样，连续投进……那他就不会只是顶尖大前锋了，马里昂职业生涯八年了，投进至少4个三分的比赛只有12场，投进了至少3个三分的比赛，才40场，生涯最高单场三分命中是5个，要他在总决赛这种亚历山大的比赛里，靠他的三分去击溃对方研究准备多时的防守，真的是难为他了。

　　而格兰杰或者麦迪去打大前锋，或许能有更好的拉开空间的效果，但防守就基本等于不防守了……

　　而且格兰杰也不是巅峰期的他，他现在还只是个角色球员，空位投篮有，但要他一直投，基本不会有什么把握。

　　空位投篮说起来容易，但能有稳定空位投篮表现的，不是专精于这一项技术的纯投手，那就只有球星了，角色球员之所以是角色球员，就是因为他们没有那么好的把握。

　　所以……这场比赛成了刘莽和麦迪的双人表演秀，两人都打出了爆炸式的表现，但湖人队那边……就一个字——稳！

　　他们不考虑太多，不考虑数据，过去三年两次在总决赛输给老鹰队的他们，没有任何想要和刘莽或者麦迪拼数据的想法。

　　这场比赛老鹰队有意识的防加索尔和奥多姆抢篮板，但姚明也站出来保护好了篮板球。

　　对于科比的防守也依旧很好，对湖人队派上巴恩斯或者克莱克斯顿这两个投篮差一点或者是干脆没投篮的球员的时候，老鹰队也做出了很好的调整，并且顺利打出了好几波反击。

　　但湖人队那边，也有头脑聪明的球员，科比和加索尔、奥多姆率队扛住了老鹰队的反扑，在最后一分钟的时候还保持着10分的领先优势。

　　尽管刘莽命中了比赛结束前的压哨三分，但还是以7分落败。

　　科比21中8拿到22分7板7助攻，姚明14分16板，加索尔23分6板5助攻，奥多姆15分8篮板4助攻，拉德马诺维奇14分，湖人队五人得分上双，以113比106力克爆发的麦芒组合率领的老鹰队，2比0，湖人队连续两个主场都守住了！

　　……

　　……

　　客场连续两场都输了，没有出乎人们的预料。

　　老鹰队这边的球员大部分人也似乎接受了这个事实。

　　有麦芒组合第二场比赛的出色发挥，让老鹰队球员们有了回到主场能赢的信心。

　　人的内心就是那么奇怪，喜欢从失败中找到一丝安慰……

　　这样的心理，倒也不是说全是坏事，必须得找一些事情来增强自信和斗志才行。

　　如果说连输两个客场，没什么大问题，但要是第三场也输了，那问题就大了。

　　老鹰队这边接下来是连续三个主场，如果三个主场都赢了，反而压力会变成湖人队那边更大，就和05年打马刺队，老鹰队先赢了两场，客场连输两场后，第五场变成了必争之局。

　　总决赛赛程最被诟病的地方就是这一点，战绩好的球队先赢两场算不上真正的优势，必须要拿下一个客场才算优势。

　　直到2014年年初亚当·席尔瓦上台，才对2014年总决赛赛制进行了改动，变成了和季后赛一样的2+2+1+1+1的合理赛程，扩大战绩好的球队的优势。

　　连打三个客场，怎么着都看不出来战绩好的球队有主场优势，人家连赢三个主场都3比2了，回到主场两个主场一个都不敢输。

　　这种在NBA历史上的总决赛很常见的心态，老鹰队这边自然也有。

　　就连刘莽，他也会这样期待，而且他知道，必须要有这种信念。

　　当然，如果总决赛有主场优势的湖人队在客场有实力拿下一个，那就是绝对的优势，老鹰队赢了其他两个主场，依旧2比3落后……

　　刘莽不是没想过用杜兰特的球星卡……

　　要是以百分百的契合度的特殊方法使用杜兰特球星卡，按照刘莽的预计，为了能达到杜兰特那种投篮效果，刘莽自身应该会有大幅度的提升，也能体验未来的规则下的超级三分手的那种心态。

　　或许放到这个时间点不是什么好的心态，但总归有它的可取之处。

　　但是……这不是用这张球星卡的好时机。

　　主要是特殊使用方法太那啥了，如果是两队势均力敌，打成了2比2平，第五场关键战役，刘莽做那些出格的事情，还会被当成搞怪。

　　但在客场输了一场的情况下用，不影响队友心态就不错了，0比2的情况下……现在刘莽更不敢用。

　　万一队友当成了连他都失去信心，当成他三连冠后看到球队总决赛处于劣势想要放弃，那就更惨了。

　　杜兰特的球星卡或许能起到一些奇效没错，但是……杜兰特能一个人干翻超级强队，就不会去选择最艰难的道路了。

　　……

　　时间：2007年6月9号。

　　地点：亚特兰大菲利普斯球馆。

　　事件：亚特兰大老鹰队主场迎战洛杉矶湖人队的总决赛第三场比赛。

　　关键字：三双+40+VS四巨头四人20。

　　不只是老鹰队球员抱着要在回到主场借着主场之利守住三个主场的想法，球迷和媒体们看到老鹰队第二场只输了7分，也抱着一样的期待。

　　谁想要看一轮一边倒的总决赛呢。

　　刘莽和麦迪在第二场比赛的表现，除了给队友希望，还给了球迷们期待，只要老鹰队有第三个得分上双的球员，比如贾森·特里、马里昂、格兰特·希尔哪怕有一个多投进两个空位投篮，有可能第二场就不是那样的结局。


第1460章 亚特兰大的狂怒

　　坐飞机从洛杉矶回到亚特兰大加上旅途的休息耗掉了一天，6月8号，老鹰队进行了一天备战。

　　没什么太多的准备时间，今年总决赛前四场比赛每场比赛之间的休息日，都是两天。

　　可是……

　　回到主场的老鹰队没有如预期的那样守住第一个主场。

　　当然，进了总决赛，队友都会努力。

　　回到了主场，刘莽和麦迪第二场的表现，也给了队友信心。

　　可是回到主场之后，难免的会因为回到主场找到了“依靠”而出现一些心理上的放松，刘莽和麦迪第二场比赛的表现，也成了队友的“依靠”……

　　第三场比赛，老鹰队回到主场作战。

　　在现场球迷的加油声中，刘莽表现出色，31投14中，三分球15中7，单场拿到47分5板2助攻，麦迪看到刘莽手感好，也主动承担起吸引防守的任务，给刘莽做球，在刘莽拉出去投没有好的冲抢进攻篮板球机会的时候，麦迪抢到了三个进攻篮板，防守端的篮板球也尽力和奥多姆争抢。

　　15中6，拿到19分10板12助攻，麦迪打出了职业生涯第五次总决赛三双。

　　但是……

　　老鹰队回到主场第一场比赛，仅仅拿到92分！

　　刘莽和麦迪加起来都拿到66分了，老鹰队其他人加起来才拿到26分！

　　回到主场的第一场比赛，老鹰队这边除了麦芒组合，其他人表现连第二场都不如！

　　尽管老鹰队防守做的还行，限制湖人队打出了总决赛以来的最低得分99分，但老鹰队回到主场只拿到92分！防得再好也没用！

　　0比3！

　　时隔5年后，总决赛再次出现了有球队0比3落后的情况，上一次还是2002年的篮网队进入这种局面，再之前，就是1995年的魔术队前三场0比3落后，不过那次魔术队更惨，魔术前两场是主场，都输了。

　　……

　　刘莽赛季初期就开始担心的最坏的情况出现了，甚至……比原本他担心的最坏情况都还要差！

　　刘莽知道三连冠后会有很多麻烦，状态下滑、专注度下降、骄傲乃至是根本没想过要继续夺冠的那种心态……

　　状态下滑，贾森·特里印证了，主要是累的。

　　专注度下降，麦迪在和公牛队系列赛之前，整个赛季基本上不考虑专注度的问题，有兴趣就好好的发挥一下，没兴趣就随便投一投，反正20+5+5左右的数据信手拈来。

　　骄傲……这是老鹰队集体的表现。

　　没想过要继续夺冠的心态……这倒是出现在了马里昂和格兰特·希尔两个新加入的球星身上。

　　就和格兰特·希尔加入之前打算的那样，他提前加入，只是为了更好的磨合，这种想法一开始就没期待这赛季能夺冠，打进总决赛都出乎他的预料。

　　马里昂也类似，他只是想要好好的磨合好，帮球队多赢一些比赛，至于这赛季季后赛表现好不好，马里昂看得很开，他不会担心老鹰队的未来，但也没对这赛季抱特别大的期望。

　　刘莽从一开始，到总决赛之前，怎么着也没想到，除了麦迪，其他人总决赛全都萎了！

　　一二年级的不说了，除了心态稳的格兰杰表现好，在替补登场防科比的时候做得不错，防科比就是要麦迪、格兰特·希尔、格兰杰这种有身高有意识的，其他一二年级的……隆多都成了对方防守战术针对点了，大卫·李则是防守不如斯威夫特，戈塔特……总决赛就没让他体验了，而是让马克·杰克逊上去打了几分钟，结果一点作用都没有。

　　三场比赛下来，麦迪除了第一场还没那么兴奋，从第二场开始，就成了刘莽被对方重点针对的时候的老鹰队最强球员。

　　第二场35+10，第三场拿到14分10板12助攻，帮助刘莽单场拿到47分。

　　可是其他人……

　　死寂！

　　第一个主场输掉后，老鹰队更衣室一片死寂。

　　0比3落后，刘莽想过的最坏可能性是1比3落后，这是他总决赛开始前想到的最坏可能性。

　　但没想到，那么努力了，球队那么努力的讨论、训练、在场上拼搏，居然0比3落后！

　　没人去抱怨什么。

　　这时候没有什么事情值得抱怨，也没有人有心情去抱怨队友。

　　刘莽也没有什么好抱怨的，比赛里队友都很拼，进攻防守都很拼，防守在打到第三场后起到效果了没错，可进攻端状态差，不是拼就能行的。

　　0比3落后……这种事情发生在面前的时候，老鹰队的球员们心态逐渐崩溃，信念开始崩塌……

　　“王朝建立果然等于王朝的终结吗？”

　　这个念头出现在老鹰队所有球员脑袋里。

　　除了60年代，没有球队能超过三连冠，而三连冠，在凯尔特人八连冠之后到现在，也就四次，没有更多了，没有四连冠。

　　强如OK组合，三连冠后第二年的第二轮差点被横扫。

　　乔丹第一次退役，也有人说他是三连冠后怕第四年会输，所以逃了，当然，说这话的人很少，反而更多的人觉得乔丹不退役他有可能八连冠。

　　但是个人都知道，八连冠绝无可能，90年代NBA的球队已经逐渐增加到29支球队了，和60年代一共就十一支球队，季后赛除了总决赛外就那么几场比赛，凯尔特人1956-1966整个十年都进了总决赛没错，湖人队在那个时期也有6次进入总决赛，而另外四次作为凯尔特人对手的，正是老鹰队，阻止凯尔特人在夺得队史第一冠后拿十连冠的，就是1957-1958赛季由鲍勃·佩蒂特带领的老鹰队。

　　凯尔特人八连冠的时候，有夺冠机会的球队一共就凯尔特人、湖人、老鹰队三支球队，那十年，就凯尔特人和老鹰队两个总冠军。

　　而九十年代已经很不一样了，90年代争冠球队已经非常多了，现在更不一样，东西部都有三大豪强。

　　所以，三连冠等于攀登巅峰，也等于终结巅峰，这是人们的共识。

　　老鹰队球员们一开始也想拼一下。

　　两个客场输掉也没太失落，但回到主场输掉了第一场……

　　这感觉……基本上等于印证了之前的不安与球迷和媒体的论调。

　　0比3落后，这代表的意义只有……淘汰！

　　“早就想过的最坏打算，没想到坏到了这种程度……”刘莽苦笑着忍不住念出声来。

　　刘莽用的中文，其他人没听懂，不过却吸引到队友们的注意力。

　　教练组出去应付媒体去了，没让队员们去承受记者的围攻。

　　输……谁都是会输的，0比3落后，老鹰队这边自己完全没想过，但事已至此，保护好队员们，是教练组要做的事情。

　　不是所有教练都喜欢向着自家球员甩锅。

　　打乱了更衣室里安静的气氛……原本处在低沉状态的队友们，都看向了刘莽。

　　这一刻，刚才还在被队友低气压影响的刘莽，被十几个队友盯着，感觉……好特别……

　　被队友这样盯着，刘莽反而感受不到那种失利的低落和对近况的不爽了。

　　还是缓解一下尴尬吧！

　　刘莽对看着他的队友们说道：“好了，洗洗澡，准备回去睡觉，我们还没被淘汰呢，你们这时候就准备去找小牛队一起举办钓鱼比赛了吗？”

　　其他人还都一副半死不活的低落情绪里，听到刘莽这话……

　　“老大怎么还那么有自信？0比3了啊！”

　　这是老鹰队其他人听到刘莽的话冒出来的想法。

　　确实，刘莽现在并不是特别自信的样子，但是就目前的境况、听到刘莽的话的队友自己的心态和刚才所想的那些负面的事情，队友们看刘莽那副算正常的表情，感觉就是充满了自信的样子。

　　“老大，我们要被淘汰了……”夸梅·布朗忍不住脱口而出。

　　刘莽听到这话，没觉得有什么意外，心态最先爆炸的，果然是这家伙。

　　“这不还没被淘汰吗？”刘莽说这话的时候，心情又开始变化了。

　　确实，以舆论来说，拿到三连冠后，第四年没能继续夺冠，老鹰队也不会承担太多负面的声音，何况他们这赛季还打进了总决赛。

　　但刘莽……不甘心啊！

　　这种不甘心的情绪，就像2003年抢七输给了篮网队一样……甚至还要更甚！

　　拿过冠军后，刘莽没有进总决赛还好，进总决赛如果输了……

　　刘莽不甘心！

　　非常不甘心！

　　看到队友们情绪似乎有所起伏，但因为夸梅·布朗那句话，并不都是朝好的方向波动，刘莽早就在总决赛前要用的那张卡，现在必须用了。

　　虽然使用的时机可能很差，差到让刘莽都不知道到底能不能起到太好的效果，可能会没有效果……

　　但是，刘莽实在是不甘心！他想要继续拼下去！

　　哪怕最终的结果……

　　刘莽打开了元首之力，用演讲的语气说道：“反正我们都要输了对吧，为什么要沮丧呢？沮丧，我们也是要输了吧，既然要输，我们为什么不让他们赢得更困难一些？

　　我们顶了天也就是输一次总决赛，但他们想拿冠军已经想疯了，估计已经在酒店里准备香槟庆祝了，你们想要看到他们在我们的地盘庆祝吗？

　　而且……我们早就是冠军了，我们已经三连冠了，又不是输不起，别一副被女人甩了的表情，还有两天，下一场我们和他们拼到底！”

　　“叮……特殊卡：亚特兰大的狂怒使用前置条件1：季后赛系列赛中，对手先拿到三场胜利。（已完成）2：宿主用语言激发队友的不爽和愤怒。（已完成），特殊卡：亚特兰大的狂怒已满足使用条件，宿主可使用亚特兰大的狂怒对球队目前情绪加以极限放大……”


第1461章 小丫嘛小二郎

　　便随着队友们逐渐变化的表情，刘莽听到了系统的提示，马上在心里说道：“使用亚特兰大的狂怒！”

　　“叮……亚特兰大的狂怒已使用，亚特兰大老鹰队所有球员进入狂躁状态，斗志、士气大幅度提升，体能视球员自身身体状况大幅度提升，时效期限内无副作用。时效：直至本轮系列赛结束。”

　　“叮……因宿主希特勒的蛊惑效果，同时因亚特兰大的狂怒使用时老鹰队处于最恶劣环境，触发亚特兰大的狂怒特殊效果，获得临时Buff：背水一战。”

　　“背水一战：退后一步既掉落波涛汹涌的大河，处于淘汰边缘的极限压力转化为动力。时效：本轮系列赛。”

　　刘莽看到系统提示的效果，确实，这个特殊卡，没有任何实力加成的效果，但是……

　　却让刘莽拥有了一群和之前截然不同的队友！

　　不破不立！

　　现在已经跌到底谷了，已经没有往下掉的空间了……是时候从即将掉落黄河的峭壁上爬起来了！

　　靠着士气能赢吗？

　　这个刘莽并没有太大的信心，但是，他有一首很喜欢的闽南语的歌……爱拼才会赢！

　　……

　　……

　　所有人都认定，科比要一雪前耻，湖人队终于可以夺冠了，只是老鹰队还能撑几场的问题。

　　湖人队横扫老鹰队夺冠，这样的看法也有着不少人支持。

　　毕竟刘莽和麦迪在第二场和第三场已经打成那样了，老鹰队还是输了。

　　唯一让人们可以期待的是老鹰队一直保持着的颇为高效的防守，只是湖人队内线的那几个家伙……确实防不住。

　　至于老鹰队翻盘……

　　完全没有人抱着这样的想法，包括老鹰队球迷甚至老鹰队自家的球员。

　　使用了亚特兰大的狂怒，刘莽也没抱特别大的希望，只是不想输得这么惨罢了。

　　队友们处于狂怒状态，也只是想要让湖人队夺冠都不痛快，想的和媒体、球迷们猜测的一样，避免被横扫，能多拖一场是一场。

　　毕竟从没有过0比3落后翻盘的情况出现。

　　甚至……

　　连0比3落后的球队想要赢两场都很难！

　　本来的时空里，NBA历史上有三次0比3落后的情况下追到3比3，正是巅峰期防守诺维斯基效果最好的大前锋拉希德·华莱士，他在02-03赛季带领开拓者差点完成超级逆转。

　　但这个时空因为各种细节的改变没能做到这个。

　　这个时空里，之前的一次0比3追到3比3，是1993-1994赛季掘金队，他们在黑八之后的第二轮上去就被爵士队打了个3比0，随后开始爆发从0比3追到过3比3，但最后差了一口气，卡尔·马龙在抢七中爆发打出了31分14板6助攻的数据，帮助爵士队以91比81赢了10分。

　　再之前……都要追溯到50年代了，那次是明尼阿波利斯湖人队六年五冠中的间歇的那年，在西部决赛中0比3落后皇家队，追到了3比3，最后还是输了，那时候的比分都没有具体数字。

　　0比3翻盘，没有球队办到过。

　　除此之外还有一个对老鹰队来说更不可能的地方，这些从0比3追到3比3的先例，都是在总决赛之外，总决赛没有哪怕一次这样的表现，甚至……总决赛被3比0的球队，大多数都是被横扫，比如2002年的篮网和1995年的魔术，3比0就代表可以夺冠了。

　　极少的在总决赛0比3落后的情况下没被横扫的，顶多是追到1比3，然后1比4被淘汰，但起码保住一点尊严。

　　……

　　有句古话：大道至简，贵在坚持。

　　重燃斗志，并且带着0比3落后的屈辱的老鹰队球员，在6月10号，也就是和湖人队比赛的第二天，重新开始了战术讨论和训练。

　　老鹰队教练组已经不对总决赛抱有什么希望了，10号这天，本来是教练组安排的休息日，第四场他们只是抱着能赢则赢不赢拉到的心态，连续四年打进总决赛，特别是三连冠后的夏天引援极其不顺利，已经到了穷途末路的时候了，这时候还能进总决赛，已经超出了老板给的目标，老板这赛季一开始的目标只是打进第二轮而已。

　　老鹰队一直都没有压力，从老板那里开始，在这赛季就没给过队员们压力。

　　不过教练组的人还是如往常一样，早早的来到球馆，现阶段倒不是想要想出什么翻盘的方法，而是开始为下赛季做准备了。

　　迈克·伍德森已经明确表示这赛季结束就不会续约了，人家有了更好的发展道路，克鲁格教练作为主教练，也算前辈，不可能拦着。

　　夏天引援肯定必须得引援，交易也不可避免，夏天必须得就这次总决赛遇到的问题进行不小的规模的人员调整。

　　还有没有选秀权这件事，也需要进行讨论，有的球员确实舍不得，但为了球队体系的延续性，有的抉择必须做。

　　但克鲁格教练等人八点多接近九点到达球馆的时候，发现自家的球员们已经开始为第四场比赛备战了！

　　休息室里热烈的讨论，时不时的跑出来实验一番跑位等等，让教练组的人很意外！

　　趁着讨论和训练的间歇，克鲁格教练把刘莽叫了出去。

　　“艾斯……”克鲁格教练还没问出来，刘莽那边就回答了。

　　“第四场我们还是想赢的，所以在努力，约翰借用一下，我们需要他。”刘莽很直接干脆，不想浪费一点时间。

　　“哦……好……”克鲁格教练看到刘莽那双清澈的仿佛写着‘我只想赢球’的眼睛，也不知道说什么，回答了一句。

　　也难怪克鲁格教练会是这样的反应，他完全没料到，0比3了，自家的球员们还这么有干劲，还那么有激情的在备战。

　　克鲁格教练对这样的事情第一反应是有点懵……

　　看到刘莽带着同样有点懵的斯托克顿离开了，克鲁格教练回到椅子上，坐着沉思了好一会儿。

　　思考了一会儿，克鲁格教练用座机拨通了球馆里的内线电话：“迈克，你来一下……哦，没什么重要的事情，只是总决赛还没结束，你还是我们最重要的伙伴……”

　　……

　　如果连一开始让老鹰队保持着有希望赢的那些东西都因为失去信心、失去斗志而放弃了，那就真的没有机会了。

　　老鹰队第二场和第三场，在进攻端只有麦芒狂飙的时候，还能只输个位数的分差，靠的就是努力研究对方后打出来的防守。

　　这一点，刘莽绝对不能放弃。

　　同样的，处于狂怒状态的老鹰队球员，也知道这一点的重要性。

　　而且……正是因为这个，他们的斗志和激情更加昂扬！

　　第二场和第三场，刘莽和麦迪两人已经打出了超高水准的表现了，刘莽被视为“败者MVP”的重要因素，就是第二场和第三场的表现，而在两人爆发的表现下，其他人却没有做出应有的贡献。

　　如果哪怕有一个外线投手在空位投篮的时候多投进两个球，或者是找到更好的切入机会造成犯规，就可能有机会翻盘。

　　但他们没办到。

　　所以，防守端的延续性，既让老鹰队球员们重视，也让多数老鹰队球员因此变得更有激情。

　　老鹰队这边拒绝采访，拒绝任何外界干扰，专心的训练，让一些想要了解老鹰队球员现在的心态、以及想要问一问老鹰队下赛季有何打算的媒体都吃了闭门羹。

　　不过球迷们的关注点……有点跑偏了……

　　有媒体拍到，刘莽骑进入菲利普斯球馆训练的时候，背着一个书包。

　　刘莽去客场打比赛，已经好多年没有自己背背包了，而在主场，根本用不着背背包。

　　这个举动代表着什么含义？

　　由于总决赛看起来太过于明朗，媒体们除了反复炒作老鹰队要被横扫了、湖人队要复仇了这些话题，实在是找不到别的话题了。

　　球迷们对于千篇一律的论点，也感觉厌烦了。

　　特别是刘莽的球迷不少，虽然对刘莽三连冠后连续第四年打进总决赛已经感到很满足了，赛季开始前他们没想到老鹰队还能60胜，在季后赛开始前，公牛队打出了NBA历史上最强防守的赛季后，没有多少人觉得分在同一组的老鹰队有机会过第二轮，但没想到老鹰队又进总决赛了，这已经给了很多球迷对老鹰队未来的信心，同样，有很多去年夏天加入了已经被淘汰的球队的老将也感到懊恼。

　　球迷们不想再看宣传老鹰队被横扫的概率的新闻。

　　于是……

　　刘莽背了个背包到底代表什么含义，这种和总决赛这么紧张的氛围完全完全不搭调但又画风清奇的问题，火了……

　　……

　　早上战术讨论两小时，模拟训练1小时，下午也是一样。

　　训练重要，但老鹰队球员知道休息也很重要。

　　狂怒卡和暴躁卡的区别，在于理智方面能保持得更清楚。

　　训练结束，刘莽背着背包，大摇大摆的骑着自行车回家，生怕别人不知道他背了书包一样，今天连车都不开了……

　　书包先背上，万一有可能有翻盘机会，刘莽会用杜兰特球星卡。

　　当然，如果没机会翻盘……背个书包又不会怎么样。

　　如果没有机会翻盘，刘莽也不会用那张卡，太丢人了。

　　接下来这三场比赛，不管哪一场，都没有必要用，因为用了也不知道下一场会如何，而且……如果是接下来三场比赛中的某一场需要这个才能赢……那用不用对最后胜负影响并不大，况且百分百的杜兰特……刘莽也不觉得会比自己强。

　　这是最后的最不想用的手段，除非真的打到了抢七，在抢七大战中有需要使用的时候，节间休息宣布想喝谁的洗澡水也行。

　　而最艰难的道路……现在不正是最艰难的道路吗？

　　不过想要有机会使用，太难了……

　　一点把握都没有，这次总决赛刘莽从一开始就一点把握都没有。

　　这种感觉倒是挺像梦想刚刚开始的时候……

　　不管是什么样的方法吧，只是抱着有必要就试一试的想法，能做的准备都要先做好！


第1462章 今天运气这么好？

　　书包，这个话题火了，还有愈演愈烈的趋势，刘莽也没有想到，居然火得那么快！

　　“袁先生让这些家伙吃太饱了是吧……”刘莽看到吃饱了没事干的网友们在网上的各种瞎几把扯的猜测，好无语。

　　他确实想要将书包和他联系起来没错，但也没有想到第一天就火了。

　　当然，这和刘莽本身超高的人气分不开。

　　刘莽也不管了，屋外的一只小萝莉已经在催了，两人准备一起骑车去球馆。

　　“大叔，我们快走吧！”

　　刘莽将自行车从停车场推出来的时候，看到小萝莉今天的穿着……

　　套着短裙的网球短裤、纯白色体恤，头发马尾辫还绑了一根蓝色的发带……大长腿就那样暴露在清晨的阳光下，跨上自行车的时候，露出的小腹……

　　美国青春美少女，快13岁的小萝莉，身高已经一米六多，看起来身高一米六腿长一米八那种……

　　“来了……”刘莽也跨上了大学时期和新秀时期陪伴了自己好多年的自行车，嘴里念叨着：“非礼勿视，非礼勿视，南无观世音菩萨……”

　　这次处于那么大的劣势，刘莽进入NBA以来第一次在季后赛连输三场，小萝莉却没有如以前那样输了就埋怨刘莽，闹别扭，反而一直在陪着刘莽。

　　主要是看到了刘莽在第三场比赛结束后失落的样子，小萝莉知道这时候要给糖吃……

　　而且，能干掉公牛，已经出乎小萝莉的预料了，毕竟已经快要13岁了，很懂球的懂球帝小萝莉一枚。

　　今天是和湖人队的总决赛第四场的前一天，最后一天准备时间。

　　昨天训练到下午的时候，克鲁格教练和迈克·伍德森也参与进来针对防守端进行讨论。

　　今天定好了时间，九点开始，和昨天一样，训练早上和下午各一个小时，更多的是讨论。

　　毕竟默契什么的，已经不缺了，主要还是靠着公牛队把老鹰队这群人的凝聚力和防守干劲激活了，不然现在连最基本的防守都做不好，而且斗志和动力也不缺，现在要做的就是在极端劣势下想到一些能搞出事情的方法。

　　刘莽到了球馆就和队友们一起对明天的比赛做准备，小萝莉那边用会客室的电视机连着刘莽放在球馆的PS3打游戏。

　　和其他90后是在电子游戏中度过一样，美国小萝莉最喜欢的也是玩游戏，只是家里莱维娅在小萝莉长大后开始管得严了，放假了也会帮小萝莉找一些事情干，小萝莉才在今天和刘莽一起来球馆，就为了避开自家妈妈。

　　早上的训练完后，刘莽洗了个澡，带着小萝莉一起去吃午餐。

　　“凭什么黛娜你吃得那么好？”刘莽看着克鲁格教练帮小萝莉买的丰盛盒饭，好不满，说好的同甘共苦呢？

　　“大叔，没办法啊，教练爷爷让黛娜吃好吃的，黛娜很想和大叔一起吃营养餐的。”小萝莉一副得了便宜还卖乖的样子。

　　“你去一边吃去。”刘莽指了指角落的空桌子。

　　“我不！”小萝莉拿着看起来就炸得酥脆的鸡腿咬了一口：“大叔……教练爷爷买的盒饭好好吃……”

　　“……”

　　刘莽感觉越逗这只小萝莉她就越跳脱，偏过头，啃自己的白水煮鸡胸脯肉。

　　刘莽想要想一些别的事情转移一下注意力。

　　小萝莉看到刘莽貌似没有早上训练的时候那种皱紧眉头的感觉了，高兴的吃着盒饭。

　　刘莽觉得应该要有什么能用的东西都扔进去，当然，除了杜兰特那张卡，其他的能争取胜利的，应该都要用上去，毕竟明天如果输了，就是被横扫。

　　这刘莽绝对不能接受，他六年职业生涯还没被横扫过呢，卫冕冠军被横扫……刘莽表示自己名字里没有O也没有K。

　　沉思了一会儿，刘莽一边啃着鸡肉，一边打开了系统面板，找出了一直没有碰过的那个伤人伤己不可预测的技能。

　　“妖刀：马努·吉诺比利专属特性。（注：最强特性之一。）”

　　最强特性……这个介绍，刘莽在比卢普斯和基德、麦迪那里遇到过，只有这三人的特点，被系统判定为最强特性。

　　刘莽知道妖刀的效果，他用过两次吉诺比利球星卡，特点是爆发很猛，但延续性不足，而且坑起来坑死人。

　　不过有冷血这个特性，会起到一定的负面作用减益效果。

　　可是这个特性还有一个特点，就是球商越高、越对自己的球商自信，就越容易出问题。

　　而刘莽用吉诺比利球星卡的时候，比赛局势或者说是当时的状况等方面没有触发妖刀，具体的他也不知道是什么。

　　刘莽对这个特性还有一个印象，就是吉诺比利触发这个之后……要多浪有多浪！

　　这才是刘莽一直不激活的原因。

　　老鹰队实力一直很强，所以刘莽需要稳定，而他自己本身打法一点都不稳，所以反而是他一直在压制自己的浪，来追求球队的稳定……当然，就算如此，他依旧是联盟最浪的球员之一。

　　如果刘莽真的撒开了欢的浪，他会让球迷们知道什么叫老鸨子划船。

　　不过现在……

　　三连冠已经到手了，说起来历史地位已经奠定了，这次老鹰队还能进总决赛……其实在老鹰队击败公牛队之后，刘莽就已经被视为历史前五的大热门了，被视为和奥斯卡·罗伯特森这个数据怪、魔术师这个天才变态、奥拉朱旺这个被视为史上最强中锋之一的天才以及……篮球皇帝威尔特·张伯伦一起竞争历史前五人的有力竞争者。

　　之前不激活，是没有必要，而且卫冕年，当然要尽力去冲冠，要避免一切不利因素。

　　可现在……是要玩命不被横扫。

　　“管他的，以后浪过头了，不还有特雷西在吗？干！”刘莽想到背后有人，也不在乎那么多了。

　　先尽力争取不被横扫才行。

　　“系统老大，激活妖刀。”

　　“叮……宿主选择激活特性：妖刀，消耗5张技能升级卡……”

　　“叮……特性：妖刀1级已激活，当处于比赛焦灼时刻，百分之五几率触发。效果1：开雾睹天，效果2：智陨。注：抗压能力越强、性格越冷静、心理学知识越丰富，越容易触发效果1。”

　　“开雾睹天：仿佛如上帝附体，做出最完美选择。”

　　“智陨：仿佛被死神遮住了双眼，在关键时刻做出不理智举动。”

　　“我嘞个乖乖……”刘莽看到完整的妖刀的介绍，有点蛋疼。

　　吉诺比利确实有很多很多的缺陷，体能是一个，打法浪也是一个，还有就是他并不是一个冷静的球员，他有着很多极端的缺陷，他一场比赛能有出色发挥的时间，通常只有20来分钟，这导致他必须浪，必须上去就发挥自己的全力，所以才会被波波维奇放到替补席。

　　所以这样的特性，刘莽认为对吉诺比利来说真的就是最强特性，完美适合。

　　不过现在刘莽觉得邓肯可能更适合有这种特性……

　　“合着小爷得开始念心理学了？”刘莽没想到会是这样……

　　“算了算了，抽个奖压压惊，系统老大，抽个……动作包吧！顺便把妖刀升到5级。”刘莽感觉自己得缓一缓。

　　反正已经激活了，后悔也来不及了。

　　“宿主使用295张技能升级卡，特性：妖刀已提升至5级。”

　　“妖刀5级：当处于比赛焦灼时刻，百分之二十五几率触发。效果1：开雾睹天，效果2：智陨。”

　　“宿主使用中级巨星值抽奖，百分之五十几率指定动作包，消耗10000巨星值……”

　　“叮……恭喜宿主获得卡梅洛·安东尼三威胁投篮包……”

　　“瓦特？今天运气不错啊！”刘莽抽了十几次投篮包了，除了德拉季奇的上篮动作包、艾弗森的穿花蝴蝶步，还没多少好看的，自己投篮动作好看，纯粹是自己练出来的。

　　“卡梅洛·安东尼三威胁投篮包：在三威胁站姿出手时，投篮速度加快百分之三十。”

　　刘莽看着这介绍，看着画面里安东尼三威胁站姿的漂亮投篮动作……

　　“这都等于一个技能了！”刘莽没想到运气这么好！

　　“系统老大，再来一次！”

　　“叮……恭喜宿主获得卡洛斯·布泽尔投篮包。”

　　“……我去……咳咳咳……”

　　从安东尼美美的投篮动作，到布泽尔的脑后投篮的画面切换，让刘莽差点被嘴里的鸡肉一口呛死……

　　……

　　……

　　时间：2007年6月11号。

　　地点：亚特兰大菲利普斯球馆。

　　事件：亚特兰大老鹰队和洛杉矶湖人队总决赛第四场。

　　关键词：夸梅·布朗。

　　休息了两天后，球迷们再次迎来了老鹰队和湖人队总决赛的比赛。

　　四年三战……或许未来还有很多次交手，让球迷们很兴奋！

　　东部最好的球员和西部最好的球员在巅峰舞台交手，自然是球迷们最兴奋的事情。

　　湖人队球员带着3比0的巨大领先优势，高傲的踏进了赛场上。


第1463章 拒绝横扫！

　　背水一战？

　　破釜沉舟？

　　这些都不足以形容老鹰队现在的局面和心态。

　　形象一点的词语形容，那就是——困兽之斗！

　　就是那么惨烈的心态。

　　之前湖人队也一直感受着老鹰队的斗志，踏进总决赛，不可能没斗志，所以湖人队那边前三场比赛一直在求稳。

　　可这次……湖人队球员被老鹰队那种搏命的气势惊到了！

　　比赛开始后，夸梅·布朗率先发出攻势，他先是帮老鹰队赢得跳球，并且接下来在刘莽开局试投不中的情况下，不要命一样在内线强起，急着姚明和巴恩斯将球砸进篮筐。

　　夸梅·布朗补扣之后，摔在地板上。

　　这倒不是姚明和巴恩斯故意的，而是夸梅·布朗自己做了危险动作，两人都没有犯规动作，但裁判还是给了巴恩斯一个犯规。

　　刘莽赶紧去把夸梅·布朗扶起来，让系统检查了一下，才松了一口气。

　　夸梅·布朗虽然疼得龇牙咧嘴的，但只是硬伤，屁股摔疼了而已。

　　从夸梅·布朗补扣，到重重的摔在地板上，到刘莽将夸梅·布朗扶起来后，夸梅·布朗走上罚球线……现场球迷的情绪从震惊到担忧……

　　看到夸梅·布朗扭了扭屁股走上罚球线加罚，现场球迷送出了掌声。

　　已经0比3落后了，球迷们没有对今年总决赛发挥不佳而生气埋怨，媒体分析过了，老鹰队今年有几个主力体能状况一直很糟，122公斤的大中锋夸梅·布朗是一个，第六人贾森·特里是一个，麦迪没什么斗志当然体能在常规赛其实也不大好，养着打了一个赛季才在季后赛有出色发挥。

　　这样的情况下，还能让他们看一看自家球队打总决赛，球迷们已经很满足了。

　　现在他们只想要自家球员别受伤，然后为他们的拼搏精神加油鼓劲！

　　夸梅·布朗前三场半死不活的，除了姚明克制他，让他在进攻端和遇到姚明就隐身的霍华德一样成了隐形人，还有就是他在第二轮和公牛队内线群对抗、东决防詹姆斯消耗太大了，防守端在总决赛只能守篮下，加索尔移动范围极大的打法，给夸梅·布朗造成了很大的麻烦。

　　但今天……

　　刘莽收到的体能加成最高的，不是他自己，而是夸梅·布朗这个高中生身体素质流状元秀！

　　高中生状元加罚怎么能进呢，夸梅·布朗不出意料加罚铁了。

　　但回到防守端，加索尔和前三场一样落到低位单打的时候，夸梅·布朗给了加索尔一个大帽！

　　一屁股摔在地上的夸梅·布朗，摔倒了都还朝着加索尔吼了一声。

　　“这家伙没吃错药吧？”

　　看到因为别扭的姿势封盖而到底的夸梅·布朗在地上吼，加索尔头脑袋里全是问号。

　　加索尔低位单打遇到了夸梅·布朗疯狂的对抗，加索尔借着对抗转身抛投，夸梅·布朗在失位的情况下，愣是扭着身体将球扇了下来。

　　刘莽第一时间放开费舍尔收了进去，本来是打算协防加索尔，加索尔如果传了费舍尔空位投进了他也没办法，当然，刘莽尽力在判断加索尔有没有传球机会，但没想到夸梅·布朗帽下来了！刘莽进去正好抢到球。

　　夸梅·布朗猛地硬起来，让加索尔好生难受。

　　禅师在手里有牌的时候，篮球智商超越天际，精准的判断到了夸梅·布朗体力问题，夸梅·布朗前三场很少有这样在加索尔转身后撤一下的时候压上去的动作。

　　夸梅·布朗以前防加索尔防得挺不错的，正常来说，湖人队应该会用姚明去打夸梅·布朗，可禅师判断出了前两轮消耗过大额夸梅·布朗有可能防加索尔都防不住，试验了一下果然如此后，湖人队的整体攻防进入了良性循环，姚明不用太累的去低位，加索尔可以高低位自由移动。

　　但今天……

　　夸梅·布朗的体能提升，让加索尔感受到了什么叫硬！

　　夸梅·布朗不算聪明人，但他在老鹰队学会了“一切听老大的话”这个真理。

　　“夸梅，你防保罗的时候要爷们儿一点，反正最后一场了，撞死，犯规也不用担心，还可以学学加内特，吼他，吓死他。”

　　刘莽在下午热身的时候是这样告诉夸梅·布朗的，但也没想到夸梅·布朗就和不要命一样拼！

　　就如媒体和球迷在第二场和第三场结束后的分析一样，老鹰队如果有第三个人站出来，老鹰队虽不说有实力比湖人强，但起码被动的程度不会那么惨。

　　前三场比赛老鹰队比分领先的情况只有9次，领先的时间只有11分钟……

　　但这场比赛，第一节就破了！

　　28比24，老鹰队首节领先4分进入节间休息！

　　从比赛一开始，夸梅·布朗补扣拿下两分、夸梅·布朗盖帽后刘莽中距离接到麦迪传球投篮命中4比0领先后，老鹰队4分的领先优势就延续下来了！

　　其实夸梅·布朗真要说防住加索尔……第一回合算防得最好的，后面加索尔就往高位拉出去了一些，虽然湖人队从外线打起，没有从内线打起杀伤力那么大，但还是打得不错的，单节24分，不算差了。

　　关键在于老鹰队今天进攻拼了！

　　投篮打铁一个个都和不要命一样冲抢进攻篮板球。

　　刘莽的表现毋庸赘言，除了第一场试图打出团队篮球结果发现队友状态不好，数据一般般只拿到27分外，第二场和第三场刘莽的表现都是全场最佳，35分后接着拿到了47分。

　　刘莽打法从第二场开始就坚定了，就是自己来，拿着球就是干。

　　而麦迪是刘莽身边最全面的球员，各项能力都最接近顶尖，刘莽要什么，麦迪都能办到。

　　刘莽首节9分2板1助攻，麦迪5分3助攻，除了这两个得分超过5分的球员，老鹰队还有第三个！

　　夸梅·布朗首节7分5板1盖帽1抢断！

　　四场比赛以来，夸梅·布朗第一次在湖人队内线占据上风！

　　而且……罚进了一个加罚！

　　4投3中，两次补扣两次都打成了2+1，第二次2+1还罚进了。

　　老鹰队延续了上一场的防守效率，湖人队那边原本就上一场被防得得分没破百而做出了调整，但没想到他们球队的战术核心加索尔被夸梅·布朗干懵了！

　　看数据，4投2中，5分，加索尔投篮不算差，可是看比赛的人都知道，遇到了今天发了狂一般、还偶尔铁血一下的夸梅·布朗，加索尔的表现就和他的表情一样……受气包的样子看起来太惨了。

　　3比0之后，湖人队是带着高傲而又轻松的心态来打第四场的，他们觉得老鹰队应该会缴械投降了吧，就和2002年的篮网一样。

　　当然，湖人队那边也是认真的想要快点结束总决赛，他们迫不及待的想要抱走总冠军奖杯。

　　可是……

　　怎么着也料不到，第三场打完那副半死不活、过去两天连采访都全部拒绝了一副心态爆炸想要逃避的样子的老鹰队，会在已经濒临淘汰的第四场还那么有拼劲！

　　夸梅·布朗防守端和篮板端的爆发，带动了老鹰队憋了72小时的那股血性！

　　重点是延续上了上一场比赛的防守。

　　进攻端，还是刘莽在飙分，麦迪在尽力的利用自己之前打出来的威胁帮队友做球，不过今天老鹰队有第三号得分手！

　　全场比赛打完，刘莽拿到51分4板2抢断2盖帽，麦迪拿到18分11助攻，夸梅·布朗拿到15分20板4盖帽！

　　湖人队那边，加索尔看起来12投6中拿到13分8板3助攻的数据还挺不错的，但看了比赛的人都知道，加索尔今天被夸梅·布朗防爆了，加索尔都不敢去内线了，就和原本时空里2008年的总决赛一样，第二节开始就不得不用姚明去内线凿。

　　而今天夸梅·布朗确实很暴躁，虽然还是被姚明以10中7的命中率拿到19分，但却正面帽了姚明一个，并且让姚明在单打的时候消耗很大。

　　湖人队没做好老鹰队还能这样爆发的准备，禅师都打第12次总决赛了，拿到过9次冠军，他从没有碰到过3比0领先对手，对手第四场居然比前三场更拼……并且更有体力！

　　完全就是一群发了狂的野人一样！

　　尽管科比在第四节试图接手比赛，第四节也9投5中单节拿到14分，个人全场拿到41分，但架不住湖人队第四节一共只拿到20分。

　　靠着刘莽37投19中，三分10中3，狂砍51分的表现，还有麦迪的两双以及关键的15+20+4的夸梅·布朗，老鹰队主场113比99，14分的分差力克湖人队，避免了被横扫的局面！

　　湖人队是真的没有想到老鹰队会打出这样的表现，现场球迷同样没有奢望过，他们有期待自家球队能赢没错，但想到刘莽上一场已经47分了都没赢……

　　但怎么着也想不到刘莽今天狂扔37次拿到51分！

　　主要还是在于夸梅·布朗单场9个进攻篮板球，给了刘莽巨大的帮助！

　　第四场比赛打完，老鹰队球迷仿佛比去年三连冠都要兴奋。

　　面对湖人队内线群，夸梅·布朗拿到15+20+4的数据，力压刘莽成为本场比赛的MVP！


第1464章 没暂停了

　　时间：2007年6月14号。

　　地点：亚特兰大菲利普斯球馆。

　　事件：亚特兰大老鹰队主场迎战洛杉矶湖人队的总决赛第五场。

　　关键词：战略。

　　又是两天的休息时间，两队都在好好准备。

　　当然，1比3落后的老鹰队更为积极，赢了一场，当然想要赢第二场。

　　这两天夸梅·布朗算是大出风头了，前三场比赛他都要被非老鹰队球迷装作老鹰队球迷骂死了。

　　老鹰队球迷今年倒是很看得开，季后赛能赢多少是多少，累了就该休息，他们的核心夏天才满25岁，未来有的是机会夺冠，何况今年已经出乎预料的拿到了常规赛MVP以及打到了总决赛，对于常规赛硬是拼下了61胜的球队队员们，老鹰队球迷不会给予太多苛责，夸梅·布朗的努力所有人都看到了。

　　但老鹰队球迷也没料到夸梅·布朗第四场爆发那么厉害，把职业生涯第二次拿到总决赛50+的刘莽的风头都压下去了。

　　于是……

　　刘莽就着夸梅·布朗第四场爆发，对战术做了一些些微的改动。

　　倒不是战术变得多好了，而是或许更适合目前的状态。

　　到了14号晚上，备战了两天的老鹰队迎来了最后一个主场比赛。

　　“就当是不想看到那群家伙在我们主场夺冠吧。”

　　刘莽又给球队“下降头”了，赛前向本来就因为“亚特兰大的狂怒”而进入狂怒状态的队友们又增添了一笔动力。

　　虽然不这样做也很有动力，但避免被横扫了，总会在心理上有一丝丝的波动，毕竟最初的目的只是让对方赢得不痛快。

　　只要没被淘汰，刘莽就想要拼下去！

　　赢了，就追到2比3，还能去洛杉矶一趟，那里的酒店的灯，真的很亮。

　　第五场比赛一开始，湖人队那边的打法，就正中刘莽下怀！

　　刘莽本来只是猜想湖人队可能会那么做，这样猜的主要原因是湖人队那边的高傲性格，他们是那种自上而下的傲慢，刘莽这么清楚对手的心理想法，主要是因为他自己也拿到了三连冠，自家球队这赛季就是那样，感觉优势巨大了，就骄傲起来了，常规赛没少被爆冷。

　　和刘莽想的一样，湖人队这场比赛一开始就占据绝对上风，因为他们一开始就把姚明放回内线！

　　首节打满整节，5投5中单节14分2助攻！姚明进攻端火力全开，帮助湖人队首节打出了单节33分的表现！

　　姚明爆发这么厉害，而且打满了整节，和老鹰队这边夸梅·布朗比上一场还要“凶恶”的防守有关。

　　今天夸梅·布朗吼得更厉害，一副泰迪一般要做什么的感觉。

　　加索尔是个很优秀的大前锋，在三角进攻里更是完美的大前锋，禅师很少见到他想上一场那样被防得魂都没了，所以今天调整了一下，让姚明去内线，加索尔去中投，换一换角色，避免加索尔又被夸梅·布朗干翻。

　　而今天夸梅·布朗比禅师想象中还要“铁血”，虽然嘴巴里的话就那么两三句反复说，和禅师的爱徒24号一样，但那股狠劲，让禅师不敢把加索尔放回中锋位置。

　　尽管湖人队首节33比26领先老鹰队7分，但是……这正好中了刘莽的计！

　　姚明首节表现出色，单节14分，5投5中不说，还造成了夸梅·布朗和刘莽各一次犯规。

　　姚明单节14分，不只是他个人表现好，他还帮科比制造了很好的机会，科比首节拿到6+4，同样劲爆。

　　姚明在内线去，威胁和吸引包夹的能力显然比加索尔强。

　　到了第二节，湖人队派上了机动性更强的阵容，克莱克斯顿、科比、奥多姆、加索尔、王治郅一起上，姚明休息了半节，第二节官方暂停后才上。

　　第二节湖人队也继续保持着优势，半场打完的时候，老鹰队55比61还落后着6分。

　　但到了第三节……

　　湖人队防守出现问题了！

　　姚明重新回到内线，只要他上场，就必须拼命的和对方早就开始拼命的夸梅·布朗死磕，上半场打了18分钟，超出了他这种打法该有的出场时间。

　　第三节打完，老鹰队将比分追到了85比86，单节打出了一波30比25，开始占据主动权！

　　……

　　前三节打完，刘莽拿到了30分，麦迪今天表现跌了一些，前三节只有11投3中拿到9分6个助攻，不过好险贾森·特里今天表现出色，三节投进了3个三分球，马里昂也在前三节拿到11分，这还是马里昂生涯首次在总决赛得分上双。

　　就和刘莽计划的一样，第五场防守肯定是防不住了，但要想办法搞崩对方的防守。

　　果然，对方把姚明调回内线，完全阻挡不住嗑药连线，但老鹰队这边逐渐把对方的内线防守也搞崩了！

　　姚明到了第三节后半段防守端效果就没那么好了。

　　刘莽感觉妖刀还真挺好用的，常常能突然有灵光一现的感觉，开雾见天这个霸气十足的效果名称，确实厉害，虽然偶有脑子瓦特了的情况，但刘莽有冷血这个特性，比吉诺比利“智陨”的几率要小一些，至少这两场比赛是这样！

　　不过关键的还是第四节，上一场比赛末节狂砍13分的小铁匠，是刘莽到了第四节最忌惮的对手。

　　果然，第四节开始后，科比那边发威了。

　　前三节只有15分的科比，末节上来就投进了一个三分。

　　刘莽前三节22投12中拿到30分，今天倒是一个三分都没进，主要是外线出手机会少，但中投和上篮一共投进了12个，还有8中6的罚球，刘莽投得正嗨，科比开始发飙后，刘莽和进入科比时间的科比开始了“仙人打架”一般的单挑。

　　其他人到了第四节都拼命防守了，姚明第三节体能出现问题，让禅师发现了决策失误，但也没办法了，先把姚明换下，反正这才第五场，他们有的是领先优势，干脆的把比赛交给科比。

　　加索尔不敢进内线，湖人队就指着科比的单打和奥多姆的篮下接应。

　　老鹰队……

　　麦迪刚了四场比赛之后也萎了，主要是进攻端，防守端前三节打了25分钟做得还是很好的。

　　老鹰队主要是看刘莽！

　　刘莽正处于最佳状态！刚刚连续两场40+并且第二场50+后的最佳状态！

　　刘莽和科比的神仙大战，让两队比分不断攀升。

　　焦灼的局面一直持续到了最后一刻，还剩20秒钟的时候，湖人队以111比112落后老鹰队一分，湖人队叫了个暂停。

　　科比末节已经单节18分了，个人得分提高到了33分。

　　刘莽这边，末节拿到了17分，帮助老鹰队反超了1分！也就是刘莽帮助球队单节领先了湖人队两分！

　　到了这个时候，两队都已经拼到极限了！

　　可是……有两个人还和没事人一样！

　　两个24号还一副可以再打一场比赛的架势，现场和电视机前的球迷都感觉太可怕了！

　　而且这场比赛到目前为止，出乎球迷的预料！比上一场老鹰队赢了还出乎意料！

　　湖人队那边这场比赛显然有准备，上半场湖人队一直保持领先优势，但老鹰队打到现在愣是撑下来了，而且还靠着马里昂的一次切入接刘莽分球的上篮反超了！

　　不过没让老鹰队球迷高兴太久，单节18分的科比，暂停回来后一记迎着麦迪的中距离跳投命中，湖人队反超1分！

　　这简直没办法，麦迪已经竭尽全力了，也防到位了，但这家伙就是能进！

　　这次轮到老鹰队叫暂停了！

　　刘莽听到科比冷血这个特性触发，就知道大事不好，他已经提前扑上去了，但人家就是投进了。

　　不过时间还有11秒钟，对刘莽来说足够了。

　　刘莽有信心！

　　今天他投篮非常准，32投18中，刘莽已经拿到47分7板6助攻了，特别是今天他投进了10个中投，是老鹰队能熬过上半场之后，又能在第四节反超比分的关键！

　　老鹰队布置了战术，当然是给刘莽这个今天得分最爆炸的球员准备的。

　　暂停回来，老鹰队前场球。

　　麦迪去发球，不过，湖人队的防接发球做得非常好，麦迪艰难的找到一个机会，朝着贾森·特里发过去。

　　可是……

　　科比在没有拦住贾森·特里跑位的情况下，冲上去一脚踢在球上，将球踢得从老鹰队替补席上空飞了出去。

　　“哔！”

　　科比脚踢球违例！

　　好险没有失误，可老鹰队已经没有暂停了！

　　上半场对付姚明，第四节刘莽要单打战术和想防科比的防守战术，已经把暂停用完了，湖人队那边显然不会给老鹰队重新布置发球的时间，不可能叫暂停。

　　麦迪只能回到球被科比踢出界外的自家替补席这边，准备发球。

　　刘莽感觉有点头大！

　　奥多姆两米零八的身高，臂展比起比他高18公分的某个中国球员还要长三公分……对麦迪的发球干扰太大了！

　　球能发出来，刘莽能接到球，他就有信心投进。

　　关键是球都发不出来！

　　而且没暂停重新布置发球了！

　　突然，刘莽走过去要和麦迪快速商量一下要怎么发球的时候，看到克鲁格教练拿着水杯在喝水，大概是在缓解压力，刘莽脑海里闪现出一个画面……


第1465章 你不撞我来撞

　　刘莽发球前假装蹲下来绑鞋带，对旁边的麦迪说道：“特雷西，你转身撞教练！”

　　撞教练？麦迪脑袋里全是问号：“这是对教练不满了吗？不会啊，艾斯和教练关系那么好……”

　　看到麦迪突然抱着球沉思起来，刘莽好无语：“快点……算了，我自己来吧！”

　　绑了一下鞋带，刘莽听到了裁判的催促声，着急的转身站起来……但是没站稳，脚绊到脚了，刘莽朝着后面倒了下去，正好撞在克鲁格教练身上，克鲁格教练被撞到，手里的水杯没拿稳，倒在刘莽身上和地板上……

　　麦迪赶紧扔下球去扶刘莽和教练，怎么说摔了就摔了？

　　裁判都吓到了，别这样受伤了啊！

　　关键时刻啊！

　　球迷们都等着看关键时刻呢！

　　如果是因为自己催促让这位超级巨星摔倒受伤，裁判不知道自己会被怎样抨击。

　　裁判赶紧吹响了比赛中止的哨子，明面上是让工作人员来清理地上的水，当然，这也是必须要做的工作，地上有水，就得弄干净，不然踩到容易摔倒受伤，关键还是让老鹰队那边看看刘莽有没有事情。

　　在工作人员上来的时候，刘莽拉着教练和麦迪，叫关键时刻打进攻的时候一起上场的贾森·特里、格兰杰、马里昂一起围上来，开始布置发球的跑位。

　　当然，看起来是麦迪、马里昂、贾森·特里、格兰杰、克鲁格教练五人一人一条毛巾在擦着刘莽身上的水，但五人的眼睛都看着刘莽从克鲁格教练手里拿走的战术板上。

　　看到刘莽刚才摔在地上还一脸疼痛现在像个没事人一样布置战术……麦迪没想到还有这种操作！

　　简直是……

　　麦迪脑海里想到了科比形容刘莽的形容词……觉得还是赶紧记住队友一会儿的跑位吧，但看到刘莽的布置……麦迪感觉不对！

　　……

　　关键战术，克鲁格教练刚才布置得很好，主要是球得能发出去。

　　湖人队那边铁定是要锁死刘莽的。

　　刚才刘莽完全没有接球机会……

　　所以，刘莽也不那么执着于自己投，当然如果最后球回到自己手里。

　　但这次比赛经过一番折腾重新开始后，湖人队那边看到刘莽去发边线球去了！

　　湖人队派上的是克莱克斯顿、科比、巴恩斯、奥多姆、加索尔的阵容。

　　老鹰队派出了刘莽、贾森·特里、麦迪、格兰杰、马里昂。

　　老鹰队的站位，湖人队那边也没看明白，麦迪站在罚球线靠替补席这个方向的顶角，马里昂在另一侧顶角，贾森·特里在三分线外顶弧左侧，按照与边线的对比，贾森·特里和麦迪的连线与边线是平行的，对应马里昂平行于边线的，是格兰杰！

　　四人围着罚球线和顶弧站成了一个正方形！

　　这站位太儿戏了吧！

　　别说，老鹰队球员自己都觉得很儿戏，但老大说什么就是什么，输了老大也不会甩锅的……队友们相信是这样……大概相信。

　　加索尔收到内线去了，堵上篮很重要，毕竟湖人队只是反超了1分而已。

　　还是奥多姆来干扰发球，他高达且灵活的身体，是联盟里防发前场球最好的球员之一，科比那边贴着麦迪、克莱克斯顿跟着贾森·特里、巴恩斯跟着格兰杰。

　　裁判吹响比赛继续的哨声，将球发给边线外的刘莽。

　　刘莽接到球，裁判已经开始五秒倒计时了。

　　队友虽然感觉怪怪的，但还是马上跑了起来，麦迪往罚球线另一端跑过去，马里昂上来帮麦迪挡住科比，麦迪绕过马里昂往底线跑，加索尔想要移动过去的时候，贾森·特里也从三分线内绕进来了！

　　格兰杰帮贾森·特里挡拆后的切入，麦迪从右侧低位往右侧45度角最擅长的三分点跑过去……

　　交错复杂的跑位，让湖人队没有办法去追贾森·特里了！

　　贾森·特里成功绕开防守跑到了靠近刘莽这边的边线附近！

　　贾森·特里跑到这个位置！而且是甩开防守跑过来的，这位置，贾森·特里如果跑到左侧三分线外，奥多姆就挡不住刘莽的传球空间了！

　　奥多姆马上移动过去，横在刘莽和贾森·特里之间，想要阻断刘莽和贾森·特里连线，另一边4个人堵三个绰绰有余。

　　湖人队想要让刘莽处在虽然有传球出去的空间但没有接球人的窘境里。

　　奥多姆的反应太快了，超出了刘莽的预计！

　　不过，刘莽突然灵光一闪！

　　“叮……特性：妖刀5级触发，开雾见天效果触发……”

　　在奥多姆转身去拦截贾森·特里的时候，刘莽将球朝着奥多姆扔了过去……

　　球打在奥多姆的背上！弹了回来，刘莽进入场内接到球！

　　奥多姆感觉背上被砸了一下，马上就反应过来了，朝着刘莽重新扑回来，另一边科比也成功的追上了贾森·特里，但是……老鹰队已经成功发球了！

　　刘莽进入场内接到砸在奥多姆背上弹回来的球的时候，奥多姆已经防回来了，刘莽没有立刻投，而是朝着顶弧方向跑，试图吸引夹击后传给队友，贾森·特里、麦迪、格兰杰……虽然有的人今天表现不好，但一直以来都是值得信赖的队友，刘莽准备好了如果没机会，就传给他们。

　　但是湖人队那边堵其他三人堵得很好，想要用奥多姆的身高来防刘莽，如果刘莽去内线，加索尔马上就会夹击过来。

　　全联盟移动能力最强的双塔组合！

　　11秒钟过得太快了！

　　刘莽回到顶弧还是没能摆脱防守，只剩6秒了！

　　进三分线内就得面对奥多姆的巨大身高，刘莽迅速做出决定，强突！

　　刘莽猛地加速，从顶弧右侧突破！这时候麦迪和很默契的往内线切，马里昂那边反而跑向了底角，让加索尔和科比不得不换防。

　　奥多姆赶紧后退一步，中距离和篮下没有人能帮忙了。

　　但是……

　　刘莽跨进三分线一步后，猛地朝着外线弹了出去！

　　顶弧左侧一步，刘莽弹倒了这个曾让湖人队球迷崩溃的地方！这次，是老鹰队球迷的尖叫声！

　　那个标志性的甩投动作，刘莽如行云流水般做了出来，奥多姆已经重新扑上来了，但球已经从他头上飞过……

　　“唰！”

　　还剩2.3秒，老鹰队反超两分，115比113再次反超！

　　三分球8中2，前三节一个三分都没投进的刘莽末节投进了两个三分，其中一个三分球还是关键的准绝杀三分！

　　湖人队那边马上叫暂停！

　　现场已经疯狂了！

　　马上就要追到2比3了！

　　太超现实了！

　　而且……大屏幕上打出了刘莽的表现，33投19中！罚球13中10，狂砍50分！

　　大前天也就是14号，刘刚拿过51分，今天又拿到了50分！


第1466章 终结

　　伴随着末节已经拿到20分的科比的最后一投不中，115比113，刘莽准绝杀，帮助球队拿下主场两连胜！

　　老鹰队出乎预料的连续赢了两场！

　　0比3追到2比3了！

　　确实有人猜测过老鹰队有可能能守住剩下两个主场没错，但真的守住了之后，还是感觉太夸张了。

　　刘莽连续三场40+，其中总决赛第四场和第五场，连续两场50+，刷新了总决赛历史记录！

　　加上老鹰队内线双人组夸梅·布朗和马里昂今天合力抢下30个篮板球，老鹰队连续两个主场击败湖人队！

　　主要湖人队主教练禅师菲尔·杰克逊决策失误，主要是夸梅·布朗在第四场爆发防住了加索尔，打乱了湖人队的体能分配，让禅师除了个昏招，没有能保持前三场半比赛坚持的打法。

　　上一场就是因为没准备好老鹰队还那么有拼劲，轮换失误，这次傲慢的湖人队还是没有吸取教训。

　　老鹰队守住了后面两个主场，人们倒也很容易接受了这种情况。

　　加上夸梅·布朗在第四场罕见的把加索尔防住了，第五场姚明去低位消耗太大，早早的消耗完了体力，老鹰队下半场翻盘也在情理之中。

　　而且球迷和媒体预测的老鹰队最好的情况，正好就是老鹰队2比4输掉总决赛，现在只是符合了一部分球迷的预期。

　　而其他球迷接受了这样的情况，毕竟刘莽发挥实在太爆炸了，35分、47分、51分、50分……五场总决赛打完，刘莽最差的一场是第一场比赛27分，这种表现，乔丹都没有打出来过，唯一能和刘莽相提并论的，是2000年总决赛场均38分16.7板2.3助攻2.7盖帽1.0抢断但只有场均2.2次失误的沙克·奥尼尔……

　　奥尼尔的那次总决赛表现被视为历史最强，排在第二的是1992-1993赛季总决赛乔丹的场均41分8板6助攻。

　　刘莽这次的场均42分7.4板3.2助攻的数据比起乔丹总决赛最巅峰的一年还要恐怖！关键在于，刘莽是历史上唯一一个单次总决赛两场50+的球员！

　　只有奥尼尔那次历史最强表现，或许可以压刘莽一头依旧是历史最强，毕竟人家赢了。

　　但就算如此，在总决赛这个舞台，从单次总决赛个人表现方面排名的话，奥尼尔、刘莽、乔丹成为了NBA历史上最强的三个人！

　　并且……老鹰队的总决赛还没结束呢，刘莽还有机会继续狂飙！

　　看好老鹰队翻盘……这倒是没有多少人看好。

　　湖人队那边也一样，他们输了两个客场也没有什么失落，他们一开始就赢了一个客场，现在回去两场只要守住一场就行了。

　　这两场比赛，老鹰队赢的意外因素比较多，没人想到老鹰队那么拼，回到主场湖人队还有的是机会重新调整。

　　但刘莽的个人表现……如果刘莽现在出来说自己要连续三场50+，没有人会怀疑！

　　不过……这时候出现了一些奇葩的新闻……

　　主要是两个新闻。

　　第一个和书包有关。

　　“书包侠”上线了……

　　老鹰队赢了两场，刘莽都背了书包，之前刘莽没背书包，老鹰队连输三场。

　　漫威影视的热门IP钢铁侠已经正在拍摄真人版，已经有一些片花流出来了，预计2008年上映，曾以在电影《卓别林》中饰演卓别林入围奥斯卡而闻名的小罗伯特·唐尼担任主角，引发了美漫迷的大量关注。

　　于是，刘莽背着书包的画面，被好事者改动了一下，用的钢铁侠的片花和刘莽被书包的形象结合……

　　趁着刘莽总决赛连续两场50+，这个视频放出来后，一炮而红……

　　这个新闻……刘莽还能怎么办呢，书包侠就书包侠呗，只是未来某个爱喝洗澡水的球员，背书包肯定会拿来和刘莽做对比。

　　论观赏性，刘莽背书包还是要好看很多的，毕竟是票房上亿的电影的男主角，虽然票房是公益性质的，迪士尼全捐了……

　　第二个，就和刘莽有切身关系了。

　　有球迷拍到了，刘莽对麦迪说那些话的时候的嘴型，网友是万能的，有人读懂了刘莽的唇语。

　　“hit_him”这个口型被单独截了出来作为GIF图。

　　刘莽大概不知道当时说的“撞”，其实更多是“打”的意思，麦迪才会犹豫，不然就不是他被罚款了。

　　这……在刘莽本来就火的情况下，立马引爆了舆论，不断的有人往NBA总部打电话以及在网上发邮件，炒作……

　　这个事情被曝光，没人觉得奇怪……

　　这家伙干出这种事，好像理所应当……

　　有的人称赞刘莽脑袋转得快，有的人当然会不爽，多数是凑热闹，让本来就火的刘莽变得更火了。

　　老鹰队这边……作为当事人，选择了闭口不谈这件事……

　　……

　　早了第二天早上，仨妞带着俩崽、保镖、佣人一起搭包机去洛杉矶了，这次是球员们拒绝老板想要让球员家属再免费旅游一趟的提议。

　　老板普莱斯肯定是好意，多打了一个主场，球队显然赚翻了，从球队赚钱的角度考虑，三个主场都打了，已经完美了，只是少一些联盟奖金而已，普莱斯也准备自己掏腰包补上。

　　可是呢，球员们不想要自己万一输掉总决赛之后的样子被家人看到，关键是有可能要输，输了之后肯定要出去玩乐发泄……这时候带家人……还怎么玩？

　　到了中午的时候，刘莽和队友们一起搭球队包机前往洛杉矶，到了酒店后，刘莽就收到罚单了……

　　老鹰队启程前往洛杉矶之前，经历了一夜的舆论风暴后，大卫·斯特恩做出决定。

　　早上十点，联盟官方宣布，刘莽被追加一个技术犯规，而且额外罚款50000美刀，联盟给的理由是“以不正当手段干扰裁判执法”。

　　罚款5万美刀，这罚款数额可不小了，一些小规模的打架，都没有这么高的罚金。

　　这算是给了湖人队那边一个说法。

　　至于禁赛是不可能禁赛的，因为并没有这种情况的先例，而且当时裁判都没有发现，如果不是当时有一个湖人队球迷在老鹰队替补席后方拍摄到了刘莽的嘴型动作，根本没人发现，只能说老鹰队演技好……同时只能说刘莽命苦……

　　……

　　第五场老鹰队赢了，追到2比3了！

　　不过……

　　老鹰队这赛季奇迹般的打进总决赛、奇迹般的追到2比3，已经到了能做到的最好了。

　　时间：2007年6月17号。

　　地点：洛杉矶斯台普斯中心。

　　事件：洛杉矶湖人队主场迎战亚特兰大老鹰队总决赛第六场。

　　关键词：终点。

　　主客场转换，休息和准备的时间相对较少，虽然是双方时间都少，但对主队来说其实要好很多，在习惯的球馆，有球迷支持的城市……这感觉是完全不一样的。

　　刘莽第五场打完去洛杉矶的飞机上都开始考虑要喝谁的洗澡水了，也准备好了打完总决赛就去非洲躲一阵子，跑到那里，他觉得应该不会继续被追杀了。

　　但是……

　　……

　　老鹰队直接被屠了。

　　老鹰队这边拼命的打法，湖人队那边也适应了，反倒是夸梅·布朗到了客场，之前那些有犯规嫌疑的防守动作，裁判没有给面子了，这是湖人主场，夸梅·布朗首节三两下就两犯了……

　　夸梅·布朗前三场被诟病很惨，但第四场第五场打得都很好，是老鹰队内线防守的关键，他一下去……

　　老鹰队崩掉的不只是防守，进攻端也出现了大问题，夸梅·布朗再怎么着，也是个场均15分的中锋，而且挡人扎实冲击凶猛。

　　本来，刘莽在来到洛杉矶打第六场之前，还有点奢望，现在已经被浇灭了。

　　全场比赛下来，刘莽40投16中，拿到42分8板3助攻……

　　实在是尽力了……

　　狂怒卡也撑不住了。

　　毕竟一开始落后太惨了，哪怕是1比3落后，都好一些，但是0比3，实在是太难了。

　　科比只拿到15分，但是有9个篮板球和9个助攻，今天他被老鹰队外线咬死了，却给队友传了很多好球。

　　但之前两场表现不好的奥多姆和加索尔今天暴走了，奥多姆28分8板3助攻，加索尔23分7板2助攻。

　　姚明今天得分不算多，15分，但是又一次拿到15个篮板球，姚明看到要干翻刘莽了，打得更拼。

　　姚明今天在夸梅·布朗开场两次犯规后，就主动去凿夸梅·布朗，夸梅·布朗基本上是一上去就因为首节两犯马上就被凿下去。

　　第五场，麦迪那边被狂怒卡拉起来的体能就开始出现问题了，今天表现也很糟糕。

　　尽管刘莽连续四场40+，但第六场到了人家的地盘，85比109……好巧不巧的，分差刚好是24分，老鹰队第六场比赛以24分的分差，输给了回到主场后专注且没有丝毫大意、战术安排也稳妥的想要马上拿下总冠军的湖人队。

　　刘莽流畅总决赛下来，场均42分，刚好就场均42，刷新了乔丹保持的历史第一的场均得分，甚至可以媲美2000年总决赛奥尼尔的表现。

　　但是，刘莽个人创造了神迹，球队还是没能完成四连冠。

　　2比4，NBA2006-2007赛季，结束了！

　　不过总决赛结束后，有一个问题出现了，湖人队球员数据好平均啊……

　　科比场均24分，他今年总决赛得高分就两场，多数时候是十几分帮队友做球。

　　加索尔场均23+7+4，加索尔总决赛是湖人队第一得分手，要不是科比第五场末节单节20分，说不定加索尔会成为湖人队这次总决赛得分王。

　　姚明场均15+13，姚明这次趁着老鹰队防守倾向性，防守篮板球保护得很好。

　　奥多姆场均14+9+6，湖人队能赢，他也功不可没。

　　至少这次总决赛，湖人队这四大球星无愧四巨头之名。

　　但这样……麻烦的事情来了……


第1467章 当今王者为刘

　　当总决赛获胜的那一方出现四个人有拿MVP的的情况该怎么办？

　　无论谁都没有决定性的优势。

　　而且，这四人并不是总决赛发挥最好的那个，总决赛发挥最好的那个输掉了总决赛，一开始并没有进入联盟投票团的选择里。

　　而湖人队这边的四个最好的球员，要选一个MVP的话，在四个人里面不管选谁都难以服众，相对来说，效率最高的居然是拉马尔·奥多姆。

　　大卫·斯特恩不是亚当·席尔瓦，他干不出选伊戈达拉拿总决赛MVP的事情，奥多姆发挥确实很好，但他不是湖人队夺冠的决定性因素，决定性因素是科比。

　　但科比从各项数据看并不好，命中率只有百分之四十三，效率远低于数据差不多的加索尔。

　　加索尔又有被夸梅·布朗捶了两场的表现，虽然加索尔前三场都打爆了夸梅·布朗，但夸梅·布朗捶加索尔，给人的印象明显比加索尔打爆了夸梅·布朗深刻……

　　毕竟15分20板4盖帽的数据，加索尔在总决赛还真打不出来。

　　姚明场均15分13板1.5盖帽……也不错，可场均20分都没有，拿MVP也太寒酸了。

　　当所谓的投票团把名单递交到大卫·斯特恩那里的时候，大卫·斯特恩要抑郁了。

　　没有经历过原本时空里2004年总决赛活塞获胜后不知道要怎么选人的尴尬局面，这次遇到湖人队赢了总决赛选人很尴尬。

　　而且，原本时空里2004年总决赛MVP选人已经很尴尬了，本·华莱士、汉密尔顿、比卢普斯三人表现差不多，数据也差不多，湖人队这次更尴尬，有四个人表现差不多……

　　这时候再看看没被列入候选名单的刘莽的数据，场均42+7+3还有1.5个抢断和2个盖帽……

　　大卫·斯特恩冒出了一个神奇的想法：“效仿一下老总裁？”

　　这位老总裁指的是沃尔顿·肯尼迪，于1963年-1975年期间担任NBA总裁，在肯尼迪的带领下，他在1964年奥斯卡·罗伯特森试图转会却失败之后带领球员罢工的时候，制订了第一代自由球员转会规则，避免了NBA解散，并且在随后十年的任期里对球员的各项福利进行了合理的规范，制订了工资帽条款和交易薪金对等规则等条款，避免了薪资非理性的盲目增长的同时给予了球员更大的权力，度过了破产危机。

　　而且肯尼迪将NBA常规赛场次由65场到72场时常无规则变动历史性的增加且固定到了82场，推出了以著名球星杰里韦斯特侧身运球姿势为模型，红、白、蓝三色相间的联盟标志，也就是现在的NBA标志，开始打造NBA篮球文化。

　　NBA能有现在良好健康的发展模式，这位老总裁功不可没。

　　肯尼迪在NBA陷入破产之际带领它走出困境，但肯尼迪最被人们津津乐道的反而不是他对NBA的卓越贡献，对NBA的发展做出的贡献，没有人能和大卫·斯特恩相比，肯尼迪被人们记住，是因为他设立了“总决赛MVP”，并且将由凯尔特人队史第一人当时也是NBA历史第一人名字命名的第一个总决赛MVP，颁发给了当赛季总决赛被凯尔特人队击败的凯尔特人队宿敌湖人队的当家球星杰里·韦斯特。

　　想到这的时候，大卫·斯特恩有点唏嘘，肯尼迪被人记住的不是他对联盟做出的贡献，而是心血来潮给杰里·韦斯特败者MVP。

　　而大卫·斯特恩个人方面，商业方面做得再好，但给人的印象最深却是他为了联盟发展做出的一些让球迷或者媒体不爽的事情。

　　当然，他现在还不知道，将来他的接班人，会用另类的方式反过来证明他待在总裁位置三十年做得有多好……

　　“球迷们好像都很期待艾斯拿MVP啊……”大卫·斯特恩拔掉笔盖，在信封上写下了一个名字，交给了秘书。

　　……

　　还是没能拿到四连冠，艰难的追到了2比3，最后还是2比4输了。

　　刘莽比赛结束后就回到了更衣室，准备洗个澡就自家别墅，已经放假了，等老板叫他的时候他才准备回亚特兰大去，准备和家人好好休息几天。

　　就在刘莽准备去洗澡的时候，湖人队的工作人员来了：“刘先生在吗？”

　　“你找我做什么？”刘莽的语气很不好。

　　湖人队工作人员好气，看到刘莽的脸就来气，这个湖人队工作人员从小就是湖人队球迷，之前三年两次在老鹰队身上丢掉总冠军，加上24号处处和24号作对，他早就恨死刘莽了。

　　但现在，他们湖人队拿到冠军了，这个工作人员现在心情好，不和刘莽计较，虽然他不知道为什么联盟方面通知现场工作人员去叫刘莽等人回去，还是很有礼貌地说道：“刘先生，联盟的官员让我来通知你们回场上去，主要是要找到你，让我务必把你找回去。”

　　“联盟官员找我？该不会是你们这群卑鄙小人偷到冠军后，想要向我炫耀？你们球队就一个总决赛MVP，我一个人比你们全队都多……”刘莽怀疑的质问道。

　　怎么办？好想打这混蛋！什么叫偷？明明是光明正大的正面赢下的冠军！

　　忍住怒火，湖人队工作人员闭嘴不说话了。

　　“我去就行了，你们要一起去吗？”

　　输掉总决赛后感觉很不爽的老鹰队其他球员，看到湖人队工作人员被刘莽怼也没有去拦着刘莽，也不管会被媒体写成什么样了，就是看湖人队不爽，听到要找他们一起去看湖人队颁发总冠军奖杯，他们自然不愿意。

　　“艾斯，他们说主要是找你，你去就行了，我们就不去了。”麦迪帮其他人说道。

　　“噢……好吧。”刘莽感觉好蛋疼，又要看到那条阴险的蛇的得意嘴脸了。

　　“等等！艾斯，我陪你一起去……”贾森·特里这个心眼儿多的，貌似感觉有那么一点不对劲。

　　之前他们已经拿过三次冠军，除了小铁匠和邓肯在总决赛输掉后不愿意离开坐在替补席看老鹰队夺冠，还没有其他人被叫回来的情况。

　　“我也一起去吧……”

　　“老大，我陪你……”

　　“……”

　　格兰特·希尔、夸梅·布朗、马里昂还有隆多等人表示也要跟着去。

　　麦迪在细想了一下后，也觉得有哪里不对劲，但还是不想跟着去。

　　诚然，上赛季他曾帮刘莽干掉过科比一次，算是赢了一次了，但现在湖人队夺冠，科比最有可能拿到MVP，毕竟他是湖人队老大，当家球星，麦迪不想要看到科比捧杯。

　　虽然是好友，但也是职业生涯最大的敌人。

　　现在麦迪感受到了那种不甘心的感觉。

　　看到一些队友跟着刘莽去比赛场地，其他的队友也闷着头去浴室洗澡去了，麦迪一拳砸在衣柜上。

　　浴室里的人听到了，也不敢出来，现在麦迪在生气。

　　麦迪好恨！

　　“如果我常规赛努力一点，多赢一场，我们就有主场优势，我们主场打得那么好，如果多一个主场，就不会是这样……”

　　……

　　……

　　刘莽这边回到球场上，看到现场球迷几乎没有人离开，还有人对他发出挑衅的语言，刘莽面无表情的走到客队替补席，坐了下来，其他人看到刘莽的动作，犹豫了一下，也坐了下来。

　　看到大卫·斯特恩正在和老巴斯聊天，刘莽好不爽，想了想，翘起了二郎腿，靠在椅背上，双手摊开放在旁边的椅背顶部。

　　贾森·特里和夸梅·布朗看到刘莽的坐姿，跟着学了起来，隆多觉得自己还是不能那么的不合群，也跟着学了起来。

　　马里昂和格兰特·希尔好无语，感觉这样不妥，但是……还是跟着那样坐下去。

　　刘莽回到现场，自然引起了人们的注意，现场球迷看到刘莽等人的坐姿，很快明白了刘莽想要表达的意思。

　　“不就是一个冠军吗？有什么了不起。”

　　很显然，刘莽就是这个意思。

　　本来还在开心的躁动着的球迷们，开始发出嘘声。

　　球场中央正在开心的庆祝的湖人队球员，还有联盟官员以及湖人队管理层，被突如其来的嘘声搞得有点懵，扫视了一下周围，发现了老鹰队一群人的大佬坐姿……

　　“这混蛋！”科比想要吃流氓！

　　他认定了是刘莽带头干的！

　　老巴斯无奈的笑着，他大概知道要发生什么了，但是……他夺冠了，其他的无所谓。

　　大卫·斯特恩看着刘莽……他真不知道刘莽脑子里在想什么，但他很欣赏刘莽，只要能帮NBA赚钱的人，他都很欣赏。

　　科比那边有些不安了，当他知道联盟把刘莽叫回来的时候，就感觉有种不妙的感觉，夺冠了为什么会感觉到不妙？但他现在就是感觉不妙……

　　要颁奖了，湖人队球员排队站好，大卫·斯特恩来到湖人队球员前方，面对镜头，比尔·拉塞尔也在旁边等着，旁边有两个礼仪小姐，一人端着一个托盘，上面是两个金光闪闪的奖杯。

　　“女士们，先生们，电视机前的球迷朋友们，我宣布，2006-2007赛季，NBA总冠军获得者是……洛杉矶湖人队！”大卫·斯特恩说完这个，将总冠军奖杯交给站到最前方的姚明手里的时候，现场欢呼声爆炸。

　　除了为自家球队欢呼，还要吼给刘莽听，气刘莽。

　　湖人队派了姚明来第一个捧杯，目的嘛……显而易见。

　　“呿……”看着湖人队球员像是在大夏天过年一样，刘莽很不爽：“一群没见过世面的，不就是一个总冠军吗……”

　　“老大，他们好像有15个冠军……”夸梅·布朗听到刘莽的话，很老实的冒了一句。

　　“闭嘴！”刘莽瞪了夸梅·布朗一眼。

　　总冠军奖杯颁发完毕后，到了颁发总决赛MVP的时候了，现场已经沸腾了，就和大卫·斯特恩很纠结一样，球迷们也对总决赛MVP各有各的看法，这次总决赛湖人队表现优秀的球员太多了，去年输掉总决赛，让科比、奥多姆、姚明这次都卯足了劲想要赢，三人表现都很出色，刚加入的加索尔也大部分时间表现出色。

　　现阶段，倒没多少人觉得湖人队夺冠MVP一定就是科比的，毕竟科比之前已经有三次夺冠不是MVP了，所以球迷们各自有各自的支持者。

　　不过都是自家球队球迷，斯台普斯中心内的球迷都在欢呼……

　　“女士们，先生们，2006-2007赛季总决赛最有价值球员，比尔·拉塞尔杯的获得者，他就是……Liumang……”连续四年，除了时间变了下，大卫·斯特恩连续四年喊出了同一个名字！

　　这在总决赛MVP这个奖项的历史上，还是第一次！

　　正在欢呼的球迷们听到最后的名字，那个听起来很别扭的美国腔调的中文，让现场球迷呆住了。

　　“怎么会是他？不对，他是为什么回到现场来的？难道就是为了这个？”现场球迷这才想起这茬，刘莽总决赛输了还跑回来，他们之前居然没有深思！

　　“耶斯！耶斯！果然和我想的一样，艾斯，果然是让你回来拿MVP！我就知道！”贾森·特里比刘莽反应还快，直接蹦了起来，拉着刘莽往场内走。

　　刘莽都惊呆了，他完全没料到会这样！

　　虽然NBA没有规定过总决赛MVP不能发给输家，但也就第一届总决赛MVP是输家的球员拿到，之后再也没有过了。

　　而对于湖人队那边来说，这个消息无疑让几个期待的球员感觉遭遇了噩耗……

　　现场已经要炸了，开始发出嘘声了，但大卫·斯特恩没管，他从托盘里拿起总决赛MVP奖杯，交到比尔·拉塞尔手里。

　　杰里·巴斯无奈的苦笑，他就知道会是这样。

　　杰里·韦斯特和他描述过当初他意外的拿到总决赛MVP的时候，和现在一样一样的，都是离开了又被叫回来。

　　比尔·拉塞尔把奖杯交到刘莽手里，拥抱的时候在刘莽耳边说道：“艾斯，恭喜你，连续四年MVP，你是第一个，真是不可思议，孩子，你要建立起第三个真正的王朝球队了吗？”

　　刘莽这才反应过来，捧着比尔·拉塞尔杯，这感觉太超现实了。

　　“真正的王朝？湖人和凯尔特人那样？”

　　刘莽朝着指环王笑了笑没说话，还是别在这样的人物面前说大话了。

　　这时候刘莽听到了系统传来的提示声。

　　“叮……当今王者为刘，冠军却不姓刘，因宿主拿到败者MVP，天赋技能连诛第三特性专属任务：王朝复辟触发。”

　　“复辟：宿主于2003年至2006年所建立NBA王朝已成历史，新的生涯篇章已开启，作为没落王者的宿主需在接下来职业生涯中开启新王朝之路。任务目标：拿到下一个总冠军，无时间限制，完成任务时，开启下一阶段任务。”

　　“囚杀那个第二特性的任务还没完成，就来第三个特性任务了？不是一定得按照顺序来？也就是有可能第四特性的任务也会开启，只是没有触发？等等，也就是说如果没拿到败者MVP，这个天赋技能就无法完整？连诛？这特么是天诛吧……”

　　在刘莽的懵逼状态中，颁奖结束，记者们已经按捺不住了，上来将场内的球员围住。

　　主要是两个24号。

　　“布莱恩特先生，拿到总冠军但是没拿到MVP，你会感到失落吗？”

　　“我不在意，我一点都不在意，MVP对我来说我一点都不在乎，我只在乎冠军，败者MVP永远是败者，我们是赢家……而且4总是比3大一些。”

　　嘴上这样说，但科比心里在飙血……

　　特别是听到赖在现场不走了、被记者围绕的某个24号球员嚣张的话，他第一次发现夺冠居然有种像是输了的感觉，而且……比输了还想要打流氓！

　　回过神来的刘莽被记者围住的时候，大声说道：“MVP是要给最好的球员吗？那给我当然没错，看到了吧，24号球衣，MVP的球衣……”


第1468章 这个就别放进荣誉展览室了

　　洛杉矶，刘莽的度假别墅里。

　　大客厅的茶几上，放着一个奖杯。

　　“大叔，偷的布莱恩特叔叔的？”小萝莉小心翼翼的问道，这次她都不敢直接抢走了。

　　“什么叫偷的，这是我的！”刘莽怒道，然后打了个哈欠。

　　拿到这个MVP也说不上兴奋，顶多怼一下另一个24号，高兴也谈不上多高兴，起码安慰了一下没能拿到冠军的失落，不过现在对这个确实起不了太大的兴趣。

　　随手把这个奖杯放在桌子上，刘莽对小萝莉说道：“这个就别放进荣誉展览室了，等我拿到下一个的时候再一起放进去。”

　　从十点拿到总决赛MVP，到现在一点多快两点了，比赛才结束采访，主要是国内的记者要上天了，兴奋的那种。

　　中国最好的内线球员，拿到了总冠军，最好的外线球员拿到了FMVP，这样一来，记者就很容易写新闻了，之前刘莽和姚明分别在两支球队打总决赛，平时常规赛还好，随便写，但总决赛这么重要，把哪边写得不好都不行。

　　现在好了，姚明赢了团队，刘莽球队输了但刘莽没输。

　　对国内记者来说，这是多好的新闻，多么完美的结局……

　　“大叔，不放进去？这个真的不是偷的吗？”小萝莉好怀疑。

　　“没看电视啊！我的！”刘莽感觉自己的人品遭到了怀疑。

　　“黛娜看完比赛回来就没看电视，才不想看到别人击败我们拿到的冠军……”小萝莉刚想要伸手去摸奖杯，再次问道：“大叔，真的不是偷的？”

　　“就说了不是！！”刘莽无语的揉着小萝莉的脸，“早点洗澡睡觉了。”

　　莱维娅和亚莉克希娅早就睡了，他们不是很在意三连冠后的第四次总决赛失利这件事，0比3的时候就已经做好了心理建设。

　　就小萝莉一直在等着刘莽回来。

　　“黛娜的脸要被大叔捏坏了！”小萝莉拍掉刘莽的手，揉着脸愤怒地说道。

　　突然小萝莉想到了什么兴奋地说道：“大叔，这是败者MVP吗？也就是大叔已经总决赛MVP四连霸了？”

　　听到这个……刘莽想起来采访的时候被问得有些晕头转向的没有注意听，好像是有四连霸这个说法。

　　拿到总决赛MVP，对刘莽来说非常意外，他根本没想过这种事，接受采访的时候就顾着装逼去了，压根没想那么多。

　　搭联盟官方的便车恍恍惚惚的回到度假别墅，而不是去酒店，也没有跟着成群结队的队友们一起去夜店放纵，刘莽感觉头有点晕……

　　现在才反应过来，真的总决赛四连霸了！

　　看到原本虽然不说但肯定有不开心的情绪的小萝莉在思考为什么不放进荣誉展览室，刘莽也没去解释什么。

　　小萝莉也没有多问，疑惑是疑惑，但大概能猜到刘莽的想法。

　　刘莽也回到房间，俩妞都睡在他房间。

　　今晚经历了太多的情绪变化，刘莽也没干坏事的心情了，去浴室的浴缸里躺下，调好放出来的水的水温，就那样瘫着等着水放满。

　　打开系统面板，果然……一大堆提示。

　　“恭喜宿主拿到总决赛MVP，奖励50000巨星值。”

　　“恭喜宿主连续四年拿到总决赛MVP，奖励100000巨星值。”

　　“因宿主成为败者MVP，引发轰动，获得200000流氓值。”

　　“因宿主连续四年拿到总决赛MVP，成为NBA历史上唯二的获得超过三个总决赛MVP的球员，历史低位提升，引发篮球界震动，获得10000000流氓值……”

　　提示不多，但奖励还真不少！

　　总决赛输了，就没有夺冠方面的一堆奖励了，但总决赛MVP四连霸！依旧给了十万巨星值，还有一千多万流氓值！

　　“106621574点流氓值，561975点巨星值。”

　　流氓值又破亿了！

　　……

　　……

　　四年来第一次打完总决赛后没有庆祝游行，刘莽感觉有点怪怪的，不过他似乎低估了总决赛MVP四连霸的影响力……

　　总决赛打完的第二天，施瓦茨就找上门来了，排列了一堆通告，从18号开始，几乎每天都有两三家大型电视台要专访。

　　这样的风头，比夺冠了的湖人队的球星还要盛，不知道究竟发生了什么只看到“本赛季双MVP”这样标题的人，还以为老鹰队夺冠了。

　　到了20号下午，刘莽在洛杉矶的最后一次专访，是朝廷台的专访，明天就要回亚特兰大，和球队一起商量选秀的事情了，有球队天天在和老鹰队联系，想要交易，但得和刘莽商量，看有没有值得选的，没有的话，可以从交易入手。

　　所以之后几天的通告都约在亚特兰大，而且基本上是晚上了，白天刘莽也要开始帮球队工作。

　　刘莽一开始还以为能在洛杉矶玩几天放松转换心情了，谁知道他输了还是最累的那个。

　　国内权威记者的采访，都比较客气，这是中国一直以来的作风，和张指导一起录专访，刘莽一直都挺开心的。

　　有稿子的对谈结束后，张指导和刘莽准备谈一些私人一点但又可以录进去的话题。

　　“艾斯，你应该休息一下了吧，这几年你打得太累，打的比赛太多了，去年你就已经拿到三连冠了，应该放松一下，享受一下生活，然后重新开始，我们期待你重新登顶NBA巅峰。”张指导对刘莽说道。

　　“享受生活吗……”刘莽感受着内心的不甘，这种三年了没有出现过的感觉今年又一次出现了，忍不住笑道：“对我来说，努力让自己变得更强让我可以赢下更多的比赛可以再次拿到总冠军，就是最好的享受。”

　　不过丢掉冠军后，刘莽印象很深刻的是网上疯传的张指导欢呼“夺冠咯……”

　　“我就知道你会怎么说，哈哈……”张指导笑道。

　　“我得再赢大姚一次啊，1比1怎么能行。”

　　“我看你是想要再赢科比一次吧……”

　　“哪有……你不要湖说……”

　　……

　　……

　　在刘莽这边回到亚特兰大和球队开始讨论接下来的操作的时候，还有不到十天就要开启的自由市场，已经很疯狂了。

　　老鹰队没能拿到四连冠……但却反而让他们更受想要争冠的老将青睐！

　　这样的情况下都打进了总决赛，并且在0比3落后的情况下最终打成了2比4，让当初的那些没有加入老鹰队同时也没被湖人队看上选择了其他争冠球队的老将都后悔不迭，如果他们帮老鹰队拿到了四连冠，那比去一支其他球队抱大腿拿一条冠军，要有意义多了！

　　对巅峰时期没能夺冠只能在还有一定实力情况下抱大腿的老将球星来说，夺冠这东西，意义大于荣誉。

　　当然，老将们只是想要更有意义的冠军而已，不然丢个老脸去当饮水机管理员不是容易？这样一来，还有什么比一支处于极端劣势的球队拿到四连冠更有意义吗？

　　不过原本的时空里有一位35秒13的高中生这样想过也这样去做了，结果人家年轻核心只要罚进一个球就能过关的关键时刻罚球全不中丢冠，有时候命运这东西很难说……

　　现在老将们既在哀怨自己抱大腿失误，又在不满老鹰队为什么在那么不被看好的情况下居然能打成这样，让他们这些抱大腿失误的老将们脸都丢光了。

　　不看好人家，人家啪啪给你几个耳光……

　　不仅毁灭了之前三年想要抱大腿的老将的冠军梦，就连不夺冠，老鹰队都让没能抱准大腿的老将们扼腕叹息……

　　但是……越是这样，老将们越扼腕，却越得主动巴结老鹰队。

　　这次可不是老鹰队求着人来了，老鹰队现在有了主动权了！

　　隆多、格兰杰、大卫·李、戈塔特都才一二年级还没能做出特别好的贡献，老鹰队都打出这样的成绩，下赛季年轻人进步，麦迪、贾森·特里等人常规赛可以放轻松的休息，为季后赛做准备，韦德复出就算只有六七成实力，打第六人接替这赛季表现差的贾森·特里的位置，也很让人期待。

　　关键是刘莽和夸梅·布朗夏天要25岁了……

　　25岁代表着什么，NBA球员自己最了解。

　　加上老鹰队这赛季夺冠失败，下赛季绝对会卷土重来。

　　“去年的我们你爱搭不理，今年的我们你高攀不起！”

　　现在那些去年拒绝过老鹰队的自由球员，感受到了这句话的意思。

　　当然了，不包括去湖人队抱大腿的克莱克斯顿、莫里斯·埃文斯、沙蒙德·威廉姆斯等人，他们选对了。

　　……

　　刘莽这边，对夏天的形势感觉很不错，起码在刚回到亚特兰大和管理层商量关于选秀大会的事情的时候，感觉到了和去年完全不一样的感受！

　　“八号签换丹尼？”刘莽很意外的问道。

　　“对，步行者队在17号晚上赛季结束了马上就给我们发了交易申请，我们这边还没做回应，不过艾斯，我想我们要快点做决定，伯德那边可能要等不及了，距离选秀大会只剩6天了，除了步行者，还有几支球队对丹尼还剩两年的合同感兴趣。”克鲁格教练应道。

　　今天是6月21号，下午刘莽刚回到亚特兰大，就去完成了时代周刊的封面拍摄和专访，晚上才回到球馆，就听到了这个事情。

　　之前刘莽太忙了，老鹰队管理层和教练组也不想影响刘莽的事情，毕竟着急的是步行者队，而不是他们。

　　刘莽看了下，除了步行者，山猫、开拓者、森林狼、热火等好几支球队都向他们发出了关于格兰杰的交易申请。

　　这次总决赛格兰杰虽然只有场均7分3板，但已经开始展现的实力还有他的大心脏、不怯场的优质特点，让很多球队有了想法。

　　看到这些报价，刘莽做出了第一个决定，说道：“拒绝森林狼的交易申请！”


第1469章 恐慌之始

　　原本时空里，格兰杰被步行者当核心培养，也是08-09赛季拿到最快进步奖、第一次入选全明星替补后，天赋才彻底挖掘出来，那时候都四年级了，格兰杰算是一个大器晚成的球员。

　　格兰杰现在已经展示出了天赋，但就和他常规赛的表现一样，稚嫩，技术还不够好，但他优秀的职业态度、大心脏等等有点也很突出，得到了很多球队的青睐。

　　主要是老鹰队新世纪以来有着联盟最好的培养年轻人的方法，离开老鹰队的那几个年轻球员现在都活跃在联盟里，格兰杰二年级结束了，受到的追捧比去年约什·史密斯和伊戈达拉多多了。

　　前人栽树后人乘凉，就是这个道理。

　　森林狼队尝试用去年在公牛队得到的2006年四号秀泰鲁斯·托马斯、八号秀兰迪·福耶、2008年乐透保护的选秀权换老鹰队的丹尼·格兰杰，被老鹰队拒绝了！

　　这个消息一出来，所有人都觉得是一种报复性的拒绝，就和去年森林狼队拒绝了老鹰队想要交易，引发了选秀前的交易热议。

　　报复！连谈判机会都不给，绝对是报复性的拒绝！

　　毕竟去年森林狼队管理层把老鹰队管理层得罪得太厉害了。

　　人们都觉得森林狼队太惨了，摊上了凯文·麦克海尔这个把母队看得比现在的东家还要重要的执行总裁。

　　看到现在在火箭队成为外线核心的安德烈·伊戈达拉和在太阳队成为内线核心的约什·史密斯两人打得那么好，而森林狼看起来从公牛队得到了一大群高顺位新秀，本·戈登刚刚过去的赛季场均20+4+4倒也还不错，可要和约什·史密斯、伊戈达拉的刚刚过去这个赛季的表现相比，差距依旧不小。

　　关键是人家老鹰队原本是打算把这两兄弟，加上一个可以用经验带着他们的老将拉希德·华莱士一起送到他们这里。

　　原本是老鹰队得到加内特、森林狼得到一对天赋满满的内外线核心组合，老鹰队可以尝试冲击四连冠，森林狼也有未来……双赢的事情，愣是被森林狼自己毁了。

　　现在有“消息源”放出新闻，老鹰队得到了十几份关于隆多或者格兰杰、大卫·李的交易报价，只在第一时间拒绝了森林狼的报价……

　　报复！红果果的报复！

　　……

　　看到抨击麦克海尔的新闻，重点是老鹰队的报复……刘莽看到报复这个词……

　　真的是报复吗？

　　刘莽也有这个想法，但这不是关键的，关键是森林狼给的是什么玩意儿。

　　泰鲁斯·托马斯、兰迪·福耶……两个高顺位新秀，刘莽除了这赛季交手，完全没有他们在NBA有多好的未来的印象。

　　森林狼的选秀眼光……刘莽觉得还是算了吧，而且森林狼给一个2008年的选秀权一点诚意都没有，乐透保护……刘莽不觉得森林狼失去了加内特之后未来十来年有打进季后赛的可能性。

　　森林狼给的乐透保护的2008年首轮选秀权，如果2008年森林狼没进季后赛，就是2009前八顺位保护，接着是2010年前五顺位……刘莽估计得2011年之后才能拿到森林狼这个选秀权……

　　所以刘莽看到森林狼的报价，就不打算搭理他们，报价的球队多了去了，懒得和森林狼那个脑袋瓦特了的管理层多说话。

　　开拓者那边有意用兰多夫和今年的12号签报价，不过他们想要夸梅·布朗……

　　兰多夫加一个乐透边缘的选秀权换格兰杰+夸梅·布朗，这算盘打得很好。

　　于是刘莽让老板回邮件，想要把兰多夫换成阿尔德里奇，这次被开拓者拒绝了……

　　刘莽倒也不意外，开拓者做出了正确的选择，兰多夫没有经历流浪汉的时光，还是那副痞子性格，很难说能给球队有太大正面帮助，数据是很好看，年年20+10和喝水一样简单，但太没有求胜欲了。

　　开拓者管理层不蠢，这是刘莽少有的和开拓者管理层的接触中的感觉，之前开拓者队几乎白送把拉希德·华莱士送走，也是为了要重建，毕竟当年的争冠阵容已经彻底老化，球队内部矛盾很多，又有了兰多夫这个潜力股。

　　从建队思路方面来说，刘莽觉得开拓者一直挺努力的想要组建争冠球队，只是有时候命运这东西很难说，原本时空里2007年，开拓者2006-2007赛季32胜这样还算不错的战绩都能拿到状元签，奥登又是众望所归的状元，奥登都能夏季联赛都没打就报销……

　　除此之外，热火、国王、快船给的报价，刘莽通过老板和他们沟通之后，对方也撤回了报价，谈不拢，刘莽这边和对方都想要占便宜。

　　最具吸引力的报价，当属山猫队和步行者队。

　　步行者队给出了今年的8号签和迈克·邓利维。

　　山猫队给出了今年的10号签、2009年前五顺位保护的首轮签，不过山猫队除了格兰杰，还想要大卫·李和莱恩·霍林斯。

　　霍林斯老鹰队这边不心疼，但大卫·李好不容易培养到了三年级，用来打包换选秀权……确实有点舍不得。

　　而且前五顺位保护听起来挺好听的，但山猫队得到了格兰杰和大卫·李，又有杰拉德·华莱士、奥卡福、菲尔顿……极有可能在两年内打进季后赛，那么2009年前五顺位基本等于乐透之外的选秀权，那就亏大了。

　　如果易建联这赛季参选，刘莽很有兴趣在第八顺位或者第十顺位拿下他。

　　在NCAA打球，易建联进步比原本早早的进CBA要快多了，但也导致他没有了那层神秘的东方面纱，大二打完的他预测选秀顺位在乐透边缘，如果有八号签或者十号签，刘莽可能会建议球队选他。

　　有投篮、身体素质出色的内线摇摆人，太适合现在越来越快的联盟节奏了，而且老鹰队正好进攻端缺这么一个内线。

　　可易建联想要读完大四，打磨好技术再进NBA，刘莽是支持的，可能选秀顺位会进一步下降，毕竟没有了虚无缥缈的“年龄天赋”，但对国家队，对易建联更容易在NBA站稳脚跟，是有帮助的。

　　但易建联不参选，山猫和步行者队的报价吸引力就小了很多。

　　重新选一个新秀，基本上不可能有下赛季已经三年级的格兰杰好用。

　　不过谈还是要谈的，神和大鸟已经约好了要来亚特兰大谈判，刘莽和老板、教练在等待进一步的接触。

　　……

　　……

　　总决赛结束后，很多球队已经开始了实质性的交易接触。

　　真正的具体交易情况，还是从21号晚上老鹰队拒绝森林狼队的交易申请开始的。

　　因为交易这东西，并没有想象的那么简单，像老鹰队这边直接拒绝的情况挺少见的，所以实质性的交易进展直到总决赛结束后第四天，老鹰队参与到了交易市场，才真正开始拉开。

　　在湖人队复仇老鹰队拿到总冠军、老鹰队掀起了选秀大会前的交易潮的时候，NBA也因而开始风云涌动起来。

　　这个夏天，相比去年夏天各支争冠强队为了趁着老鹰队三连冠后的衰弱期，想法又有所不同了。

　　主要在于老鹰队这赛季的表现，着实让人觉得不可思议。

　　杰里·韦斯特拿到败者MVP的时候，湖人队当时只有5个冠军。

　　刘莽拿到败者MVP的时候，老鹰队队史有4个冠军。

　　老鹰队有种已经开始朝着真正的历史强队发展的感觉了。

　　主要是刘莽才25岁，老鹰队的阵容很灵活，刘莽的未来难以估量！同样，也代表着老鹰队未来无法预计。

　　虽然刚刚输掉了总冠军，却已经有老鹰队球迷把下一个目标放到了公牛队的冠军数量上。

　　这样的舆论，对于很多有冲击冠军想法的球队来说很不安。

　　确实有只想赚钱的球队老板，但多数老板在现在这个NBA大部分球队还没有开始盈利的时候，多数老板还是为了篮球梦想在付出。

　　要怎么办？

　　老鹰队这样子都差一点拿到了四连冠，很多球队不知道要怎么办。

　　有的季后赛级别的球队，现有的球星并不足以帮他们争冠，而像热火队那样去年还是东决球队冠军热门今年马上就状元签可以拿到奥登……他们球队有球星，又烂不到那种程度。

　　这让很多球队不知道要如何解决目前的难题。

　　同时很多球星处在一种恐慌状态，主要是卡特这种三十来岁的正值巅峰，但已经开始进入巅峰后半段的球星们。

　　再这样熬下去，他们感觉自己巅峰就要过去了……也就是要老了！

　　除了老鹰队丢掉冠军后下一年可能会更凶悍，还有湖人队在那里杵着，湖人队的奥多姆那边已经流露出风声正在准备要续约，他2008年合同就要到期了，科比和加索尔2010年才到球员选项，姚明刚续约才打了一年。

　　马刺队那边邓肯迷一般的重返巅峰、太阳队现在处于最好的时候、骑士队、公牛队、小牛队……

　　现在正是超级球队大爆炸的年代，正值当打之年的球星们开始恐慌起来了。

　　“加入？还是拉杆起义？”


第1470章 风云涌动

　　目前联盟的局势，对很多球队来说很敏感。

　　但这个时期，很多经纪人都发现了，这对于他们手底下的一些原本被埋没没有表现机会的年轻球员来说，是最好的时期！将成名球星汇集到少数球队，让更多球队空出机会，让有潜力的年轻球员得到成长机会！

　　一些经纪人和一些球队已经开始运作想要搞出除了湖日马、双牛、老鹰队之外的新超级强队了。

　　NBA从来不缺天才，反而是有很多因为各种原因埋没的天才。

　　天才被埋没的原因，最主要有两个。

　　一个是伤病，很多天才倒在伤病这个事情上，同时这个事情让很多球队的复兴之路从一开始就夭折。

　　还有一个就是机会！

　　这个年代，除了极少数球队，大部分球队都有当家球星，可以竞争全明星的那种，这样就导致一些同位置的天才年轻球员无法得到进步的机会。

　　还是那句话，NBA从来不缺天才，只有被埋没甚至都没有人注意到的天才。

　　就像里德，如果不是雷·阿伦被交易走，交易回来的佩顿打了半年就走人了，他也得不到现在的核心地位。

　　而且抱团这种事，不会让联盟觉得不好。

　　球星抱团不是影响联盟发展的事情，或许会导致冠军一度集中在某几支球队上，但不会影响收视率，反而有可能会提高收视率。

　　谁都想看到科比和詹姆斯一起对付刘莽，谁都想看到米利西奇和波什一起对付姚明、加索尔、奥多姆的内线组合。

　　联盟迷一般的利用规则的改动把篮球变成比羽毛球还和谐的比赛，才会影响联盟发展，才会影响收视率，但抱团反而是提升关注度。

　　人家打羽毛球都还可以撕球衣吼“卖避孕套”呢，而将来的NBA投了个好球看对方一眼都会被罚出场。

　　反而原本的时空里，凯尔特人三巨头、热火三巨头诞生的时候，都在当时极大幅度的提高了收视率，亚当·席尔瓦能在2014年和各大电视台签下天价转播合同，靠的也不是他搞出来的三分联盟，而是热火三巨头和凯尔特人三巨头的对决、热火三巨头和马刺体系的两种风格的篮球的对飚，反倒是成了三分联盟后，收视率开始下滑，NBA球迷大量流失。

　　现在NBA的各支球队已经开始对2004年签下的12年的转播价格不满了，之前靠着OK组合，挽救了乔丹退役后有可能下滑的收视率，签下了一份当时看起来很不可思议的转播协议，但现在直播付费价格提升了快一倍、收视率一直在涨，还是04年签的转播协议，当各支球队和联盟都感觉亏了。

　　但有什么办法呢，只能熬到这份转播协议结束。

　　不过这样的情况导致联盟不排斥巨头球队出现，只要比赛好看，收视率高，关注度高……就行了！

　　当然，这样也导致了一个可以算不好的风气出现……

　　人们想要开始抱团了。

　　在老鹰队把湖人队打到又一次组成四巨头，并且湖人队成功夺冠后，很多球星开始坐不住了。

　　加入又不想加入，那就只能自己抱团对抗！

　　……

　　……

　　“迈克尔，你叫我一起来，不怕被联盟罚款吗？”刘莽打趣道。

　　“罚多少？5万吗？一杯水5万块挺贵的。”乔丹马上反击。

　　“确实挺贵的，不过我觉得你得倒20杯水联盟才会满意。”

　　“哈哈哈，我想要是私底下偷偷找你谈这件事，可能真的需要那么多钱。”

　　就如乔丹所说，这次是他和老鹰队老板先谈好了，要让刘莽一起参加交易谈判，所以不存在这方面问题。

　　NBA进入了一个全新的时代。

　　或许会有很多年轻人在这个时候冒出头来，同时会有很多球星抱团最终还是遗憾落幕……毕竟每年只有一个冠军，一招棋错满盘皆输，所以球星们还是很谨慎的。

　　在联盟风云涌动的时候，刘莽这边，正在和管理层一起与目标球队商讨关于选秀权的事情。

　　6月23号，迈克尔·乔丹来到了亚特兰大，昨天晚上，老鹰队老板普莱斯已经在晚餐中和拉里·伯德沟通过了关于选秀权的事情。

　　老鹰队这边提出了自己的想法，拉里·伯德那边正在考虑。

　　到了今天中午，到了老鹰队和乔丹讨论的时间。

　　乔丹和伯德，两个曾经的球员，在这方面比较直接，自己亲自到别的球队所在的城市谈判，显得诚意满满。

　　当然，伯德那边也是在为去年夏天没把阿泰斯特送给老鹰队换格兰杰而后悔了，如果去年他们接受了阿泰斯特换伊戈达拉的交易方案，当时他们如果还想要格兰杰，老鹰队这边不会拒绝，顶多要一个选秀权当回报。

　　只是格兰杰新秀赛季大部分时间是在发展联盟打球，伯德也没料到二年级进入轮换阵容后，格兰杰显得那么的出色。

　　和伯德的谈判很愉快，两边的目标很直接，老鹰队这边不止想要一个选秀权……或者说八号签刘莽觉得太浪费了，想要更多选秀权，顺位低一些都可以。

　　但不能在一棵树上吊死，所以今天继续和乔丹谈一谈。

　　乔丹和刘莽这对师徒互相打趣了一番后，服务员把菜单递了过来。

　　老鹰队这边今天是刘莽、普莱斯、克鲁格教练三人一起来的，乔丹那边就他自己一个人。

　　点了一些吃的，服务员离开后，一向很直接的乔丹快速进入正题：“我想我给的报价应该很有诚意，今年的10顺位选秀权和2009年的前五顺位选秀权，如果你们需要，除了菲尔顿、华莱士、奥卡福，我们球队的其他人你们也可以随便挑。”

　　随便挑……

　　这话说得很有诱惑力，可山猫队能让其他球队有想法的，就这三个球员。

　　费尔顿虽然没达到预期，但也是个不错的控卫，杰拉德·华莱士是山猫最好的球员，奥卡福高开低走，新秀即巅峰，但依旧有两双实力，一个有中投的防守型中锋……

　　除了这三人，或者说除了杰拉德·华莱士和奥卡福，山猫队其他人刘莽都瞧不上。

　　乔丹说话的对象是普莱斯，但时不时的看一眼刘莽。

　　刘莽下赛季打完就能跳出合同，现在老鹰队如果有什么决策，肯定不会背着刘莽，刘莽的话语权很大，作为曾经拥有和刘莽一样的话语权的乔丹很了解这一点。

　　“迈克，如果有了格兰杰和李，你们外线会提升非常多，加上华莱士和奥卡福，到了2009年你们已经打进季后赛了吧？首轮前五顺位保护，没有多大意义，这肯定不会是一个高顺位选秀权，第十顺位的选秀权我想是很难选到格兰杰这么出色的年轻人的。”普莱斯回答道。

　　这算是拒绝吗？乔丹感觉又不像是拒绝的语气，说道：“当然，筹码可以调整，但如果是三个首轮的话，我们可以用来换基德了。”

　　这话是事实，去年全明星周末期间，篮网队之所以没能卖掉基德，就是因为篮网队要价太高，一个34岁的老将他们要三个首轮，才烂在了手里。

　　“格兰杰不一样，他才24岁，未来前途光明，而且迈克，你要的不只是格兰杰吧，你还想要李，你们有了格兰杰和李，我相信你们能进季后赛，那么我们得到的回报就不那么让人满意了。”普莱斯强调道。

　　“好吧，我们直接一点，你想要什么筹码？”乔丹很快就不耐烦了，直接说道。

　　刘莽和普莱斯对视一眼，都看到了“这家伙中计了”的意思。

　　普莱斯说道：“10号签，这个真的很吸引人，不过我们不需要那么好高的顺位，我们外线天赋太充足了，如果能把10号签换成两个靠后的首轮签，我们一样可以接受……”

　　……

　　老鹰队自己拿着10号签去交易，别的球队肯定会有想法，特别是与老鹰队交易的球队，肯定会去猜老鹰队想要选谁，然后就不交易了，自己去选。

　　虽然这些猜老鹰队想要选谁的球队肯定猜不到刘莽想要选谁，可这样一来老鹰队很难把10号签向下交易。

　　所以，不管是和伯德还是和乔丹谈，都是希望对方能把顺位往下交易。

　　乔丹得到答案离开后，克鲁格教练向刘莽问道：“艾斯，我们确定不要十号签和八号签吗？就算不是前五顺位，这两个位置的选秀权我们也很有可能选中斯宾瑟·霍伊斯、赛迪斯·杨这些出色的新秀内线。”

　　在这个时候，人们看到07年的选秀名单，肯定比预计的08年的选秀名单要更像选秀大年。

　　奥登、霍福德、诺阿三大内线，还有杜兰特、杰夫·科林、科里·布鲁尔这些锋线、迈克·康利、罗尼·斯塔基等后卫……

　　现阶段而言，2007年看起来确实是自2003年之后的又一个选秀大年。

　　但刘莽知道，2008年和2009年才是真正的选秀大年，那两年出了好几个MVP，反而2007年最后只有杜兰特是MVP级别的。

　　刘莽不知道要怎么解释，选择了不解释，说道：“那个不重要，我们今年的目标不在选秀上，我们今年应该要更重视老将和内线的引援。”

　　“我就猜是这样，朗，你输了，今天你买单。”普莱斯听到刘莽的回答后，露出了果然如此的表情。

　　做生意，克鲁格教练比起刘莽和普莱斯都差了很多，普莱斯虽然在要求回报的谈判上面很容易看走眼，但好歹是一个老板，大体是知道球队需要什么的，像大狗那次，如果不是大狗从新秀赛季开始就那副20分打卡下班的性格，大狗的实力还是很适合当时的老鹰队的。

　　克鲁格教练还是有些不解地问道：“那么我们为什么要交易丹尼？”

　　“丹尼去年已经和我们一起拿了冠军了，他没有约什和安德烈那么强烈的想要更多的表现机会的欲望，不过到了明年，马上要到合同年的他交易价值肯定会降低，而且我们有了格兰特，马上德怀恩也要回来了，丹尼的作用小很多，他表现机会不多，交易价值会进一步下降。”刘莽解释道。

　　其实……这些东西，克鲁格教练昨天在与刘莽没参加的和伯德的谈判中，普莱斯就和他分析过这个了，他问这个，只是为了引入下一个话题。

　　和乔丹的谈判，克鲁格教练知道大体谈判过程差不多，对克鲁格教练和普莱斯而言，有更重要的事情。

　　“艾斯，我们还收到了一个交易申请，是关于特雷西的，当然，这么大的事情我们肯定要先和你商量……”


第1471章 与管理层的博弈

　　麦迪的斗志问题，已然让老鹰队管理层这边感到不满了。

　　刘莽从克鲁格教练的话里，明显听出来了这个意思。

　　和约什·史密斯、伊戈达拉这种二年级球员，先交易了也没关系不同，麦迪的交易，就算施瓦茨那边有先收到消息，施瓦茨也会先和刘莽沟通。

　　但施瓦茨没来说，也就是管理层只是在考虑这个选项，还没实质性的操作。

　　毕竟不可能用麦迪去换选秀权，状元签人家不会答应，老鹰队自己也不会答应，十个状元有九个巅峰期也达不到麦迪的表现，没来老鹰队之前，人家麦迪就已经是一阵、得分王了。

　　所以麦迪的交易如果要展开，不会像原本就铁了心要送走麦迪的魔术队那样着急，毕竟老鹰队阵容一直以来很完整，战绩又好，刚打进了总决赛，动麦迪绝对是伤筋动骨的情况，不会像森林狼甩卖加内特那样随意，肯定是一个漫长的过程，三两个月时间得有的。

　　“交易特雷西？他对我们下赛季夺冠太重要了，我想到了一个战术，不能缺少特雷西。”刘莽回应道。

　　先不说私交，就刘莽对下赛季的打法调整的期待，麦迪就必不可少。

　　克鲁格教练和普莱斯都没太大意外，刘莽念旧，他们是知道的，这也是他们可以利用的地方。

　　这样说，不是真的想要现在就交易麦迪，79年出生的麦迪正值28岁最巅峰的时候，自家球队的医疗顾问托马斯·卡特又把麦迪照料得妥妥的，按照麦迪的先天疾病规划了合理的训练时间安排，不用担心伤病问题。

　　上赛季麦迪确实没有05-06赛季一阵二防那么出色，但依旧是小前锋和得分后卫位置上最强的几个球员之一。

　　只是克鲁格教练和普莱斯需要这么一次机会，来利用这个。

　　“艾斯，我理解你很重视和特雷西的队友情，可我们今年没能夺冠，常规赛战绩没其他球队好这一点很关键，你知道我的意思，常规赛你打得太累了，我们得为你未来考虑，如果可以换到更有动力的球星，而不是拿了两次冠军就开始自大的球星。”克鲁格教练皱着眉头说道。

　　克鲁格教练这话说得很有道理，刘莽个人也是这样觉得的，有时候一支球队的实力，不是看里面球员的名头有多响亮。

　　NBA历史上不乏这样的例子，有的球星一支很拼，但是拿到了一个冠军后，完全和变了一个人一样，自大懈怠，可能这个球员知道自己不该懈怠，但只要出现那种心态就很难调整，而有能够调整那种心态的自我调节能力的球员，根本就不会出现那种心态；有的则是拿底薪的时候和拼命三郎一样，但拿了大合同就开始打养生球了；甚至有的球员在作为替补第六人、或者是球队二当家的时候，进攻防守都很拼，可成为球队老大后，就成了防守筛子，每天碰碰瓷进攻端一直投三分……

　　可是，刘莽好想试一试那个想法……

　　当初他在全明星周末和二年级的詹韦一起打出来的那个可以抗衡西部全明星群的打法！

　　刘莽纠结了一下，很认真地说道：“再来一年吧，就一年。”

　　刘莽没有解释太多，有的事情说不清楚，但他想要尝试那个，麦迪这个能传能跑能投的队友是必须的，甚至在一定程度上，能比詹姆斯做得还好。

　　似乎是感受到了刘莽的坚持，普莱斯说道：“朗，我们先看看吧，对方给的筹码也不太好，我还是很看好艾斯和特雷西的外线核心组合的。”

　　刘莽松了一口气，饭也吃得差不多了，刘莽先说了抱歉，想要先回去思考一下怎么激发麦迪动力的事情。

　　总决赛结束后，麦迪就回老家巴托去了，刘莽还没和麦迪交流过，美国人都那样，工作以外的时候，没事很少沟通，更注重私人时间。

　　巴托在佛罗里达州，距离亚特兰大不远，当年麦迪选择去魔术，和距离外婆所在的老家近也有一定关系。

　　等麦迪从老家回来，刘莽再去找他谈谈，看看这位一起奋斗了三年的老朋友究竟是怎么想的。

　　刘莽离开后，克鲁格教练和普莱斯相视而笑，交易麦迪……他们一开始就没那个打算，至少得等到刘莽续约新合同之后，再谈交易，球队有和刘莽关系密切的球员，是刘莽续约的保障之一。

　　倒不是普莱斯和克鲁格教练耍心眼，而是他们真的必须得给明年和刘莽续约这件事创造保障性条件。

　　而且……麦迪正值最巅峰的时候，不管怎么交易，都肯定会吃亏，而还回来的球员也不大可能有麦迪这种愿意为了刘莽牺牲数据和地位的心态。

　　……

　　……

　　“我们不打算交易特雷西，他和艾斯一样，是我们的非卖品……”普莱斯在接近选秀大会前最后一次试训时接受采访的时候说道。

　　24号的时候，乔丹帮老鹰队向下交易选秀权做得很顺利，很快就完成了交易，这个现阶段人们以为是选秀大年的年份，10号签很具有吸引力，毕竟诺阿有可能掉到第十顺位，那可是T1档的新秀。

　　山猫队用本赛季的10号签，加上他们自己的2008年次轮选秀权，和奇才队、魔术队达成交易，得到了今年奇才队的首轮15顺位选秀权、在魔术队手里的骑士队的29号签、魔术队2008年的次轮选秀权。

　　奇才队送出了本赛季首轮15顺位选秀权、次轮第15顺位选秀权，得到了魔术队2010年两个次轮选秀权、2008年山猫队次轮选秀权，魔术队球员德肖恩·史蒂文森。

　　魔术队送出了两个次轮和去年得到的骑士队今年的首轮，还有德肖恩·史蒂文森，得到了山猫队的首轮10号签、奇才队本赛季的次轮15顺位选秀权。

　　乔丹也猜到了老鹰队想要顺位低一些的选秀权去选自己看中的遗珠，老鹰队一直很擅长干这件事。

　　但乔丹却没有尝试去自己找低顺位遗珠，几年下来，他已经有了自觉了……

　　2004年，人家老鹰队选中了约什·史密斯，他乔某人选中了奥卡福，结果约什·史密斯全明星场均22+8+4，奥卡福高开低走；2005年老鹰队选了格兰杰，他乔某人选了费尔顿，现在还得想办法去把格兰杰弄到手；2006年老鹰队选了隆多，他乔某人选了个亚当·莫里森……

　　拿着前三顺位乔丹选人都不如人家十几顺位选得好，乔丹不挣扎了，直接等老鹰队享受新秀红利后他捡现成的就行。

　　当晚，距离选秀大会还有三天，老鹰队和山猫队达成交易。

　　老鹰队送出了丹尼·格兰杰、大卫·李、莱恩·霍林斯，得到了在山猫队手里的今年的首轮15号签、28号签、2008年魔术队的次轮签、2008年山猫队前五顺位保护首轮签。

　　不出意外，交易达成后，乔老爷子被一些有NBA的城市的媒体喷了……

　　原本老鹰队从今年开始的连续三年，除了2008年选秀权没动过，其他的今年和2009年，只有2009年有一个次轮，有可能会影响到老鹰队建队思路的延续性。

　　现在可好，这个交易达成后，老鹰队今年有了两个首轮，2008年更是有了四个选秀权，两个首轮两个次轮，老鹰队完全可以在之后慢慢的操作，得到2009年选秀权，老鹰队本来有阻碍的建队计划，现在一下子变得畅通无阻。

　　这也是刘莽计划中的一部分，去年交易加内特失败，太伤元气了，得慢慢的调整才行。

　　刘莽也不怪管理层，要是加内特交易成行，还要什么08、09选秀权，说不定会搞出大事情。

　　虽然也有其他球队也想要和老鹰队交易，但不是没完成交易么，凯尔特人系的拉里·伯德和别的球队交易受阻，去年麦克海尔的事情太影响凯尔特人系管理层的名声了，乔丹在和奇才、魔术确定交易之前先和老鹰队确定过，达成了口头协议，才完成的那部分交易。

　　但媒体总需要找一个背锅的。

　　乔丹就郁闷了，他选秀也被骂，不选秀了，直接捡现成的也被骂，感觉当老板太难了。

　　老鹰队和乔丹、伯德的交易完成之前，就开始筹备选秀试训了，反正选秀大会前一定会交易到选秀权，格兰杰放出去一定能换到选秀权，所以老鹰队不担心。

　　到了25号，距离选秀大会还剩两天，老鹰队手握今年两个首轮，吸引到了很多媒体来采访。

　　不过采访的重点，是流言中的公牛队用罗尔·邓、诺西奥尼等球员加上选秀权申请麦迪被老鹰队拒绝的这个消息。

　　已经承诺了刘莽暂时不会交易麦迪，普莱斯在接受采访的时候说出了刚才那句话。

　　麦迪是非卖品？

　　这个记者不太相信，当年也是这样形容拉希姆的，但到了该交易的时候还是交易了。

　　但目前老鹰队肯定是不会交易麦迪了，这让想要炒热点的记者们很失望。

　　试训很顺利，主要是没有太高的试训欲望，只是有了选秀权，按照惯例开的一个小型试训而已，邀请到的参加试训的球员，大都是预测在乐透区之外的。

　　当然，看一看有没有意料之外的亮眼的新秀，也是老鹰队的目标。

　　不过刘莽看了半天，也没什么值得注意的新秀。

　　要说有点另类的，就是尼克·杨，但老鹰队不缺外线，尼克·杨那种神经刀不是说培养就能行的，必须得给大量犯错的机会，他才有可能给一点回报。

　　早上的试训结束，吃午餐的时候，克鲁格教练向刘莽问道：“艾斯，这些球员你都看不上？这次我们可是有两个首轮选秀权，我们要选谁？老板说你明天才会通知他目标，能先透露一下吗？”

　　“我觉得今年的新秀没有想象中的好，教练你不用担心，实在不行我们交易一个选秀权到以后也可以。”刘莽应道。

　　克鲁格教练倒是不担心，刘莽手底下的经纪公司的“球探部门”，他已经见识过很多次了，他只是很好奇。

　　而且刘莽这样说，克鲁格教练继续问道：“那就是有一个目标了？”

　　看到克鲁格教练那越不知道越想问的表情，刘莽就是不说。

　　在刘莽看来，今年的选秀，除了前五顺位的那几个，其他的……其实都一般般，包括诺阿，诺阿虽然有传球，但特点太不适合自家球队了，还不如刘莽对那个次轮新秀的期待。

　　最主要的是诺阿巅峰期也换不回来什么好的筹码，这是刘莽所已知的事情。

　　虽然NBA已经大变样了，但诺阿巅峰期交易价值也不高，这个事情不会变化，诺阿缺点过于明显，主要是难用，非常难用，手里得有球的核心打法，又无法帮球队打出多好的进攻。

　　并且还得慢慢培养。

　　刘莽这两天已经规划好了算盘计划，就等明天和老板沟通。

　　“教练，你别着急嘛，现在知道了就没有‘惊喜’了。”

　　……

　　这时候远在西班牙一家餐厅里的施瓦茨，看着眼前这个和奥尼尔差不多高，腰位也和奥尼尔差不多的大胖子还在吃，很困惑：“阿根廷那个快30岁的我能理解，为什么一定要我签下这个家伙？”


第1472章 三年计划

　　施瓦茨在季后赛的时候，就收到刘莽的指示，去阿根廷和黄金一代的大前锋以及巴塞罗那和另一个叫加索尔的球员接触。

　　阿根廷那个，施瓦茨看了也觉得很有实力，直接进NBA就能有很不错实力的大龄球员，但是已经早被别的球队选中了。

　　小加索尔这边，当时施瓦茨还以为是刘莽和保罗·加索尔的关系好，知道了保罗·加索尔的弟弟很厉害，谁知道去了之后，看到是个大胖子，年龄22岁，到了可以自动参选的年龄了，身高两米一六，体重135公斤，而且还不是奥尼尔那种下肢肌肉强悍的，就是一个胖子。

　　施瓦茨以为刘莽被大加索尔忽悠了，和刘莽沟通了好几次，最后犟不过刘莽，只能和小加索尔接触。

　　一个多月下来，经历了几次讨论，小加索尔那边似乎也和他哥哥商议过了，最终小加索尔解雇了他原本的经纪人，加入了刘莽的经纪公司旗下。

　　现在施瓦茨正在和马克·加索尔庆祝签约，看到马克·加索尔都135公斤了还在吃，想到刘莽吩咐的要想办法帮马克·加索尔减肥这件事就头疼。

　　减肥……首先得控制得住嘴啊！

　　这胖子哪像能减肥的……

　　……

　　……

　　接到施瓦茨打来的电话，刘莽知道马克·加索尔那边签约已经妥了。

　　现在就等着选秀大会，以及7月1号开始的自由市场。

　　老鹰队到目前位置的名单有：刘莽、隆多、麦迪、韦德、贾森·特里、巴蒂尔、格兰特·希尔七个外线球员，马里昂、夸梅·布朗、戈塔特三个内线球员，准确的说，在刘莽的设想中，格兰特·希尔和巴蒂尔都可以在一些时候打大前锋，就像刚刚过去这个赛季的格兰杰一样。

　　斯威夫特和布雷克，想要试水自由市场。

　　其中布雷克新秀合同刚结束，老鹰队给了资质报价，但给了布雷克和其他球队接触的权力。

　　韦德最早有可能12月份复出，到时候布雷克肯定没有什么出场机会了，但留着这样一个第三控卫也不是坏事，布雷克有隆多甚至韦德都办不到的事情，他有一手从新秀赛季开始就场均至少投进1个并且高达百分之三十九的命中率的拿手三分。

　　至于斯威夫特那边，他想要去试一试能不能拿到高薪，之前被裁掉的时候，他最后一年球队选项的580万薪水没了，肯定不甘心。

　　现在老鹰队目前有9个有保障合同在身的球员，格兰特·希尔续约，估计得等到夏天的引援完成，反正用老将底薪特例或者双年特例和格兰特·希尔是在帽上续约。

　　看了一场没什么惊喜的试训，刘莽休息了一晚，到了26号，选秀大会前一天，刘莽开始恢复训练了。

　　本来呢，刘莽这个夏天还没有计划出太明确的训练方向，既有可能是继续打磨基本功，这种事情只要还在打篮球，就一年都不能松懈，夏天不管练什么，投篮、传球、脚步等等基本功都是不能松懈的。

　　但在总决赛期间，刘莽抽中了安东尼的三威胁投篮动作的投篮包，而且还是有额外的百分之三十的投篮速度加成的投篮包，让刘莽有了明确的训练方向。

　　夏天的目标，开发三威胁投篮！

　　安东尼的三威胁站姿，是他进攻的核心手段，这个投篮包的效果和快速投篮大师这个刘莽一直很倚重的技能效果居然一样，让刘莽很兴奋。

　　不过三威胁打法不是一个人练的，而是要有防守人才能更好的训练。

　　格兰杰要离开老鹰队了，刘莽又得重新找训练对象。

　　“就隆中锋吧！他手长防守好，小爷帮他磨练防守技巧，他应该很高兴才对。”刘莽也不管隆多是不是真的会高兴，反正就这样决定了。

　　预计的是在夏天的商业活动结束后再和隆多一起训练，大抵是七月底的样子，在这之前，刘莽也不会闲着。

　　正常的基本功训练每天都得练，反正他不担心体能问题。

　　还有就是……要照着安东尼的视频把三威胁站姿先练出点样子，三威胁站姿主要靠临场反应没错，但要是在练之前没有一点准备，被隆多轻松防住了……

　　想到当年普林斯那张没什么表情但明显看得出嫌弃的眼神，再想想隆多和普林斯一样，都是没什么表情的主，刘莽不想丢那个脸。

　　后院的入口处，小萝莉看着刘莽又开始训练了，好无奈啊……

　　本来小萝莉想让刘莽带她去奥兰多的游乐园玩的，但刘莽这才休息了十天不到，又开始训练了。

　　小萝莉觉得刘莽连十天都没有休息到，天天都有各种事情。

　　无奈，但又没办法，小萝莉知道刘莽的好胜心让他在丢掉总冠军后会更努力的训练，只能这样无聊的时候来看一看。

　　……

　　……

　　“合作愉快，希望这个选秀权可以帮到你们……”普莱斯挂断电话，让秘书把活塞队那边发回来的签好字的传真发到联盟总部去。

　　“终于把选秀权送出去了，艾斯是怎么想的？直接要明年和后年的选秀权不是更好。”克鲁格教练吐槽道。

　　“今年选秀权比明年更值钱，”普莱斯想到昨天中午去刘莽家吃午餐的时候刘莽说的一些关于目前这个15号签的用途的时候说的那些话，忍不住叹道：“艾斯太可怕了，我们的目光在这个夏天，他已经想到三年后的事情了，而且他居然从2005年开始就在考虑今年夏天的事情，那时候我们是卫冕冠军啊，太疯狂了。”

　　“是啊……”克鲁格教练想到老板昨天一起来纽约的时候说的一些事情，惊叹道：“六年前我把艾斯带进NBA，根本想不到会发展成这样，还好我当年做了这样的决定。”

　　“哈哈，朗，如果你没做那样的决定，估计我就和超音速那个家伙一样现在必须卖球队了。”

　　对普莱斯的话，克鲁格教练笑了笑没有回答，如果不是艾斯，他估计普莱斯卖球队后，他自己大概也要失业。

　　克鲁格教练看了下和活塞队的交易细节。

　　老鹰队送出了今年的首轮15号签还有明年老鹰队的次轮选秀权，得到了活塞队2008年首轮前五顺位保护选秀权以及活塞队2010年首轮乐透保护选秀权。

　　活塞队那边一直在试图交易想要一个首轮中段的选秀权选他们心仪的控卫，这已经不是什么新闻了，只是赛季中期关于比卢普斯的交易一直没能完成，现在比卢普斯已经跳出合同了，他们只能用选秀权向上交易。

　　和多数球队不同，活塞队迫切的需要选秀权，毕竟比卢普斯已经走了，他们急需控卫。

　　当普莱斯把活塞队当成交易目标，打电话去和对方谈判的时候，对方毫不犹豫的就接受了，很积极的在谈判，活塞队还挺意外老鹰队不要今年这个看起来有大量天赋好的新秀的年份的选秀权，而是要08年和10年的选秀权，但是能留住今年第19顺位的选秀权，活塞队自然乐意。

　　有全明星级别的波什，活塞队当然得尽快趁着波什年轻快速重建球队。

　　“不过艾斯都有了对未来的计划，续约应该不用担心了。”克鲁格教练倒是松了一口气。

　　“没错……”普莱斯当老板那么多年了，还没见到过刘莽这样的球员，不止是他自己的球队，整个联盟都没见到过。

　　刘莽会猜不到管理层和他谈论麦迪的事情的目的吗？

　　一开始确实是没料到管理层回提出交易麦迪这件事，但回去思考了一晚，很容易就明白了管理层的想法。

　　既然如此，刘莽也得给点回应才行，透露一下关于未来的想法，而且，他要掌控更多的主动权。

　　选秀大会的日子已经到了，普莱斯和克鲁格教练昨天就到了纽约，昨晚就在和活塞队谈选秀权交易的事情。

　　活塞队那边很着急，思考了一下付出的筹码值不值后，今天一早就答应了。

　　现在交易完成了，那么老鹰队今年就只有一个28号签，克鲁格教练问道：“老板，艾斯一直不告诉我要选什么人，说目标已经告诉你了，我到现在都不知道选谁。”

　　普莱斯拿出一个信封说道：“我也不知道要选谁，艾斯昨天请我去他家吃午餐，只给了我一个信封，他让我一定要到选秀的时候才拆开。”

　　选秀的时候才拆开？克鲁格教练心痒痒啊！

　　克鲁格教练蛊惑道：“老板，万一艾斯要我们选的人被提前选走了呢？我们还是先看一下吧。”

　　“这样真的好吗？我答应了艾斯一定要在选人之前拆开……”普莱斯说是这样说，手已经开始撕了：“是朗你一定要我先看的，我也没办法阻止，毕竟你是总经理。”

　　“……”

　　如果这家伙不是老板，克鲁格教练想让眼前这家伙尝一尝自己皮鞋的味道。

　　普莱斯撕开了信封，是一张信纸，上面写着一个名字。

　　“马克·加索尔？谁啊？保罗·加索尔的亲戚吗？”普莱斯好奇的问道。

　　克鲁格教练摇摇头，表示自己也不知道。

　　“帮我查查这个人。”普莱斯对旁边的秘书说道。

　　秘书动作很快，看了一下名字，从维基百科里找到了马克·加索尔的资料，把电脑屏幕挪到朝向普莱斯和克鲁格教练的方向。

　　“还真的是保罗·加索尔的弟弟！还是亲兄弟！”普莱斯惊讶地说道，“我看看……一年长了25磅？300磅的体重？体脂率严重超标？曾被巴萨队停赛两周勒令减肥？还减肥失败？这都是什么……”

　　克鲁格教练看到维基百科里的资料介绍，眼睛都瞪大了！

　　特别是两人看到旁边配图的那个胖子……简直了！

　　“教练，你别着急嘛，现在知道了就没有惊喜了……”

　　克鲁格教练想到前天晚上和刘莽一起吃晚餐的时候，刘莽说这句话的时候的表情，终于明白了“惊喜”是什么意思！

　　这是惊吓好吧！


第1473章 选秀大会，篮网疯狂！

　　2007年6月27号，NBA又一届选秀大会开始了。

　　选秀大会，哪怕是2000年和2001年那样的当时完全不被看好的选秀大会，依旧关注度很高。

　　毕竟再小的选秀年，也有可能有金子冒出头。

　　NBA源源不断的球星，就是从选秀大会出来的，很多球迷都想要试试自己的眼光，猜猜看哪些一开始不被看好的新秀有可能会逆袭。

　　而且今年有风头堪比2002年的勒布朗·詹姆斯的格雷格·奥登，就连长相两人都极为相似，关注度自然高。

　　到了晚上八点，经过了两个小时的“热场”，也就是播放小绿屋新秀入场、热门新秀和他们家人、朋友的视频等等后，万众瞩目选秀大会终于开始了。

　　第一顺位……没有任何悬念，热火队只有一个目标，用状元签选中了格雷格·奥登！

　　众望所归，毫无悬念。

　　刘莽看着电视画面里奥登的脸，忍不住说道：“诶，怎么以前的那些天赋爆炸的新秀，像乔丹、魔术师、邓肯、艾弗森那样的，长得还算好看，就算奥尼尔也长得还行，现在的年轻人都怎么了，詹姆斯已经很有不受岁月的青睐了，这家伙比詹姆斯感觉还要有岁月感。”

　　“岁月感？”仨妞听到刘莽的形容词，看着电视画面里那张脸，再想到詹姆斯……

　　“大叔，人家詹姆斯叔叔对你这么好，你有点过分了哦。”小萝莉说完都忍不住笑了。

　　“我这是在夸詹姆斯成熟，你懂什么！”

　　信你才有鬼！

　　仨妞齐刷刷的白了刘莽一眼，旁边的一岁多的迷你版萝莉都开始有样学样了。

　　过了三分钟，第二顺位开始选人了。

　　看到黄蜂队选中了凯文·杜兰特，刘莽想到杜兰特和维斯布鲁克一起打球，都能练出来，和一个更喜欢传球的控卫……

　　有点叼啊！

　　第三顺位灰熊队没有悬念的选择了剩下的新秀里最好的那个，艾尔·霍福德。

　　凯尔特人那边用第四顺位选中了迈克·康利，有皮尔斯和艾尔·杰弗森等人的他们，非常需要一个控卫。

　　毕竟从交易角度，凯尔特人队现在有点懵逼，只能先暂时按照球队需求选人。

　　第五顺位的森林狼选中了骑兵连连长科里·布鲁尔……

　　看到布鲁尔，刘莽充满恶意的想到：“过几年有机会签回来，连长不跟着骑兵连一起跑怎么能行……”

　　之后，魔术队用从山猫队得到的10号签选中了乔金·诺阿。

　　刘莽对诺阿的看法……一个激情加强版，投篮跳崖版的小加索尔。

　　选秀大会从一开始就没有太出乎人们预料，前十二顺位的球队选的人都大体符合人们的预测。

　　只是有一个能打多个位置，被球迷们视为会有很多球队争抢的那个球员，一直掉到了第十三顺位，他就是——杰夫·格林！

　　之前第七顺位，超音速用从76人队得到的第七顺位选人的时候很犹豫，杰夫·格林和阿西·劳都是T1档新秀，两人预测顺位差不多，最终超音速选了2005年的全美杰出荣誉球员、连续两年入选全美第一阵容的大四毕业生的双能卫阿西·劳。

　　选中阿西·劳后，超音速队对杰夫·格林这个很适合弗朗西斯的小前锋感觉很舍不得，但他们怎么着也想不到，第12顺位的开拓者选择了赛迪斯·杨！

　　于是超音速赶紧把杰夫·格林选下来。

　　之后大体波澜不惊了，从老鹰队这里选秀权二换二得到今年15号签的活塞选中了罗尼·斯塔基这个在大二场均24.6分5.5助攻4.8篮板的强劲高个子双能卫。

　　刘莽看着那些新秀一个个大学集锦都抢到爆炸，看到现场的一些球队的球迷都对选中了他们心仪的新秀在欢呼……

　　现在除了刘莽，谁能料到这是一届名声大过真实水平的选秀呢？

　　刘莽之所以不想在今年选人，就是因为他知道，这赛季选秀其实就那样，至于尝试去挖掘一些原本时空里没有打出来的潜力股……刘莽觉得算了吧，所以除了留了个28顺位，其他的全都没留下来。

　　“大叔大叔，要到我们选人了！今年我们会选谁啊？”

　　“加索尔的弟弟！”

　　“加索尔的弟弟？”小萝莉眼睛都亮了，大加索尔有多厉害，她当然知道。

　　加索尔那么厉害，加索尔的弟弟肯定也不差，而且加索尔是个俊朗的白人大帅哥……

　　倒不是说有什么想法，就和男的喜欢看漂亮女人一样，女的也喜欢看长得帅的男人。

　　不只是小萝莉，就连莱维娅和亚莉克希娅都很好奇加索尔的弟弟……她们完全忘了西班牙队的那个中锋，毕竟是欧洲球员，小加索尔现在也不出名，早就忘了世锦赛决赛看到过，其实在世锦赛决赛，她们也不知道小加索尔的名字。

　　仨妞都翘首以待，等到迷一般偏爱外线选了一堆外线今年有选了好几个外线的森林狼在27顺位选中了阿隆·阿弗拉罗后，终于到了老鹰队选秀的时候了！

　　没有意外的情况，现阶段没有人会注意到马克·加索尔。

　　当大卫·斯特恩宣布老鹰队在首轮28顺位选中来自西班牙联赛的巴塞罗那队的22岁大中锋马克·加索尔的时候，现场人数还算不少的老鹰队球迷都愣了，要知道平时选秀，他们是叫得最欢的。

　　特别是当一脸懵逼的马克·加索尔走到大卫·斯特恩旁边握手的时候，现场开始议论纷纷……

　　看到大屏幕里马克·加索尔和保罗·加索尔在世界大赛配合的那些画面……

　　有大加索尔那么俊朗的哥哥在旁边，小加索尔看起来就和没用的胖子弟弟一样……

　　克鲁格教练和普莱斯递交了信封后，就到现场来了，听到现场嘈杂的声音，他们当时的惊吓比球迷们还大。

　　“28顺位啊，卖都能卖两三百万了……”普莱斯心里在滴血，他觉得刘莽是被大加索尔忽悠了……

　　但想到刘莽的眼光，还有是今天早上施瓦茨把小加索尔送到的纽约，同行的还有刚回国和西班牙球迷庆祝在NBA夺冠的大加索尔，也就是刘莽签下了这个球员，他们只能选择相信刘莽的眼光。

　　看着走上台的小加索尔，普莱斯感觉辣眼睛，对走到他和克鲁格教练旁边的秘书问道：“怎么样？他答应了吗？”

　　秘书应道：“他答应了，我已经订好了餐厅，晚上十点一起，品酒师和红酒都准备好了，老板还有什么需要改动的吗？”

　　“没有了……”普莱斯觉得还是谈生意吧，看刘莽选秀真是有点头大。

　　28顺位被选中……

　　小加索尔就和做梦一样。

　　就连他爸妈都不相信他能在那么高顺位被选中，他哥更是告诉他，老鹰队能用一个次轮签选中他就不错了，大加索尔倒不是不相信自己弟弟的天赋，而是小加索尔长得太肥了。

　　陪弟弟来参加选秀的大加索尔也没想到老鹰队会花这么大本钱选小加索尔，要知道小加索尔是已经22岁的海外球员，不参选别人也可以强选的。

　　相对于湖人队，大加索尔更倾向于小加索尔去刘莽的球队，两队非常不一样，湖人队只善于培养外线，内线全是交易或者抢自由球员，而老鹰队培养年轻人的能力在NBA只有马刺和太阳队能相提并论。

　　殊不知……刘莽要的是首轮新秀四年的合同……

　　小加索尔已经22岁了，自动获得被选的资格，所以也不用他申请选秀，只要来现场看就行了，甚至不来都可以，选秀资料也是施瓦茨当天递交上去的。

　　刘莽这边，仨妞期待了好一会儿，然后愣住了……

　　想到大加索尔那张脸，看到电视画面里的这个大胖子，仨妞怒了！

　　“艾斯，大帅哥呢？”莱维娅怒道。

　　“对啊对啊，大叔，大骗子！又骗黛娜！之前也是，达拉斯双丑那么丑，你骗黛娜说是大帅哥！”

　　“之前是骗了你，但这次我什么时候说了有大帅哥了？”刘莽怒道。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　三妞想想，好像是哦，刘莽只说了是加索尔的弟弟……

　　“大叔，这胖子真的是加索尔的弟弟吗？除了发型一点都不像！”小萝莉怀疑的问道。

　　“呃……应该是吧，他们还有一个弟弟，不过是个瘦子，才14岁，都快两米高了……”

　　……

　　选秀大会没什么特别大的新闻，杰夫·格林意外的掉到了13顺位也不是多大的新闻，他虽然是T1档新秀，但今年T1档新秀太多了，掉下来一个，也没掉出乐透，没有多么的不可思议。

　　要说让刘莽感到惊讶的是火箭队用次轮21顺位选中了22岁的孙悦！

　　刘莽记得孙悦没有申请参加选秀，不过22岁了申请不申请没什么差别。

　　孙悦被选中，高兴的是中国球迷，除了刘莽、姚明、王治郅、巴特尔，NBA有第五个中国球员了，而且是外线！

　　对其他人来说反倒是老鹰队选了个胖子最引人瞩目。

　　老鹰队这几年选秀一直是球迷和媒体最为期待的一部分，可是今年……实在是看不懂！

　　不过除了老鹰队脑袋瓦特了一般的选了个胖子，就没有太多意外的事情发生了。

　　交易也只是一些小打小闹的交易，除了山猫队和步行者队曾尝试用乐透签换格兰杰，其他球队给老鹰队报价里的选秀权都不是很好，都想用球员换，除了对自己选秀能力产生怀疑的神，想要格兰杰的大鸟，还有急需控卫的活塞，没太多球队愿意把未来的选秀权给老鹰队，今年就更别说了。

　　毕竟是现阶段公认的选秀大年，选秀大年的高顺位选秀权，大部分球队都是很宝贝的，超音速13号签都没有卖掉换即战力，这不，就捞到一个预测前八顺位掉下来的杰夫·格林。

　　就在人们按照常理一般去关注前三顺位的球员接下来的行程安排、期待在夏天就能看到号称七尺版比尔·拉塞尔的格雷格·奥登的表现的时候，两个选秀之外但又和选秀有一些关系的交易石破天惊般的发生了！

　　当交易曝光出来的时候，立刻将球迷们的注意力从新秀们身上吸引走了。

　　文斯·卡特、贾森·基德，这对在2004年搭档到一起时被称为“新乔丹·皮蓬”组合的搭档，经历了三年的合作后，分道扬镳了……关键是……两人同时被篮网队交易了！

　　这时候，选秀大会结束后，老鹰队老板约步行者队总经理一起吃晚餐的事情，被爆料出来也没有多少人关注……


第1474章 酒很好，牛逼也吹得很好

　　选秀大会结束后不到一个小时，篮网队就搞出了抢尽风头的大交易！

　　而且是三方大交易！

　　小牛送出德文·哈里斯、德萨盖纳·迪奥普、莫里斯·艾格、特伦顿·哈塞尔、2008年和2010年首轮无保护选秀权和300万美元现金，得到了来自篮网队的贾森·基德、马里克·阿伦、帕特·加里蒂。

　　魔术队送出了刚在首轮第十顺位选中的乔金·诺阿，2009年首轮选秀权无保护选秀权、肯扬·杜林、帕特·加里蒂、托尼·巴蒂、特拉维尔·迪纳尔、300万现金，送出了球队接近一半的轮换阵容，得到了文斯·卡特、吃下了小牛队用来配平薪金空间的德萨盖纳·迪奥普的溢价大合同！

　　篮网队送出文斯·卡特、贾森·基德、马里克·阿伦，得到了2008年到2010年三个无保护的首轮选秀权，还有乔金·诺阿、600万现金，以及德文·哈里斯、莫里斯·艾格、特伦顿·哈塞尔、托尼·巴蒂、特拉维尔·迪纳尔。

　　德文·哈里斯变成了贾森·基德……

　　究极豪华版大升级！

　　而且只用了2008年和2010年两个无关紧要的首轮签和300万美刀，并且还把迪奥普的大合同摆脱了。

　　小牛队迷一般的喜欢丹皮尔那种类型的中锋，连着用大合同挖了两三个……

　　现在摆脱了迪奥普的大合同，拥有了基德，刚刚被黑八的小牛队，赛季还没结束，就又站起来了！

　　魔术队那边，刚刚过去的季后赛本来就大放异彩，虽然送出了乔金·诺阿这个今年的T1档新秀，还吃下了垃圾合同，但能趁着特科格鲁薪水低、霍华德还在新秀合同内有这大量薪金空间得到卡特……吃下垃圾合同送出未来首轮，依旧是大赚！

　　这个交易诞生后，今天状元郎奥登大帝的头条都被抢走了！

　　刘莽这边，正在和小萝莉一起看电视等着老板那边回话，看到篮网队的交易……真的感觉挺夸张的，说交易就交易了……

　　刘莽吐槽道：“篮网队的管理层永远都是这种梭哈式的玩法？”

　　这时候，纽约的一家餐厅，两支球队的管理层执行官正在博弈……

　　……

　　……

　　纽约EMP餐厅，全称是麦迪逊餐厅的这家2006年排在全美第二、纽约第一的米其林三星餐厅里。

　　伯德摇着红酒杯，看着那美妙的颜色……

　　看这酒，多醇……

　　看这菜，多香……

　　看这品酒师，多帅……

　　看这灯，多亮……

　　但是眼前发生的事情……从任何角度想，都算不上一件好事情，对方甚至有点在欺负人。

　　但是伯德为什么没有离开呢？

　　因为眼前这支球队的老板太特别了。

　　论有钱，老鹰队老板不算有钱；论资历，老鹰队老板才40多岁还不到50……但是论运气，眼前这家伙运气好到爆，每年选秀都能有巨大收获，乃至于建立了NBA历史上第四支拿到三连冠的球队。

　　伯德知道运气很重要，但是每年都能选到宝贝，那就不单单只是运气好了。

　　晚上选秀结束，伯德受到普莱斯的秘书的邀请的时候，就感觉奇怪，两队没什么太大的交集，去年虽然说不上交恶，但肯定关系也不好，今年关于格兰杰的交易，老鹰队首选的也是乔丹，而不是他伯德。

　　算起来老鹰队算是回了一箭，两队扯平了。

　　伯德现在代表的步行者，和普莱斯代表的老鹰队，算是河水不犯井水，没什么友好度也没什么恶感。

　　“史蒂文，你觉得这样的提议难道不会太儿戏了吗？杰梅因确实下滑了很多，但他也有场均13分7板，而且这是钱！你随随便便一句话，就让我把他裁掉？如果换一个人，我绝对掀桌子走人了。”伯德做出不爽的表情。

　　“拉里，你不是还没掀桌子吗？我们一起坐在这里，就代表着你想要知道。”

　　“你赢了，我确实想要知道，你说的那个人是谁。”伯德苦笑道。

　　告诉你一个明年大概进不了前三顺位但却是最强的新秀……

　　这句话对伯德来说太有吸引力了。

　　没办法，伯德当年机关算尽，组建了一个冠军级别的阵容，但是刚开花，别说收获成功的果实了，果实都还没开始生长，就被本·华莱士挑衅式的推人给扼杀了。

　　那次真的是元气大伤，伯德的十年根基毁于一旦。

　　如果不是那次斗殴，伯德会低声下气的去求老鹰队给格兰杰？

　　原本贾马尔·汀斯利、雷吉·米勒、阿泰斯特、小奥尼尔、斯蒂芬·杰克逊……还有一众优秀的角色球员，当时步行者是最被看好能击败卫冕冠军老鹰队的球队，可是才打了10来场比赛，一切都化为了泡影……

　　接下来这几年，步行者烂又烂不下去，成绩又打不出来，一个优秀的主教练也闹着要走人，这位主教练只剩一年合同了，伯德只能让他和其他球队接触，或许能换回点什么……

　　而格兰杰他们也没弄到，没有得到建队核心，伯德现在可以说是山穷水尽了。

　　现在别说和普莱斯正面对喷了，听着普莱斯提出来的简直不是人想到的办法，伯德却感觉这是个机会。

　　况且……对方真的是很真诚的在说这件事……

　　他拉里·伯德，堂堂的历史第一小前锋，不当球员当经理马上就成了最佳经理，当主教练马上就成了最佳教练，风光无限的他何曾想会有这样的境遇？

　　但现在真的就是这样的时候了。

　　下赛季伯德只能选择摆烂，但是小奥尼尔合同还剩3年，第三年球队选项倒是没关系，但两年差不多3800万……以小奥尼尔刚刚过去这个赛季场均13分7板的数据，伯德确实找不到球队接手。

　　原本时空里有猛龙队这个想球星想疯了的接手小奥尼尔的垃圾合同，但这个时空猛龙队有米利西奇，有三大球星，谁还要小奥尼尔。

　　而且原本时空里猛龙得到小奥尼尔只用了一个首轮乐透保护选秀权，并且步行者只是把小奥尼尔的长期垃圾合同变成了几个到期垃圾合同。

　　从05-06赛季全明星级别的场均20+9，到刚刚结束这赛季场均13+7，小奥尼尔状态如雪崩一般。

　　有个差不多2000万一年的球员在球队却只能摆烂……

　　况且步行者队和湖人队类似，不是选秀厉害的球队，伯德自己选秀能力一般般，04-05赛季那个阵容，雷吉·米勒是伯德加入步行者就有的，其他的人基本上全是签约或者交易得到的。

　　“拉里，我会告诉你的，不过你得先做出承诺才行，我相信以你拉里·伯德的人品，只要承诺了就会做到。”普莱斯没有上当。

　　“当然，不过你不先告诉我，我拿什么相信你？”伯德试探性道。

　　“Oh，拉里，你知道吗，我们手底下有200多个球探，50多人的数据分析网，我们拥有全联盟，不，是全世界所有俱乐部最强的新秀分析部门……”普莱斯开始吹了。

　　论球队建设，普莱斯比不上刘莽，但是比起吹牛逼推销“产品”，刘莽无论如何都比不上商业家族出身的普莱斯。

　　刘莽只是让普莱斯可以透露一下自己那不存在的“球探网络”，普莱斯直接把这个东西说成了老鹰队的，而且吹牛逼吹得那叫一个过分。

　　听你胡扯！还两百多个球探，50多人的分析网……

　　伯德一听就认为普莱斯是在夸大其词。

　　250这个数字，伯德打死都不信，但是伯德也不是全然不信，球探50人，分析部门20人，伯德大概相信这个数字。

　　吹牛逼也是很重要的，吹得自信也很重要，普莱斯那种自信的样子，胡说八道，还真起到了效果……

　　“拉里，我不是湖人队，反而我们的对手都是湖人队，他们已经15个冠军了，凯尔特人16个冠军，不帮我……你还能帮凯尔特人拿到第17个冠军吗？我们不是敌人，我们应该成为朋友，老鹰系和凯尔特人系应该一起对付湖人队。”普莱斯开始打这方面的牌了。

　　“好吧，这很有说服力，不过只是给一个外线核心的名字，就让我们白白损失那么多钱，史蒂文，你得给我一点信心才行，而且这需要我们自己摆烂才能选得到不是吗？”伯德想要得到承诺。

　　“相信我，拉里，我说的那个家伙，不会比克里斯·保罗和德隆·威廉姆斯差！他就像是科比·布莱恩特。”普莱斯强调道。

　　其实……普莱斯完全不知道那个人到底是谁……表面装得像，是他从小被家族培养出来的本能。

　　不过普莱斯现在心里很震惊，刘莽之前和他讨论的事情，居然真的掐住了步行者队的命门！

　　机关算尽，多谋善断！

　　普莱斯不知道这两个成语，但从这次从刘莽那里得到的这个夏天的全盘布局，普莱斯深刻的感受到了类似于这两个成语的感觉。

　　刘莽算计这一天已经多久了？普莱斯不知道，但他知道这次真的太不可思议了！

　　居然能卖选秀眼光！

　　起初普莱斯听到这个补强方式的时候，根本不知道要怎么开口，结果没想到对方听到那么过分的事情却没有动怒。

　　毕竟因为麦克海尔，凯尔特人系四面楚歌，伯德在考虑要怎么建立新的关系网。

　　刘莽对对方目前的境况和心态的把握，普莱斯感觉没谁了。

　　如果老鹰队只是选中过刘莽，伯德不会相信，但之后的布泽尔、伊戈达拉、约什·史密斯、格兰杰、隆多、米尔萨普……

　　太多太多了，由不得伯德去怀疑普莱斯说的选秀部门的真实性，夸张肯定是夸张了，一看就是吹牛逼，如果普莱斯把格局说得小了，伯德可能会有一点怀疑，但敢这样吹，伯德认定这个部门肯定有。

　　不管普莱斯口中的球探部门是不是有那么大规模，老鹰队有着全联盟最好的选秀眼光是不争的事实。

　　马刺队那边先后选中吉诺比利和帕克已经够夸张了，马刺队总经理布福德也因而名气大涨，很多球队想要挖人，老鹰队这边几乎年年都能做到类似的事情……

　　和老鹰队搞好机会很重要，伯德很肯定这一点，小奥尼尔甩卖不出去的话，特赦是必须的，小奥尼尔的薪水从总薪资划走，步行者队就可以把总薪资下降到接近工资帽的水平，低于奢侈税起征点，一边摆烂一边缴奢侈税这种事情伯德办不到，老板肯定会有意见。

　　早点处理，还可以卖人情给老鹰队？看看火箭队，火箭队帮了老鹰队一次，现在已经组建成了有这着明未来的核心阵容了，伯德有些意动。

　　老鹰队是出了名的人情味重的球队，伯德思虑再三，特赦一个球员他还是有那个权力的，那个球员送不出去，不特赦还影响摆烂，已经耽误了好几年摆烂时间了了，现在能和老鹰队把关系搞好……

　　普莱斯眼光可能就那样，但之前他的操作，可以看得出，他有机会占便宜不会放过，同样，他也有做生意的时候察言观色的能力，知道伯德现在很意动。

　　“我期待我们以后有长期的合作关系，不管拉里你以后会不会换队，我都想要和你这种聪明人一起合作。”普莱斯继续说道。

　　伯德犹豫了一会儿，似乎下定了决心，回答道：“我想我们以后合作会很愉快。”

　　“当然，BEAT LA。”普莱斯举起了酒杯。

　　“BEAT LA！”伯德也举起了酒杯。

　　……

　　收到普莱斯发来的短信，说是已经得到了杰梅因·奥尼尔接触的许可，刘莽和旁边的小萝莉碰杯。

　　很顺利，非常顺利。

　　看着小萝莉一喝就是一大口，四分之一杯直接没了，刘莽赶紧说道：“少喝点，要是被莱维娅发现了我偷偷给你酒喝，她得打死我！”

　　“知道了，大叔，再帮黛娜倒一杯！”小萝莉一副豪迈的武林中人的感觉。

　　“……”刘莽仿佛看到了自己被莱维娅吊起来打的画面……

　　“黛娜，你去拿一罐雪碧过来。”

　　小萝莉奇怪地问道：“大叔你要喝碳酸饮料吗？那个运动员喝了不好哦。”

　　“不是，我是要给你兑一点饮料，免得你喝大了！”刘莽吐槽道。

　　“大叔你还会调鸡尾酒？”小萝莉眼睛都亮了，干喝红酒，不会品酒的小萝莉确实觉得挺难喝的。

　　鸡尾酒……那玩意儿算鸡尾酒吗？

　　刘莽看着兴奋的以为有鸡尾酒可以喝了，跑去拿饮料的小萝莉，实在是不好意思说出来“雪碧兑葡萄酒”这东西好像不算鸡尾酒……

　　本来刘莽是不打算让小萝莉喝酒的，但亚莉克希娅和莱维娅早早的去睡觉了，这两天被刘莽折腾得够呛，刘莽就只能拉着小萝莉，结果倒了四分之一杯，小萝莉一口就喝光了。

　　但今儿个高兴，刘莽准备展示一下“调鸡尾酒”的能力！

　　“系统老大，用中级流氓值抽奖，指定调酒能力，抽到抽中为止！”

　　一亿多流氓值，刘莽可以随便浪！


第1475章 誓不为油头献一策

　　把喝大了的小萝莉送回房间，刘莽回到客厅，拿出纸笔，把现有阵容和可能得到的球员的名字写了下来。

　　上上赛季小奥尼尔场均20+9，依旧是顶尖内线的表现，虽然小奥尼尔接下来下滑很严重，但刚刚过去这个赛季场均24分钟出场时间里也有13+7左右的数据。

　　小奥尼尔崩得太快了，全明星周末之后场均11+5，是刘莽能以空手套白狼的方式有机会得到小奥尼尔的关键！

　　小奥尼尔不作为核心内线，担任阵地战的轮换阵容里的中锋或者大前锋，这样的话小奥尼尔的实力绰绰有余，场均24分钟出场时间13+7，同时还有1.9个盖帽，蹲内线足够用了。

　　后卫线上有刘莽、隆多、贾森·特里、麦迪，韦德回来最早也要到12月份了，一开始后卫线有点吃紧，主要是打小个阵容吃紧，麦迪小个阵容会去前锋位置。

　　格兰特·希尔、马里昂、巴蒂尔……麦迪也算一个，锋线人手也吃紧。

　　斯威夫特那边试水自由市场，布雷克在自由市场也颇受关注，一个打过总决赛的替补控卫，有精准的投篮……

　　中锋位置有三个，这个位置奇迹般的人手够用，马克·加索尔还在考虑是要送回去减肥后再来，还是就他目前的特点或许能在一些比赛里起到作用直接签下来，毕竟是两米一六的大白熊，135公斤，就算减个几公斤，也是联盟里少有的大白熊。

　　然后就是夸梅·布朗和戈塔特。

　　虽然球队只有10个有合同在身的球员，但刘莽已经没有去再找球星的想法了，外线从天赋角度已经爆炸了，内线球星不好找，有可以交易的也不适合，要是能得到小奥尼尔，就可以把内线深度补充好。

　　接下来就得看球队老板和兼任总经理的主教练的操作能力了，刘莽还有两个目标人选，实在不行锋线上的球员可以送走一些。

　　下赛季刘莽要的不是球星爆炸，有韦德、麦迪、马里昂、夸梅·布朗、隆多……还要什么天赋，刘莽要的是阵容方面的深度！

　　自由球员市场也很重要，这赛季没有深入到选秀大军中，为的就是这个。

　　这次，是刘莽第一次真正的掌控全局，从目标球队的管理层想法分析、薪金空间分析、心理分析……

　　累是累了点，费脑子，但他感觉还不错。

　　运筹帷幄之中……

　　刘莽洗了个澡准备睡觉，他要做的就是好好的训练，等待两边的好消息。

　　……

　　……

　　选秀大会结束后，已经过了好几天了。

　　篮网队清空球队原有的双核引发的风暴还在继续。

　　小牛队得到了基德，再次成为关注的焦点。

　　虽然刚刚过去的赛季他们被黑八了，但常规赛67胜不是假的，他们本来就有很强的实力，只是小将军约翰逊在体能分配、状态的控制方面做得太差。

　　小牛队在季后赛首轮被淘汰后，就解雇了艾弗里·约翰逊，在和其他的一些教练接洽。

　　突然间用德文·哈里斯作为核心筹码得到了贾森·基德……让一些厉害的主教练对他们感兴趣了。

　　倒霉的，就是被凯尔特人系这个头衔害惨了的拉里·伯德。

　　到了7月1号，人们刚从小牛队得到基德组成更强的阵容；魔术队组成了卡特、拉希姆、特科格鲁、霍华德的超级阵容的风暴中回过神来，把目光投入到刚刚开启的自由市场的时候，发生了两个奇奇怪怪的交易。

　　主角之一还是前几天引发热议的小牛队，达拉斯小牛队和印第安纳步行者队达成协议，送出了一个未来的首轮前二十顺位保护选秀权，得到了步行者队还剩一年合同的主教练里克·卡莱尔。

　　主教练还能交易？

　　很多球迷看到这个新闻感觉像是到了愚人节一样。

　　而后不久，老鹰队那边也干了……

　　老鹰队送出了2008年自己的前二十五顺位保护的首轮选秀权，得到了热火队的已经好久没有出现在场上的助理教练斯坦·范甘迪……

　　……

　　失去了迈克·伍德森之后，刘莽积极的撺捣老板去和热火队交易，目标是热火队的前主教练。

　　付出了一个明年自己的首轮选秀权，没用太大的代价，就得到了还剩一年合同的斯坦·范甘迪。

　　帕特·莱利那边早就和大范甘迪关系破裂，有球队愿意用选秀权换，自然好。

　　于是，斯坦·范甘迪睡了一个懒觉，中午起床的时候，就收到通知，他的老板从热火队的科里森换成了老鹰队的普莱斯。

　　到了下午7月1号下午，范甘迪就接到了老鹰队主教练朗·克鲁格的电话还有刘莽的电话。

　　简单的聊了聊，范甘迪在哀叹自己的命运多舛。

　　再次成为助教？

　　换一支除老鹰外的球队，哪怕是在他老师手底下当助教，大范甘迪都不会答应，他在热火队这两年已经明确的拒绝了继续和帕特·莱利同在一个替补席当教练。

　　帕特·莱利把他伤得太深了，帕特·莱利自己丢不下脸来摆烂，把他扶上主教练位置，当热火队有了夺冠阵容后，帕特·莱利再一脚把他踹开，自己去当主教练。

　　这时候大范甘迪才知道为什么帕特·莱利没和他重新签合同，而是沿用的以前助教的合同。

　　但老鹰队有一点不一样。

　　今年夏天有两个助理教练非常受关注。

　　一个是火箭队的助教汤姆·锡伯杜，另一个是老鹰队助教迈克·伍德森。

　　在总决赛结束后，迈克·伍德森和尼克斯队多次接洽这件事，就已经不是新闻了。

　　7月1号，自由市场刚开启，纽约尼克斯队就宣布解雇以赛亚·托马斯，用5年2500万美刀的新人主教练的天价合同签下了迈克·伍德森。

　　范甘迪已经两年没有担任教练的职位了，现在想要出去找工作……不是找不到，但薪水肯定不会高，而且也很难找到合适的球队。

　　迈克·伍德森身价意外的飙升，老鹰队后四场比赛的防守太好了，目的性强，针对性也强，而且全程经历了老鹰队崛起，今年要离队了，确实很抢手。

　　大范甘迪很恨帕特·莱利，两年了，他在录像剪辑室工作两年了，打死都不给帕特·莱利献出一条计策，就是因为恨。

　　看看人家老鹰队，助教想要去追求更好的职业生涯，老鹰队在赛季还没完全结束时，就让迈克·伍德森去和尼克斯谈合同。

　　都是拿了多个冠军的教练，这方面差别太大了。

　　刘莽这边抓住了一个时间差，原本的时空里，大范甘迪去魔术队，是在热火队和他只剩一年合同，让他出去和其他球队接触的时候，得到了魔术队的青睐，魔术队用一个首轮把他换走了。

　　范甘迪在魔术队成功之前，都没有多少球队看重他，现在有去老鹰队像迈克·伍德森那样镀金的机会。

　　范甘迪心动了……

　　……

　　……

　　交易一触即发，就在刘莽刚刚结束和大范甘迪的电话，约好了成为同一支球队的员工后的第一次会面时间后，7月1号当天爆发了另一个大交易。

　　尼克斯队和开拓者队达成换帅后的第一个交易，尼克斯队送出了斯蒂芬·马布里、钱宁·弗莱，从开拓者队得到了扎克·兰多夫、特拉维斯·奥特洛。

　　这交易一出来……球迷和媒体只有一个看法——开拓者队倒贴都要把兰多夫送走，顺带还把上赛季最佳第六人热门之一的特拉维斯·奥特洛送走了。

　　目的显而易见，想要彻底的和之前的波特兰监狱划清界限，甚至都愿意吃下已经变成了垃圾合同的马布里。

　　“我擦，迈克的教练之路一片坎坷啊……”刘莽看到这个交易的新闻的时候忍不住说道。

　　相比兰多夫，刘莽觉得这时候的马布里反而要好一点，马布里只是爱钱，好胜心还是有的，只是性格有问题，尼克斯在刚得到马布里的时候，就算阿兰·休斯顿报销了，还是能进季后赛。

　　后来彻底崩了，马布里要承担主要责任，但以赛亚·托马斯“功不可没”。

　　马布里父亲病危，以赛亚·托马斯却瞒着不告诉正在比赛马布里，导致马布里没见到父亲最后一面。

　　不过刘莽觉得马布里距离接受光荣的社会改造已经不远了，开拓者不大可能留下他。

　　刘莽是不知道这个交易有没有和迈克·伍德森商量过，但大概是没有商量过的，在老鹰队待了这么些年的迈克·伍德森绝对不会接受扎克·兰多夫和特拉维斯·奥特洛这样的问题球员。

　　在刘莽的印象里，没有经历过纽约养老队的折磨的兰多夫，不是好的兰多夫，兰多夫从三年级打上首发也就是03-04赛季开始常年20+10，但到了2009年，被尼克斯队几乎免费送到了快船队，快船队用了半年就拒绝了兰多夫的球队选项，兰多夫以自由球员身份被灰熊队看中后，才在09-10赛季好好防守努力提升效率后才第一次入选全明星。

　　打了那么多年才入选全明星，这在常年场均20+10的球员里还是头一个。

　　就和2009年交易截止日前尼克斯近乎免费把兰多夫送走也不心疼一样，开拓者就是免费甚至算倒贴一般把兰多夫送走了。

　　老鹰队这边不要兰多夫，除了兰多夫至少加上阿尔德里奇或许还要加上首轮签才能换到夸梅·布朗外，免费得到兰多夫也不要，除了兰多夫薪水问题，还有就是曾吃过得到大狗的亏。

　　和大狗完全不管球队如何只想要拿到20分打卡下班差不多，现在的兰多夫想的就是每场比赛拿到20分10个篮板就下班，看起来20+10比20分打卡下班强很多，本质是一样的。

　　或许到了2009年兰多夫吃过苦头后，刘莽会想要建议球队把他签下来，但现在……想到迈克·伍德森刚去新球队就面对一个烫手山芋……刘莽为迈克·伍德森默哀了几秒钟。

　　现在刘莽要考虑的问题不是这个，小奥尼尔那边，老板已经去谈合同去了，选秀大会结束后，普莱斯就没有回来，就驻扎在纽约了，克鲁格教练带着小加索尔回来了，小加索尔扔给了斯托克顿去打理，克鲁格教练还有另外的事情。

　　刘莽这一阵子都在潜心研究怎么练三威胁站姿，不只是要学得有模有样，还得先预习研究一下三威胁打法到底要怎么打。

　　主要是要在快速动作中投得准，三威胁和干拔类似，但又有很大的不同。

　　干拔是直接干就对了，三威胁花样要多一点。

　　实在不行，刘莽准备约安东尼一起去训练，皮尔斯也不错。

　　本来有一个更好的人选，就是麦迪……

　　但是麦迪……每次刘莽和他一起训练都想打人，这家伙只是什么都会，但不知道自己为什么什么都会。

　　有一个技术大师求教都求不了！

　　想到这刘莽就蛋疼，还是思考一下交易方面的事情为好。

　　对小奥尼尔这种性格软弱的人来说，问题应该不大，普莱斯那边传回来的消息也表示进展很顺利。

　　得到小奥尼尔问题不大，刘莽也已经把未来历史第一三双王的名字发给普莱斯了，就差小奥尼尔同意加盟后，伯德特赦小奥尼尔。

　　“老板那边没什么问题，希望教练那边一切顺利……”


第1476章 迈阿密不太热

　　2007年7月5号，掘金队和史蒂夫·布雷克达成3年1500万的协议，掘金队用中产合同挖新秀合同到期的史蒂夫·布雷克。

　　当这份报价送到老鹰队这里的时候，老鹰队没有匹配，这就代表着布雷克要加盟掘金队了。

　　和完全自由球员要等到7号之后才能正式达成签约不同，布雷克是有老鹰队的资质报价的，掘金队需要先和布雷克正式签约，才能比资质报价要高一个等级签约，老鹰队拒绝匹配或者等着匹配时间结束，这份合同就算达成了。

　　这也算是老鹰队对自家球队确定要离队的球员的一个小小的帮助。

　　刘莽一边训练一边等，等啊等，等了好多天了，心理很脆弱的小奥尼尔那边还在犹豫……

　　到了7月8号，黄蜂队和热火队达成先签后换的交易。

　　热火队和到期自由球员泰肖恩·普林斯达成3年3600万续约合同，将之送到了新奥尔良黄蜂队，得到了一个2008年的次轮签和200万现金补偿。

　　普林斯……老鹰队是签不回来了，暂时是签不回来的，虽然普林斯说了，刘莽叫他回来他就回来，自由市场开启后，普林斯还问过刘莽，需不需要他回来。

　　虽然刘莽很想念普林斯，但是……老鹰队只给得起500万出头的中产合同，普林斯刚满27岁，正值巅峰，拿千万合同不成问题，要普林斯白白牺牲自己的薪水……舞王名声能拿六七百万的代言费和通告费吗？显然拿不到。

　　所以刘莽建议普林斯去找保罗。

　　得到普林斯想要加盟的消息，黄蜂队管理层都疯狂了，时来运转的感觉……

　　去年没有把新奥尔良搅屎棍队搞起来，今年刘莽想办法帮58弟弟补上了。

　　保罗、普林斯、杜兰特、大卫·韦斯特……

　　即将进入三年级最巅峰的一年的保罗，刘莽觉得他们或许能在西部搅一搅……

　　就在人们对波特兰的未来充满了憧憬、觉得尼克斯队又在瞎几把交易、黄蜂队捡便宜得到普林斯组成了保罗+普林斯+大卫·韦斯特+榜眼秀这几个劲爆新闻的时候，又一个劲爆的消息来了……

　　……

　　……

　　进不了前三顺位但是是最强的新秀，堪比保罗和德隆的新秀……

　　要是别人对伯德说这话，伯德会吐他一脸。

　　但现在，伯德却在帮老鹰队签下小奥尼尔。

　　只有老鹰队签下了小奥尼尔，伯德才能知道那个名字。

　　而且，得小奥尼尔答应和老鹰队签约，伯德才敢把特赦申请递交到联盟。

　　摆烂摆到最烂也不一定拿到状元签，伯德看到自己母队倒数第一四号签，真不对摆烂拿到状元签有什么奢望。

　　但最强的那个新秀不在前三顺位，那伯德就可以彻底放心了，前三看运气，第四还是挺容易的。

　　04年选秀除了霍华德，还有比伊戈达拉、约什·史密斯更好的吗？很难能找到，伯德相信普莱斯的说法。

　　对于步行者来说，其实特赦掉小奥尼尔不是什么坏事，首先是摆烂更容易了。

　　还有就是小奥尼尔的薪水不是小数目，上赛季他们的薪水高达7800多万，交了好几百万奢侈税，休斯顿条款再不用就要过期了，所谓的过期是他们没有在限定的时间段签下的合同了。

　　现在没有另一支猛龙队给步行者队摆脱小奥尼尔的合同，伯德觉得特赦也不是不可接受，只要老鹰队给的选秀建议靠谱。

　　这是个赌博，但伯德现在只能赌了。

　　重点就在现在正在同一个房间的大个子的选择。

　　被人拿刀架着脖子签约是什么心情？

　　小奥尼尔现在就感受到了……

　　早就做好了被步行者队放弃的准备，但是真的被放弃的时候，小奥尼尔那颗脆弱的心要崩塌了……

　　“相信我，杰梅因，你会是我们内线重要的组成部分，而且不会承担那么大的压力，艾斯和特雷西都会帮你的，我们一起对付科比和纳什，一起拿冠军……”

　　听着普莱斯的话，看到面前的特赦条款申请，还有老鹰队给的合同。

　　这……钱也到手了，还能拿到一份双年特例，也就是接下来合同里保障的两年3800万，一下子变成了两年4200多万……

　　而且能有机会赢纳什和科比，也很吸引小奥尼尔。

　　“这是签呢？还是签呢？”

　　小奥尼尔看着自己住的曼哈顿的超五星级酒店，一晚上五六千美刀，这几天普莱斯也带着他把纽约知名的会所都玩过了……

　　诚意满满，太有诚意了，有诚意到让小奥尼尔感觉不可思议。

　　想到过去几年从人生巅峰滑落到现在步行者卖都卖不掉的悲惨遭遇，想到能和刘莽一起打球，那可是过去四年的总决赛MVP，世锦赛冠军，世界上最好的球员，新老板还那么有诚意……

　　小奥尼尔觉得自己没什么还值得再犹豫的地方，拿起笔，小奥尼尔在双年特例上签下了名字。

　　至于经纪人……

　　赛季中期他就把经纪人炒了，本来打算夏天重新找经纪人，现在还没来得及，干脆自己签了。

　　“杰梅因，太棒了，我们现在是一支球队的人了，你需要先去印第安纳准备搬家吗？我已经帮你准备好包机了，你准备好了要回亚特兰大的时候打电话给我，我会帮你准备好包机的。”普莱斯赶紧把合同收好，特赦申请交给伯德，把签约文件交给自己秘书。

　　终于签下了！普莱斯感觉自己这几天肾都快要透支了……

　　伯德把特赦申请交给秘书让秘书发到联盟去之后，就把普莱斯拉到一边，他着急啊！事儿都办好了，回报得拿到手！

　　“包机？”小奥尼尔没想到老鹰队那边连这个都准备好了！赌定了他今天会签约一样！

　　看到伯德和普莱斯拥抱在一起耳语，这画风……

　　小奥尼尔在选秀大会之前，怎么着也想不到伯德会和其他球队老板关系这么好，好到……小奥尼尔打了个寒颤……

　　……

　　到了8号晚上，NBA官方宣布，步行者队使用休斯顿条款特赦了杰梅因·奥尼尔、老鹰队用两年380万的双年特例签下了杰梅因·奥尼尔。

　　老鹰队这边白捡了小奥尼尔！

　　换句话说，也就是步行者只是为了避免继续缴纳奢侈税，就把小奥尼尔白送给了老鹰队，而且是自己掏腰包把小奥尼尔的合同特赦了！

　　拉里·伯德这个凯尔特人系的总经理什么时候和老鹰队关系这么好了？

　　之前还有新闻，老鹰队没把格兰杰送到步行者，人们还以为是老鹰队在记恨去年没得到阿泰斯特的事情。

　　可现在和亲兄弟一样，帮老鹰队得到了小奥尼尔！

　　有阴谋论的球迷还真猜到了刘莽用的手段之一……

　　……

　　……

　　“凯尔特人系不想要湖人队继续拿到冠军，主动助攻老鹰队，敌人的敌人就是朋友。”

　　看着网上炒得最热的言论，刘莽觉得提出这个论点的球迷说得没错，没有永恒的敌人，只有永恒的利益。

　　多重因素，帮助刘莽完成了拿下小奥尼尔的目标！

　　其中不想让湖人队继续夺冠，显然是重要的原因之一。

　　刘莽都已经开始准备11号开始的欧洲的商业活动了，10号就要从亚特兰大飞往伦敦，等啊等，终于在8号晚上收到了好消息！

　　到了今天，也就是9号，小萝莉已经在帮亚莉克希娅给刘莽收拾行李了。

　　这十几天时间刘莽没闲着，先是给管理层支招，3号的时候与斯托克顿、莫隆·威利这位球队副总裁一起和大范甘迪会面，克鲁格教练去西部那边谈判去了，刘莽和斯托克顿、莫隆·威利和大范甘迪聊了球队未来的展望，以及大范甘迪的球队地位等等。

　　5号的时候，和格兰杰、布雷克一起喝酒谈心，祝福了一下他们。

　　当然，训练就没有断过，刘莽知道自己的实力是保证球队完整性的关键，球队需要他这么一个实力超强的球星来压阵，这是麦迪都不一定办得到的事情。

　　刘莽的性格比麦迪更适合当老大。

　　不过现在，刘莽还来不及打电话给普莱斯约在商业活动之前庆祝一下，或者是联系一下克鲁格教练看看他那边的进展，有一个奇葩的新闻，让刘莽挪不开眼了……

　　昨天，也就是2007年7月8号，这一天是热火队球迷悲伤的日子……

　　对于得到奥登、期待着奥登像勒布朗·詹姆斯那样迅速成为一线球星的热火队球迷来说，接下来这个赛季，注定是个悲剧……

　　就在刘莽和亚莉克希娅一起去买了几套去欧洲和亚洲宣传的时候新的西装回来的时候，热火队那边宣布了一个重要事情。

　　热火队官方宣布，格雷格·奥登在昨天训练中发现膝盖疼痛且肿胀，检查后发现膝盖软骨磨损性撕裂，昨晚做了核磁共振，今天拿到了报告，确诊了这个事情。

　　格雷格·奥登将不会参加今年的夏季联赛，需要换一家医院做更详细的检查和医疗报告。

　　软骨磨损性撕裂，基本上是赛季报销了……

　　刘莽都感觉热火队太惨了，同一天，失去了普林斯，刚选中的状元直接新秀赛季报销。

　　关键是热火队什么都还没做，奥登美国队集训都拒绝了，夏季联赛都还没打……

　　等到了再过五个月，韦德复出之后……


第1477章 同道中人

　　热火队有毒……

　　韦德报销，还弄回来一个有玻璃属性的斯塔德迈尔，还得向老鹰队租用队医来帮斯塔德迈尔制定训练计划，现在又选了一个玻璃人，直接一场比赛没打就赛季报销。

　　热火队就像一股清流，球迷们还在为已经开始疯狂的自由市场兴奋，他们就搞出个另类的新闻，给这个疯狂的夏天增添了一笔别样的……笑点？

　　确实，热火队现在成了人们嘲笑的对象。

　　同情……一般球队发生这种悲剧，肯定会得到同情。

　　但帕特·莱利在的球队不一样，从他当年在湖人队打算用魔术师换乔丹，就奠定了“冷血魔鬼教头”的称号。

　　大范甘迪离开热火队后，也开始发言抨击帕特·莱利当初抢走他主教练职位的做法。

　　刘莽这边，准备要开始欧洲之旅了，仨妞那边也会一起去欧洲，不过仨妞是去玩的，等到刘莽欧洲之行结束，再一起回中国，中间不会在一起，刘莽有自己的工作。

　　克鲁格教练那边干脆的在西海岸的洛杉矶刘莽家的别墅长住下来了，和西部的球队有交易要谈，住在那里更方便。

　　交易这东西，有的时候呢，三两天就谈妥了，就像篮网队铁了心要重建、开拓者铁了心要把旧历史抛开。

　　但如果对方是并不着急交易的球队，或者是更想要交易的一方不能太暴露自己的真实目标，就得慢慢磨了。

　　刘莽西部攻略的计划，两个目标，恰好满足这两个方面。

　　刘莽也不急，小奥尼尔到手，韦德12月份会复出，小加索尔选下来了，后卫线刘莽他自己加上韦德、贾森·特里、隆多的构架；锋线麦迪、格兰特·希尔、巴蒂尔的构架；内线马里昂、夸梅·布朗、小奥尼尔虽然还未完成构建，但目标明确，接下来的那两个目标慢一点也没关系。

　　好事多磨嘛。

　　倒是到了刘莽带着仨妞，准备一起搭莱维娅订好的包机前往伦敦的时候，7月10号这天，骑士队那边搞事情了……

　　骑士队送出一个首轮签和斯科特·波拉德的627万到到期合同、埃里克·斯诺、香浓·布朗，先签后换得到活塞队的昌西·比卢普斯！

　　比卢普斯的新合同是起薪1139万，合计5年6100万的大合同。

　　这是比卢普斯职业生涯首次得到千万合同。

　　这么高的合同，活塞队自己不愿意给，当然了，比卢普斯也不愿意留。

　　跳出原本的最后一年713万合同的比卢普斯，在自由市场开启后，就在积极的和骑士队接触，现年31岁的比卢普斯……骑士队舍得花钱，也只能签下这种已经过了最巅峰的时期的球星了。

　　这样的交易，可以算是签约了，骑士队花了6100万签下一个31岁的老将，实力肯定有提升，但五年合同，还是球员选项，未来的薪资空间很难说。

　　就像和刘莽一起在机场等待飞机的仨妞均一致不看好骑士队这笔签约。

　　从数据看，上赛季场均17分3.8板7.2助攻1.2抢断并且只有场均两个失误的比卢普斯，1100多万起薪不过分，但考虑到年龄，以及对方是活塞队出来的，那就不一样了。

　　主要还是仨妞用刘莽来和比卢普斯对比……

　　这就有点过分了。

　　不过刘莽对比卢普斯这个选择倒是挺意外的，他原本以为比卢普斯会去西部。

　　“看来是没学乖啊，还想着要对付小爷我……”

　　看着在表达比卢普斯去了骑士队也不是自家大叔的对手这个看法小萝莉，刘莽觉得这只小萝莉说得很对……

　　……

　　……

　　有句话说得好，失之东隅，收之桑榆。

　　湖人队内线宇宙无敌，连老鹰队都差点被横扫，给其他球队带来也无穷的压力，也给了其他球队机会。

　　有球队想要补强，就有球队有机会换回更好的筹码。

　　像现在波波维奇，就有机会咬老鹰队一口了。

　　能占老鹰队便宜，不是一件容易的事情，波波维奇现在很享受这种感觉。

　　谁叫波波维奇手底下有老鹰队想要的南美球员的签约权呢。

　　马刺队自己有奥博托了，也是阿根廷黄金一代的大前锋，还能打中锋，波波维奇对另一个阿根廷大前锋没什么太大兴趣，只是当年在次轮顺手选了好几个阿根廷球员而已。

　　这时候克鲁格教练头很大，来到洛杉矶和克鲁格教练汇合的普莱斯头也很大。

　　看起来刘莽对这两个目标志在必得，真要说，换支球队，可能这两个目标的拥有者也不会那么咬死了不放。

　　但谁让他们是老鹰队呢。

　　慢慢磨也是个好的选择，刘莽那边一点都不急，但管理层这两位有些着急。

　　球队这才几个人啊！满打满算就十来个。

　　今年是刘莽主导建队，而刘莽的建队思路，两人都很佩服，但他们也想要操作操作，把这两个球员拿下了，他们就可以去自由市场风骚了。

　　已经有很多老将和想要夺冠的实力派球员和老鹰队接触，但没得到内线，他们没办法先和其他球员谈判。

　　内线很重要，特别是从刚刚结束的这个赛季开始，内线变得非常重要。

　　原本在三连冠之后，克鲁格教练、普莱斯也和刘莽想的一样，以为联盟的规则改动会导致外线时代到来，结果湖人队搞了个大的，强行延缓了内线时代来临。

　　老鹰队去年赛季中期确实进一步加强了球队外线没错，但内线也不能放松，起码面对湖马牛不会太落下风才行。

　　克鲁格教练和普莱斯商量了一下对策后，得到了一个方案。

　　“老板，这样好吗？”克鲁格教练感觉怪怪的。

　　“没关系，肖恩去一支同样有实力争冠的球队，还有更多出场时间，我们已经做得很好了。”普莱斯强行解释道。

　　“我不是说这个，我是说一样的方法能行吗？”克鲁格教练才没有刘莽在这方面的优柔寡断。

　　“那个酒鬼又不知道我们之前怎么和大鸟谈的……”

　　……

　　还是很好的红酒，味道还是那么醇，红酒的品牌都没有换，还是从普莱斯的酒窖里拿出的同样品牌同样年份的红酒……

　　那灯，还是那么亮……

　　品酒师都请的同一个，还是那么帅……

　　不过餐厅的位置从纽约变成了洛杉矶一家海边餐厅，当然，要喝红酒，自然不会配海鲜了，洛杉矶的牛排虽然含铁量高，但还是很好的。

　　老鹰队老板和马刺队执行总裁在洛杉矶聚餐，谁也想不到。

　　相比上一次用一样的套路的目标拉里·伯德，波波维奇没有那么多的不满，反而感觉……自己时来运转了？

　　“2002年次轮27顺位新秀加上一个2009年首轮，就能换到巴蒂尔了？”波波维奇感觉从填上掉馅儿饼一般的感觉。

　　波波维奇只是想要钓一钓老鹰队的胃口，能换回一个首轮签就不错了，本来波波维奇想要一个到两个次轮签就完事儿，谁知道能有这种好事落到他波波维奇身上。

　　普莱斯提出把巴蒂尔送给波波维奇，只要一个2002年的次轮秀，和2009年马刺队的首轮选秀权。

　　2002年的次轮秀……波波维奇自己都快忘记了，他只是有用次轮签选一些世界大赛表现好的国际球员的习惯而已，如果不是老鹰队提起，可能他会当成交易的添头送出去。

　　原本的时空里，波波维奇就是这样把那个新秀白送给了火箭队。

　　对波波维奇来说，现在这情况就等于是用2009年的首轮签就能换到巴蒂尔，对波波维奇来说超现实的。

　　哪怕是2009年马刺队的首轮选秀权，波波维奇也有那个自信，他的球队不会有太高的顺位，到了2009年最好的顺位也是二十几顺位。

　　二十几顺位的选秀权想要选到巴蒂尔这样实力的球员……波波维奇不是说自己没办到过，但也只是偶尔能选到一次，要保证二十几顺位能选到一个巴蒂尔这样的球员，没有谁敢保证。

　　越是这样，波波维奇越觉得有阴谋。

　　“格雷格，我如果说是想要帮你们对付湖人队，你信吗？”普莱斯问道。

　　波波维奇喝了一口酒，以他多年的嗜酒经验，这真的是好酒，回味了一下后，波波维奇答道：“我相信你。”

　　普莱斯自己问那句“你信吗”的时候，他都是忐忑的，没想到波波维奇居然真的信了！而且不像是说反话！

　　为什么不相信？老鹰队刚刚输给了湖人队，肯定会想办法给湖人队下绊子，波波维奇觉得自己面临同样的局面，也会做出一样甚至更疯狂的举动。

　　像是如果帕克申请交易，他绝对会假装要把帕克交易去湖人，钓得湖人队心猿意马，然后把帕克送去湖人队的敌对球队，吃亏都行。

　　本来波波维奇不那么喜欢老鹰队，包括管理层，但现在感觉他们是同道中人。

　　至于老鹰队会不会因此更强……波波维奇西部这边都头疼呢，太阳、湖人、小牛在那里横着，能得到补强小前锋的机会，他怎么能放弃。

　　“BEAT LA！”波波维奇露出了老奸巨猾的笑容。

　　“BEAT LA。”普莱斯愣了一下，也举起了酒杯，这话本来是他想说的……


第1478章 老鹰队的奇妙操作

　　谈判倒是谈得很成功，但关于交易的事情，成型总是比较慢的，特别是波波维奇这样对手，对方肯定会有很多要考虑的地方。

　　到了7月15号，刘莽已经结束了欧洲三站的宣传之旅，准备启程去上海了，终于得到了好消息。

　　2007年7月15号，老鹰队和国王队、马刺队达成三方交易。

　　老鹰队送出肖恩·巴蒂尔、老鹰队自己的2010年次轮选秀权，得到了来自马刺队的2002年次轮27顺位新秀路易斯·斯科拉签约权、国王队的中锋布拉德·米勒。

　　马刺队送出了2009年首轮乐透保护的首轮选秀权、2002年的次轮秀签约权、杰齐·巴特勒，得到了肖恩·巴蒂尔。

　　国王队送出了布拉德·米勒还剩两年1700万的大合同，得到了马刺队的杰齐·巴特勒下赛季的只有60万保障的合同、马刺队的2009年乐透保护选秀权，2010年老鹰队次轮选秀权。

　　就如波波维奇在得到交易方案的时候感觉不可思议一样，这笔交易，不管怎么看，都是马刺队血赚！

　　国王队也不亏，拿到两个选秀权，摆脱了布拉德·米勒。

　　布拉德·米勒在03-04赛季合同年打出了场均14分10板3.8助攻的巅峰数据，拿到起薪1200万，合计5年5100万的递减肥约后，就再没有那一年的发挥了。

　　刚刚结束的赛季布拉德·米勒只有场均9分6板，而超音速那边，刚得到续约合同的尼克·科里森，上赛季场均9分8板，续约合同是全额中产……

　　虽然布拉德·米勒生涯至今场均3个助攻，但对国王队来说没什么作用，他们赢不了太多比赛，摆脱了大合同，还得到了两个选秀权，国王队也是赚了。

　　老鹰队这边，等同于用巴蒂尔加上一个次轮，换到了布拉德·米勒……

　　从球队结构考虑，布拉德·米勒有三分，有策应，倒也挺适合老鹰队的，拉希德·华莱士老了之后，很需要一个这样的内线。

　　但从价值方面考虑，老鹰队绝对吃了大亏，要知道巴蒂尔是用安德烈·伊戈达拉换回来的。

　　而且，老鹰队帮助现在正急需锋线防守的马刺队补充了阿泰斯特离去的空缺，这样的行为……显然是针对湖人队去的。

　　让马刺更强，就有了一支可以在西部狙击湖人队的球队。

　　早在马刺队季后赛结束时，阿泰斯特就已经通知马刺队拒绝下赛季球员选项，要试水自由市场了波波维奇和阿泰斯特关系闹得很僵，本来波波维奇是打算季后赛打得好，可以用这个来忽悠阿泰斯特以低于市价的薪水续约，但首轮就被淘汰，阿泰斯特完全没有续约打算。

　　本来马刺队小前锋位置已经出现巨大空缺，主要是少了能防科比的人。

　　但现在老鹰队帮马刺队补齐了！

　　波波维奇收到老鹰队的具体交易方案后，自觉自己猜到了什么。

　　波波维奇认为，老鹰队除了想要在西部制造一个对付湖人队的球队以外，更主要的目的是得到国王队的布拉德·米勒，布拉德·米勒这样的中锋，波波维奇也想要，但太贵，要不起。

　　至于刘莽最心仪的路易斯·斯科拉……压根没有人注意到，连波波维奇都没有想到，斯科拉才是刘莽最想要的目标，当然，布拉德·米勒也很重要，对刘莽想要的内线角色多样化这一点，布拉德·米勒不可或缺。

　　双方的目标都是对付湖人，交易立马畅通无阻，在老鹰队额外付出了一个未来的次轮签之后，交易终于达成了。

　　……

　　“老板，终于解决了！这一次我学到了很多东西，当管理层原来这么多事情要考虑，这还是艾斯已经计划好了的事情，都这么费脑力。”克鲁格教练感叹道。

　　“朗，我们的工作还没有结束呢，回亚特兰大去吧，那些老将估计都要等到发疯了。”普莱斯现在很兴奋。

　　每年到了休赛期，老鹰队老板普莱斯都很高兴，又有中产可以用了……

　　还有老鹰队从韦德这一点得到了一个最高800万的伤病特例，在韦德复出之前都可以用。

　　本来是打算用来直接生吃布拉德·米勒的，但人家国王队就是不答应，一个次轮签人家不愿意。

　　克鲁格教练和普莱斯感觉可以浪了！

　　本来打算用伤病特例生吃布拉德·米勒，对要摆烂的国王队而言，布拉德·米勒接下来的合同太大了，但送出了下赛季薪水达到628万的肖恩·巴蒂尔，拆分了200万的中产特例出来，加上交易规则，正好吃下了布拉德·米勒。

　　这样一来伤病特例和部分中产特例都还可以用。

　　薪金方面普莱斯不考虑，早就超出工资帽了，多少的问题，刚刚结束的赛季意外打进总决赛，那三个主场赚的钱，用来支付下赛季的奢侈税绰绰有余。

　　克鲁格教练也很兴奋，他从2004年就兼任老鹰队副总经理了，可是真正的操作机会不多，这次虽然感觉谈判头疼，但完成交易的时候那种成就感难以言喻。

　　……

　　……

　　看着新闻里的交易细节，自家球队半个多月从外线大队变成内线大队，刘莽感觉怪怪的。

　　失去了巴蒂尔这个愿意牺牲、心态良好的队友，刘莽确实很遗憾，巴蒂尔这种心态好、性格好的队友，本是在刘莽计划之内的。

　　但空手套白狼对老板和克鲁格教练来说还是太难了。

　　不过如果是去马刺的话，就和布雷克一样，韦德复出后，巴蒂尔出场时间也会得到压缩，能去马刺队打首发，刘莽觉得对巴蒂尔来说是好事，当然会有些遗憾就是了。

　　当初得到巴蒂尔和马里昂，都是刘莽的预料之外的，马里昂还好说，人家一开始就是打大前锋的，而且打小前锋也打得很好。

　　只是现在锋卫方面的替补阵容人手太少了，万一要轮休什么的，外线人手不够用了。

　　刘莽数了数，除了他、贾森·特里、隆多、麦迪、格兰特·希尔以及12月才能复出的韦德，好像没其他人了。

　　反而是内线……

　　斯科拉、小奥尼尔、马里昂、夸梅·布朗、布拉德·米勒、戈塔特……还有一个专门为了对付姚明签下来的弟弟……

　　减肥……刘莽有让小加索尔减肥，但那个比较难，而且不着急，慢慢减就行，要先练肌肉，不然单纯减肥只会变成一个皱巴巴的胖子。

　　而且一年爆胖十几公斤，对胖的人来说，自己可能没什么感觉，但如果没有恒心和毅力，一年暴瘦十几公斤，对当事人来说肯定是痛苦和折磨，而且有可能影响到小加索尔的正常成长。

　　已经有那么多各具特色的内线，有个小加索尔这样的胖胖的，刘莽觉得也不是一件坏事。

　　不过球队核心构架还很完整，外线刘莽自己加上麦迪、韦德，这是配上马里昂和夸梅·布朗，这是刘莽一直想要玩的一个阵容。

　　但刘莽没有单纯的爱玩，对付湖人队才是下赛季的终极目标，所以，刘莽从一开始就是这么打算的，积累选秀权为未来做准备，组建超级内线群！

　　刘莽设想中自家球队能得到的内线并不是很多，波什、米利西奇这些人家当核心培养的，没到巅峰快过去之前，也就是30来岁那个年龄，除非他们的球队得到更好的核心，不然不会放弃，用麦迪单换都换不到，内线核心价级别球星总比外线贵。

　　假想敌是湖人队，要比质是肯定比不上了，比加索尔厉害的大前锋就两个21号和德国战车，米利西奇或许算一个。

　　比姚明厉害的中锋……这年头已经没有了。

　　那就走量！

　　找一群有着各种特点的内线！

　　变着花样的玩法！

　　关于和拉里·伯德的另类“交易”，或许拉里·伯德那边想要像乔丹、火箭那样和老鹰队搞好关系，有概率可以接手老鹰队要更换的年轻球员。

　　刘莽或许会那样做，不过刘莽第一选择还是把压榨完新秀合同的队友送到西部……

　　接下来外线的替补阵容以及饮水机管理员和老将什么的，刘莽就交给老板和教练了，他想出把内线补强的阵容补强的交易方案，已经花掉了他所有的脑细胞了，从人心到局势、从薪资问题到球队的伤病特例等等……刘莽赛季结束后思考这部分事情头皮都要炸了。

　　现在到了老板和教练发挥的时刻了。

　　刘莽不求替补和老将有多好，不麻烦的那种就行，只需要填充阵容深度就可以了。

　　核心构架已经齐整，刘莽现在可以安心的去国内宣传和亚洲地区宣传，同时努力训练，到了月底的时候和隆多、麦迪等人一起训练……

　　经历了去年夏天悲惨的交易情况，这次虽然也有不少坎坷，但相比之下，太顺利了！

　　……

　　……

　　没有曾经拿下拉希德·华莱士、麦迪，试图交易加内特的时候的轰轰烈烈，老鹰队今年的交易补强很……平庸？

　　媒体们是这样看待老鹰队今年夏天的补强的。

　　老鹰队输掉总决赛后，很多人都以为有着大量筹码的老鹰队会大刀阔斧的重建，但老鹰队却只是做了一些小打小闹的交易和签约。

　　老鹰队每一项交易或者签约，都算不上惊艳，甚至都没有一个交易比得上2002年夏天得到格伦·罗宾逊。

　　而老鹰队最为人称道的选秀……今年这个选秀大年老鹰队居然获得选秀权之后又送出去了，除了选了个胖子，仿佛对今年选秀不感兴趣。

　　不过从交易完成后的阵容看起来，有专家和一些球迷发现了很出乎意料的东西，在老鹰队完成三方交易后，老鹰队这个夏天的操作评价开始发生变化了……

　　ESPN篮球专栏作家比尔·西蒙斯分析，老鹰队的交易方法“进化”了，从以前靠着选秀眼光，汇聚一大批潜力新秀，靠着球队培养年轻人的能力培养出来后一通砸出去砸个球星回来，变成了更考虑实际效果。

　　老鹰队得到小奥尼尔的时候，两年380万的双年特例，肯定不亏，但上赛季场均13+7的小奥尼尔，只有百分之四十三的命中率，而且小奥尼尔命中率一直不高，看起来并不是实质性的补强。

　　确实小奥尼尔以前是全明星，曾一度堪比四大大前锋，但NBA历史上的球星里像小奥尼尔这种遇到大的挫折就很快泯然众人的例子不少。

　　最著名的是60年代有个新秀阻断了张伯伦三连常规赛MVP后的四连霸梦想，而后二年级常规赛9次遇到张伯伦加上季后赛遇到张伯伦打了三场，一个赛季被张伯伦狂虐12次，被张伯伦虐得怀疑人生了都。

　　最终这个新秀赛季就拿到常规赛MVP的球员，整个职业生涯就那一次入选一阵，甚至是整个职业生涯就只有那一次入选最佳阵容，一个新秀赛季就拿到MVP的球员，13年职业生涯只入选了5次全明星……可以想象他二年级到底经历了什么。

　　这是最著名的遇到了“巨大挫折”之后状态雪崩的例子，之后还有很多类似的情况。

　　所以老鹰队引进小奥尼尔，虽然百分百不吃亏，但能给老鹰队内线带来多大的提升，依旧是个问号。

　　但把巴蒂尔这个有可能因为韦德复出而变得多余的外线高价值球员变成了布拉德·米勒……

　　一下子就很不一样了！

　　比尔·西蒙斯猜到了刘莽的想法，不过他猜的是老鹰队管理层的想法。

　　看起来一点一点的改变，从选择小加索尔到签下被步行者特赦的小奥尼尔到交易得到布拉德·米勒，每一个环节单独看，都不能说有多好，甚至让人摸不着头脑，但凑到一起，加上原有的马里昂、夸梅·布朗、戈塔特，一下子变得很奇妙……


第1479章 里德入公牛

　　时间一晃到了7月28号，刘莽在国内加上亚洲其他国家和地区，一共12天9站的宣传活动终于结束了。

　　最后一站是27号的上海站，做完活动，刘莽带着仨妞等人回到老家的时候，看着紧闭的早餐厅大门，到了老家看到老家房子的大门也紧闭着，刘莽陷入沉思……

　　“黛娜，你知道钥匙在哪里吗？”刘莽问道。

　　黛娜摇摇头，和莱维娅、亚莉克希娅还有俩崽一起看着刘莽，似乎是在询问接下来该怎么办。

　　刘莽本来想带着仨妞俩崽给父母一个惊喜，没想到会这样。

　　“早知道先打个电话，你们等等……”

　　刘莽拨通了老妈的电话，但是接起来之后老妈说了一句话就挂了。

　　“我们在瑞士旅游，国际漫游很贵，挂了。”

　　还真的去欧洲旅游了！也没通知下去哪里，一副怕被刘莽跟着的既视感……

　　不过刘莽要问的不是这个，他只是想要知道钥匙在哪里！

　　看着刘莽一脸懵逼，莱维娅深刻的感受到了“亲妈”两个字的含义。

　　正好司机还没走，看到紧闭的大门，司机虽然不喜欢体育运动，不知道刘莽是谁，但知道有可能还能有一单生意就在那里等着。

　　莱维娅给施瓦茨打了个电话，让他在上海再订一晚酒店，而后联系了航空公司包机……

　　……

　　……

　　看着窗外的白云，刘莽心里好凄凉，被老爸老妈抛弃的感觉，都过了一天一夜了，还是感觉很凄凉。

　　包机直飞迈阿密，今年刘莽和隆多、麦迪等人约好的训练地点不在洛杉矶。

　　赢了的时候，或者是湖人队也没赢的时候，去洛杉矶当然好，但现在老鹰队输了，输给的对手还是湖人队，刘莽这次选择了在南海岸练。

　　当然，这次小铁匠也要来。

　　30号，美国东部时间下午五点多，刘莽一家到了迈阿密，长途飞行累得够呛，司机将他们接到预定好的海边别墅后，仨妞就带着俩崽去睡觉去了，保镖和佣人还有事情要忙。

　　刘莽在飞机上从国内上飞机的黑夜飞到了白天，凄凉归凄凉，睡觉倒是睡得非常好，爱运动的人睡眠质量一般都不错。

　　刘莽找韦德帮忙把私人球馆租好，给詹姆斯、麦迪、隆多、科比、保罗以及杜兰特发了短信告知了训练地点后，开始闲闲没事干了。

　　时差对昨晚在国内上飞机后就睡得猪一样的刘莽来说还是有点麻烦，美国这边快晚上了，刘莽还是精神饱满。

　　“早知道就和黛娜一起强撑着不睡觉……”

　　刘莽蛋疼了一下，不过也没管太多，他自身调节能力很强，距离约好的1号开始训练还有一天两夜，调整时间足够。

　　休赛季已经过了差不多一个月了，自由市场依旧火爆着。

　　刘莽看着网站里几乎每天都有刷新的交易情况，大部分是小打小闹的交易，但也证明了这个夏天有多火爆。

　　而且有专家和媒体预测，有的球队想要像活塞、篮网那样将以前打出来了但却无法带队打出多好成绩的球星抛弃，重新来过，有的球队想要组建球星阵容，但那不是一朝一夕就能完成的交易。

　　像篮网那样果断的球队太罕见了，多数会像刘莽记忆中的安东尼换队、保罗·乔治换队、伦纳德换队、安东尼·戴维斯换队那样拖好长时间。

　　这不，一个月过去了，大交易就比卢普斯、兰多夫、篮网双星那几个。

　　就在刘莽准备刷新闻等着看有没有困意的时候，还真刷出了一条新的交易！

　　2007年7月30号傍晚，芝加哥公牛队和密尔沃基雄鹿队达成交易，公牛队送出了萨博·赛弗罗莎、安德烈斯·诺西奥尼、克里斯·杜洪、上赛季场均出场9分钟拿到5分1板的高效替补投手托马斯·加德纳、04年的次轮秀大前锋维克托·卡亚帕，得到了雄鹿队的迈克尔·里德和鲍比·西蒙斯。

　　看到这个交易，刘莽吓了一跳！

　　公牛队太舍得了！

　　为了得到里德，不惜吃下鲍比·西蒙斯的垃圾合同！

　　克里斯·杜洪是2004年次轮秀，当时只签了一年合同，二年级就用3年1200万续约，现在是合同最后一年，超高价值的一个替补控卫，诺西奥尼上赛季打替补场均13分，赛弗罗莎才二年级，是争冠球队都喜欢的硬骨头。

　　雄鹿队那边，刚刚结束的赛季里德场均26.7分，但雄鹿队对他的带队能力不满早不是什么新闻了，除了得到一些优质合同外，送走里德还有一个原因，就是为了送走鲍比·西蒙斯。

　　鲍比·西蒙斯刘莽有印象，他同届的次轮秀，一开始打得很差，但是04-05赛季在快船打球的时候突然爆发，场均16分4板，被雄鹿队以5年3500万挖走了，上赛季脚腕骨折赛季报销一场没打，想要恢复巅峰状态不大可能了，但还有3年差不多2000万合同。

　　公牛队为了凑齐配平薪金空间，把杜洪和赛弗罗莎都送走了……

　　不过刘莽看出来了公牛队管理层的决心，里德和大本接近顶薪，加上加内特……总薪资都快赶上小牛了！

　　今年夏天，公牛队换帅了，从火箭队挖到了汤姆·锡伯杜作为主教练。

　　加内特和公牛队从上赛季1月份就谈得很好的续约，到了季后赛无疾而终，加内特的合同是2008年夏天球员选项，公牛队为了留住加内特，想方设法的补强。

　　去年公牛队缺了一个攻坚手，在打出了历史最强防守的情况下，还是没过第二轮，所以今年砸锅卖铁都要换回一个厉害的外线。

　　雄鹿队那边交易也是没办法了，澳大利亚邓肯吼得热闹，结果只是个状元秀里的平均水平的球员，说不上水，但在状元里和优秀的那一拨比，完全比不了。

　　里德加上博古特，还真干不出什么大事，雄鹿队选择了收集一批即战力，用来之后交易选秀权也有好处。

　　在看到这个交易消息之前，刘莽感觉有两年没有看到里德的新闻了，刘莽记得里德职业生涯挺惨的，打了12年只打过两三次季后赛，他巅峰期能入选梦八队，但俱乐部成绩却很糟糕，而且生涯后期伤病连连，主要是打完奥运会后，就没有健康过了。

　　看到里德，刘莽对新秀合同那两年和里德对决的记忆还挺怀念的，只是后面两人追逐的目标差了很远，一年也就交手三四次，也没有其他的接触机会。

　　不过……锡伯杜啊……刘莽看到新闻下方的相关新闻链接里写着锡伯杜成为公牛队主教练这件事……

　　里德能撑得住吗？公牛队得到锡伯杜，有加内特、罗尔·邓、本·华莱士、辛里奇、大Z等人，失去了赛弗罗莎防守可能也不会有太大问题。

　　但那是锡伯杜！

　　刘莽只能默默的祝里德好运了。

　　但刘莽想了想，这都2007年了，原本的时空里，里德07-08赛季也是到了最后的巅峰，但雄鹿队好像还是东部垫底……

　　貌似对里德来说，巅峰过去之前去一支顶级强队打球……

　　想到能在里德巅峰期看到与在强队的巅峰里德交手，刘莽感觉还是很兴奋的。

　　虽然打公牛队确实打得头疼，但那样的比赛让刘莽更感兴趣，横扫爆捶固然爽，不过势均力敌的对手更爽。

　　看到新闻刚出来，网上的球迷们讨论的重点就变成了公牛队。

　　今年夏天有种“皇帝轮流做今年到我家”的感觉，更进一步趋近信息大爆炸的年代，新闻传播速度和球迷沟通的便捷度越来越快了。

　　信息更替越快，新闻越容易火。

　　刘莽看看新闻，看看电视，打打游戏，到了深夜才有了困意……

　　……

　　……

　　南海岸还是很棒的，刘莽每次来这里都感觉很棒，固然没有洛杉矶那样繁华，但这里也是南海岸最棒的城市。

　　休息了一晚上，第二天早上刘莽也闲闲的坐在阳台看风景，到了下午的时候，许久不见的麦迪和小铁匠、詹姆斯、保罗、杜兰特、隆多六人先后来到了迈阿密，约好时间一起来到了刘莽这里。

　　六人来的第一个地方，就是刘莽住的别墅。

　　“啊……哈……”看着到来的六人，刘莽打了个哈欠。

　　有一丢丢尴尬，詹姆斯还以为今年不会有科比来了呢，没想到刘莽还是邀请了科比，这倒是让詹姆斯对刘莽的认知有了一丢丢改变。

　　不过依旧和你尴尬，麦迪看乐子不说话，保罗和隆多这两个刚刚结束的泛美篮球锦标赛的背包小弟也没说话。

　　杜兰特菜鸟……

　　七月中旬结束的泛美篮球锦标赛，这六人都入选了美国国家队，帮美国队在泛美篮球锦标赛轻松赢下三场比赛。

　　泛美篮球锦标赛每年都有改动，上一届的冠军美国队，这次只打了三场比赛，直接从八强赛开始打，这一次美国队是动真格得了，一共邀请了24个美国的NBA全明星和潜力新星，随便组了个阵容，就三场场均赢了40多分拿下冠军，没让他们打小组赛是有原因的。

　　对美国队来说，这样的比赛不如他们的队内训练赛。

　　7月13号美国队拿下冠军之后，除了杜兰特和隆多，另外四人都去参加了亚洲地区的商业活动，欧洲地区不管是阿迪还是耐克，除了刘莽有欧洲站宣传，诺维斯基和加索尔、米利西奇等人有欧洲宣传，都没有安排其他NBA球员去宣传。

　　相对于刘莽在欧洲的影响力，不管是科比还是麦迪都要差了一截，刘莽和欧洲在NBA打球的球员一样同属于NBA的海外球员，虽然肤色不同，却反而更受到欧洲球迷的喜爱。

　　至于杜兰特那边……球鞋代言还没谈拢，给的代言费与期望值有差距，刘莽这边是要拿提成的，当然要慢慢谈，反正杜兰特不可能像刘莽和詹姆斯一样一开始就有签名鞋，也没多少海外球迷认识他们。

　　隆多那边也暂时没什么代言，新秀赛季打得好，毕竟还是个刚打完新秀赛季的准二年级球员，有一些赞助商还在观望。

　　刘莽看着隆多和保罗坐的位置隔得远远的，心里感叹了一下这两人果然八字不合，打个泛美篮球锦标赛，好像两人都没有得到出场机会，却仿佛已经产生了间隙一样。

　　科比看到半天没人说话，不客气地问道：“我们住的地方呢？”

　　“旁边酒店，费用自理。”刘莽指了指窗外，那里是一片大海……

　　看到两人一言不合就有要吵起来的架势，詹姆斯赶紧说道：“昨天艾斯发地址给我的时候我已经订好了附近的酒店，我带你们去……”

　　看着冷哼一声要走人的科比，刘莽想到了一件事，问道：“科比，你会三威胁打法吗？”

　　“不会！”科比头也没回的走了……


第1480章 美国最好的球员出动了

　　詹姆斯带着科比、杜兰特还有见面就黑脸的58和多多这对注定成为敌人的控卫一起去酒店去了。

　　同为年轻一代冒头的控卫，隆多和保罗难免会经常打照面，特别是……两人是同一个公司的。

　　这对刘莽来说算不上什么坏事，万一有谁忍不住想要换公司了，刘莽还能赚另一个人的钱……

　　麦迪被刘莽留了下来。

　　麦迪听到楼下科比在按喇叭了，问道：“怎么了艾斯，我也是前天刚从中国回来，明天不是还要训练吗，我困着呢，想要先睡觉，有事情吗？”

　　“呃……没什么，小心别着凉，迈阿密晚上风大。”刘莽也没说太多，胡扯了一句。

　　“噢……谢谢，你还是那么细心。”麦迪说完转身挥挥手离开了。

　　刘莽看着麦迪离开的背影，感觉麦迪好像很期待训练、想要好好休息一下为明天的训练做准备的样子，有点奇怪。

　　本来刘莽是打算和麦迪好好谈谈斗志的问题。

　　去年没谈，是因为刘莽也是一个职业球员，知道有的东西和性格有关，不吃点苦头，提醒了也没用，反而有可能造成逆反心理。

　　不是都说男人永远喜欢18岁的少女……不对，是男人永远是长不大的孩子么，男人的逆反心理到了80岁都还会有。

　　但没想到还没谈什么事情，麦迪就已经很有斗志了。

　　……

　　正在走下楼梯的麦迪，忍不住露出笑容。

　　他怎么会猜不到刘莽想要说什么呢，但刘莽没继续说，麦迪觉得刘莽应该懂了。

　　……

　　……

　　2007年8月1号，刘莽和科比等人的训练开始了。

　　刘莽主要脸基本功和三威胁站姿的一对一应用。

　　隆多主要负责防守刘莽和练罚球。

　　1号当天从亚特兰大飞来帮刘莽等人训练的奇普·英格兰德就不期待隆多别的方面了，只要隆多能把罚球练到平均水平，实力绝对会提升很多，不怕突进去就被砍了。

　　控卫被砍鲨，除了老鹰队其他球队还真不好找。

　　麦迪和詹姆斯在对练，科比一个人在那里像个神经病一样闭着眼睛练投篮……

　　保罗那边在和杜兰特练配合，杜兰特没打夏季联赛，但在美国集训队感受了更强的NBA氛围，那里最差的都是隆多这样的，让杜兰特好好的了解了一下自己和NBA巨星们的差距。

　　在刘莽等人开始训练后，过了几天，到了2007年8月6号，美国蓝协公布了经过今年的集训之后，明年会代表美国队参加北京奥运会的巨星名单。

　　在这个话题的基础上，NBA官网特意给出了一个话题。

　　《美国人的篮球梦》

　　简称美国梦，美国篮协宣布，科比、基德、麦迪、卡特四大老牌巨星确定在没有伤病的情况下会跟随美国队一起参加2008年北京奥运会。

　　03一代的詹韦安波、夸梅·布朗、布泽尔、霍华德、伊戈达拉、约什·史密斯、保罗、里德……等等一众青年才俊都在泛美篮球锦标赛的时候同意了加入2008年奥运会前的集训队。

　　这一次……美国队堵上尊严了！

　　06年世锦赛，中国队拿到冠军后，科比、麦迪、卡特、基德宣布一定会参加2008年北京奥运会，这次他们兑现了诺言，加入了候选名单。

　　在美国蓝协主席科朗吉洛的四处求助、大卫·斯特恩帮忙推动的情况下，十几年了，NBA的巨星们头一次那么踊跃的加入到国家队行列。

　　当然，重点是美国已经连续三次世界大赛没能进决赛了。

　　刘莽和科比这两个NBA的24号球员代表中美两个国家的超级巨星交手……篮球迷对这届奥运会期待值暴涨。

　　NBA和美国蓝协公布了2008年北京奥运会美国集训队第一版名单后，将这个本来就火爆的夏天变得更火爆了。

　　时代周刊也凑了凑热闹，给出了头条标题——《美国最好的球员出动》：世界上最好的两个篮球运动员将在历史上最盛大的奥运会交手！

　　……

　　“美国人以往失利时常说：我们还没有派出最好的球员。现在，美国最好的球员出动了。”

　　刘莽摇晃着手里的时代周干的国际版杂志，朝着正在斗舞的麦迪和詹姆斯说道：“诶诶诶，勒布朗、特雷西你们看，这是在说那个家伙吗？美国最好的球员出动了？岂不是说你们都不如他？”

　　科比坐在隔着刘莽一个桌子旁的靠椅上喝着鸡尾酒，差点被呛死。

　　“挑拨离间都不背人了？”科比好想掐死这混蛋。

　　詹姆斯过来看了下刘莽刚刚念的那段话，还真是那样写的！

　　默默的把杂志交回到刘莽手里，詹姆斯继续去思考舞步去了。

　　麦迪随后过来拿着杂志看了一下，也没说话，放回刘莽手里，麦迪好无语……“连自己的队友都要气一气？为了国家队胜利都不择手段了？”

　　“居然没被刺激到？”刘莽好忧伤，还以为能早早的开始挑拨这美国队三大主力的矛盾呢。

　　坐在刘莽旁边的隆多看着刘莽搞这些有的没的，感觉自己命苦，自己的老大的尿性都25岁了还是没变过……

　　另一个桌子上的保罗和杜兰特不知道要说什么，刘莽和科比，NBA世界里公认的死对头，从1999-2000赛季至今，八个赛季以来，除了马刺队抢走过一个冠军，其他所有冠军都被这两人拿走了。

　　过去四年两人互有胜负，刘莽三冠，科比一冠，总决赛交手三次，水火不容……

　　可是这两人还能一起坐在海边喝着鸡尾酒看麦迪和詹姆斯跳舞，还能在一起训练……

　　但两人又是那副恨不得气死对方的行为……

　　但刘莽的女朋友……们，和科比的老婆瓦妮莎，关系似乎很好，在他们开始训练后的第一个休息日，科比和麦迪、詹姆斯的老婆都来到了迈阿密，组团去到处买东西去了。

　　这让保罗和杜兰特这对新晋天才组合很纳闷儿……

　　保罗也是第一次参加刘莽和科比等人的训练，第一次感受到这种奇怪的氛围，和杜兰特一样搞不懂……

　　“这样的两个家伙，究竟是怎么成为世界前二人拿到那么多冠军的？冠军都是这种奇葩？等等！”

　　两人突然想到了奥尼尔和邓肯也不是什么“正常人类”！

　　而且，这四个人包揽了乔丹退役后的所有冠军！

　　……

　　每训练两天休息一天，这是奇普·英格兰德和马克·马德森为刘莽等人的制定的训练时间表。

　　除了篮球技术基本功的训练，其他的训练都是由老鹰队的这两位训练师安排的。

　　张弛有度这种事情，连科比和詹姆斯这两位训练狂魔都坚守着，他们很注意对自己身体的保养。

　　非是如此，科比也不会达到职业生涯第十七年还能保持一阵水平，詹姆斯也不会到了2020年还有人称他为第一人。

　　每训练两天，科比和詹姆斯就会和其他人一起休息一天，科比更孤僻，没训练就窝在房间看比赛录像或者逗逗女儿，美国女人也是彪悍，瓦妮莎的第三胎已经七个多月了，还是和没事人一样正常逛街，把两个女儿留给科比。

　　詹姆斯更喜欢带着一起训练的伙伴出去玩，迈阿密是个好地方。

　　但是……刘莽除了必要的陪陪家人，休息时间也要练半天……喝了一点酒，第二天也接着第一个到训练场……

　　科比、詹姆斯、麦迪是已经习惯了，科比和刘莽拼过训练时间都没拼赢，何况其他两人，早就习惯了。

　　但下赛季的一二三年级的三个年轻球员，感觉太夸张了……

　　……

　　……

　　时间过得很快，刘莽等人预计的20天训练时长，也就是30天的一起训练的日子很快就过去了。

　　到了8月30号，除了刘莽、麦迪、隆多，其他人都要各自离开了。

　　这期间刘莽的三威胁……练得很努力，还尝试着想要和科比学。

　　但缠了好久，到了26号也就是前几天刘莽生日终于逼得科比同意了教他，刘莽还花了五万巨星值去快速学习……

　　结果刘莽发现和自己练差不多！只是三天时间就把原本还需要时间练的三威胁的基本动作练会了。

　　三威胁打法更注重实战经验，科比、安东尼、皮尔斯这些三威胁打法高手都是从高中甚至初中就开始把这一招作为常用进攻手段了。

　　麦迪倒是进NBA才学的，而且使用效果和这三人差不多，但麦迪也说不上自己怎么就练得很熟练。

　　隆多的防守很好，麦迪的防守也不差，偶尔找科比练一练……但在对练中刘莽的三威胁打得都很一般。

　　只能在真正的比赛中面对各路对手慢慢的打磨经验。

　　刘莽对自己的进步速度感到不满，其他人都要崩溃了！

　　主要是科比，他亲眼看到刘莽在和他学之前这方面的技术除了投篮速度快，其他都很生涩，但练了三天……不考虑命中率和临时反应，三威胁站姿的动作和在有时间的情况下的调整的应对变化，刘莽就和科比本人动作差不多……

　　30号晚上，如过去多年一样，结束训练的时候开了个家庭派对，这次轮到刘莽家做东了。

　　喝得有些微醺的科比，在走回附近不远的酒店的路上，在詹姆斯、麦迪、还有一二三年级的三个年轻球员错愕的目光中仰天怒吼：“我科比·布莱恩特哪怕是被艾斯那混蛋烦死，我哪怕是跳进这海里淹死，都不会再和他一起训练！”


第1481章 乔丹接班人又要抱大腿了

　　这个夏天，刘莽的生活趋于平淡。

　　没拿到冠军，哪怕是败者MVP，依旧是败者。

　　湖人队那边被调侃拿到了冠军也一个MVP都没有，但他们依旧是冠军。

　　一个月的训练结束后回到洛杉矶的科比，只是从机场出去，就上了热门新闻。

　　刘莽这边就冷清很多了，当然，相对于联盟百分之九十的球星，刘莽的关注度都更高，新闻也更多，但相对于往年就差了很多了。

　　去年他出去给女儿买个奶嘴都能上新闻。

　　人都是这样，拥有的时候表示不在意，失去的时候才知道之前只是习惯拥有那些东西而已。

　　八月份刘莽在训练的时候，虽然克鲁格教练和普莱斯没有打扰刘莽，但他们也没闲着。

　　到了9月3号，刘莽回到亚特兰大休息了两三天，克鲁格教练那边传来好消息了！

　　千挑万选之后，老鹰队签下了2005年被小牛队特赦后加入马刺队打了两年的第一代乔丹接班人之一的迈克尔·芬利！

　　芬利过去两年在马刺队打伪首发或者是第七人，表现出色，两年下来，场均21分钟出场时间里有场均9分3板1.6助攻的数据，有三分，中投是他最出色的地方。

　　但两年下来，已经34岁的芬利没有能在马刺队触摸到冠军，上赛季首轮被太阳队淘汰后，芬利没有选择和马刺队续约，老鹰队用交易布拉德·米勒后拆分下来的还剩310万的中产合同和芬利达成2年630万第二年球队选项的合同！

　　不过也有一个不算好也不算坏的消息……

　　两个多月的谈判下来，普莱斯最终还是没能用那份从韦德身上得到的伤病特例签下罗恩·阿泰斯特，不是钱的问题，800万起薪的合同，是这个夏天给阿泰斯特报价的球队里给的薪水数一数二的，主要是老鹰队锋线人手充足。

　　今年年底才满28岁的阿泰斯特，不会满足于像巴蒂尔或者格兰特·希尔那样的出场时间，这是谈不拢的关键。

　　刘莽也没有在这种时候去勉强和阿泰斯特谈，管理层还好，刘莽去给阿泰斯特提供这样的球队位置，明显就是在得罪人了。

　　和场上得罪人不同，这种得罪人的方式是真的往死了得罪。

　　当然，老鹰队管理层会去争取，唯一的优势是给的薪水更高，800万一年的短合同，用的是从韦德身上得到的伤病特例，原本今年引援阿泰斯特就是计划之外的，球队给能阿泰斯特的出场时间并没有去年休赛期那么好，本来伤病特例是想用来生吃布拉德·米勒，只是交易的进展总会有各种各样的变化，让老鹰队有了引援阿泰斯特的可能性，老鹰队当然要争夺一下。

　　马刺队只给了中产略高一点的报价，其他还有黄蜂、热火、湖人等球队想要签下阿泰斯特，但薪水没有比马刺高，顶多只开出了中产特例。

　　最终，老鹰队没能签下阿泰斯特，但好歹起了个抬价的作用，生生把阿泰斯特原本中产左右的市价抬高到了800万，没让阿泰斯特选择留在马刺队。

　　最终的赢家是火箭队！火箭队用3年2870万的全额保障合同，挖走了马刺队的自由球员罗恩·阿泰斯特！

　　球队和球队之间有合作，也有竞争，波波维奇遇到老鹰队抬价行为，也不觉得奇怪，老鹰队被火箭队抢人，也没有影响到双方关系，这是正常的市场争夺。

　　波波维奇暗叹好险弄回来一个巴蒂尔，芬利在首轮被淘汰后就准备要走人了，阿泰斯特十有八九留不下来，原本是想要靠成绩诱惑阿泰斯特降薪续约，结果季后赛成绩不好不说，还因为在常规赛打压阿泰斯特进攻端表现和阿泰斯特搞得关系恶劣。

　　火箭队能给更多出场时间，还给了三年全额保障合同，尽管阿泰斯特和刘莽有私交，但钱还是很重要的。

　　……

　　……

　　“能力评价98；

　　右手：三分98，中投94，上篮95；

　　左手：三分89，中投84，上篮94；

　　速度94，力量90，弹跳97……”

　　看着自己一个夏天的训练成果，刘莽还是很满意的。

　　左右手的三分都提高了一点评价，右手快到接近神级的临界点了，超过95的三分评价后提升越来越慢，这是刘莽预料之中的事情，还能像之前那样五年时间从80左右提升到96，那就真见鬼了。

　　左手也到了接近顶尖的临界点，刘莽都想要再参加一次三分大赛了……

　　左手的上篮也达到了接近超顶尖水准，也就是接近和右手近距离投篮相当的水平了，不过实际上他左手上篮评价突破90后，对于大部分对手内线来说，刘莽左右手上篮没什么区别，只是习惯的问题。

　　至于中投……刘莽还是卡在94这里，除了靠时间累积，想要快速突破太难了，刘莽准备到了赛季里多抽抽球星卡，万一抽到诺维斯基、阿兰·休斯顿这些，说不定能有更大的突破。

　　球星卡和球星卡的本尊的特点不同，会影响到刘莽体验学习的方向；而当时的使用侧重方向，也会对学习吸收有影响。

　　就像刘莽用了科比的球星卡很多次，基本没有哪次是冲着科比中投去的，多数是技术方面的使用，所以从科比的球星卡上没有体会到太多和中投有关的感觉。

　　和六大当前的超级巨星以及未来的超级巨星训练一个月回到亚特兰大后，刘莽除了训练基本功，就没有更高强度的训练了，回顾训练期间得到的收获也很重要。

　　比如研究一下自己在训练三威胁的时候遇到的问题，当时天天都在训练，三威胁基本功都没有练好，虽然最后和科比学会了三威胁动作，但只是学会了动作，深入的训练还得细细研究。

　　干一行就要钻研好这一行，做到能做到的最好，这是刘莽几年职业生涯下来得到的最大的学习态度方面的收获。

　　当然，最主要的是刘莽的能力评价提升到了98！距离巅峰期越来越近，刘莽的能力评价也越来越接近巅峰了。

　　到了9月14号，教练组那边通知要在9月21号提前十天开始训练营的时候，刘莽花了半个月研究、总结、尝试性个人训练，虽然对三威胁的经验方面没什么太大提升，但大概了解了自己之后要怎么训练提升。

　　这种总结能力也是刘莽多年职业生涯以来的巨大收获，知道该怎么提升自己。

　　刘莽也要准备参加球队的训练营了，下赛季球队结构发生了翻天覆地的变化，刘莽收到的通知要更早，明天也就是15号就得去球馆和教练组一起商讨下赛季的球队体系的问题。

　　“我看看，109621574流氓值，587856巨星值，补充一下储备药剂剩55万巨星值吧，常规赛抽球星卡体验用得上，流氓值这个夏天又涨了一些，可以抽一次一亿的高级抽奖了……”

　　因为流氓值抽中的东西，不会和篮球方面的能力有太大直接关系，甚至都不会马上起到特别的效果，就像铁山靠和铁脚功、铁肘功一样，都是过了好几年了才慢慢的效果越来越明显。

　　就像倾向于功夫的左右互搏的这个天赋技能，几年下来，也将将三级，没到左右手彻底一致的完美状态。

　　那种状态除了左手的能力练出来，还有习惯方面的问题，得到大脑不需要思考就能无视左右手互换的行动才行。

　　当然，刘莽现在的左手能力已经让球迷们感觉不可思议了。

　　而且练功夫是十年磨一剑，刘莽也没有把重点放在那个上面，到现在铁山靠依旧是1级，铁脚功实战应用相对多一点，也才二级，只有铁肘功到了3级，肘部对抗的时候有3点的力量评价提升，而且和体重有关，体重越轻效果越不明显。

　　刘莽现在92到93公斤的体重是他的最佳状态，对付外线大部分小个子，刘莽可以用力量欺负了，对付德隆、巴郎·戴维斯、安德烈·米勒、费舍尔那些肌肉怪还是没什么优势。

　　所以刘莽在训练期间没用这个，万一又抽到什么功夫卡，还搞得心绪不宁的，无法集中注意力训练。

　　“一亿啊，能抽到什么呢？”当初破亿的时候刘莽都没这么兴奋，主要是之前已经有两次流氓值破亿了，只不过用来选择天赋技能去了，到了要抽奖的时候却兴奋起来了。

　　“莱维娅，帮我准备一下道服！”刘莽朝着客厅正在看肥皂剧的莱维娅喊了一声，冲进卫生间洗澡去了。

　　正在客厅的莱维娅奇怪地问道：“艾斯你不是说要休息一天明天去球馆和教练讨论吗？还要练功？你不是练了一阵子就没兴趣了吗？”

　　“不是练功……莱维娅你帮我准备好就行了……”

　　莱维娅听到刘莽房间那边传来的回应声，无奈的去准备道服。

　　将道服拿到二楼偶尔用做道场的大阳台的时候，莱维娅看着那个被刘莽称为“财神”的关二爷，她很纳闷，一个武将为什么叫财神？特别是还是一个故事里刚正不阿的武将……


第1482章 篮球奠基者？

　　“天灵灵，地灵灵，关二爷保佑……”

　　刘莽坐在阳台正中央，感受着阳光的炽热，努力清空杂念……

　　围观群众俩崽和小萝莉看着刘莽盘坐在地，五心朝天的姿势，不知道刘莽在干什么，但好像很厉害的样子。

　　刘莽睁开眼看到光着屁股坐在地板上的俩崽，还有旁边带头围观的小萝莉，也懒得管了，在心里问道：“系统老大，高级流氓值抽奖有什么特点吗？”

　　“叮……高级流氓值抽奖分三大类和唯一固定选项。唯一固定选项：若拥有完整天赋技能碎片或天赋技能萌芽，可指定天赋技能类别。

　　1、随机获得职业能力，并开启匹配职业任务。

　　2、与各类职业相关道具。

　　3、其他。

　　因宿主未拥有完整天赋技能碎片或天赋技能萌芽，仅可选择随机抽奖。”

　　“唯一固定选项我用过两次了，新职业？我都25岁了，再来新职业？等退役后还差不多，2和3……反正就只有抽奖这个选择，流氓值将来又不是弄不到了，系统老大，抽吧！”

　　“宿主使用高级流氓值抽奖，消耗流氓值100000000……”

　　刘莽第一次用这个抽奖，看到眼前出现的虚拟的深红色巨大箱子，感觉有种谜一般的美感……

　　仿佛是冒着火焰……或者说是被火焰吞噬为一缕红色的青烟，抽奖结束！

　　“叮……恭喜宿主开启声望系列任务：名士。”

　　“名士：宿主已在篮球领域拥有不可磨灭的成就，需秉持名士之风，宣扬仁义高洁之品质，促进篮球文化发展，成为篮球领域的新一代奠基者，名士系列任务已开启，待专属任务开启。”

　　“什么玩意儿？居然是个任务？”刘莽眼睛都瞪大了，还好旁边有三只萝莉和正太，不然他真想要骂出来。

　　“促进篮球文化发展？篮球领域的新一代奠基者？”

　　刘莽看着这段话，前者是一个艰巨的任务，也是他这一代篮球人的最终梦想，后者……篮球奠基者……

　　恼怒之后，刘莽想到了很多东西：“想想篮球历史不过一百来年，相比有着一千多年历史的足球，用宏观的视角看，确实篮球只是在刚萌芽阶段，大卫·斯特恩算是篮球的奠基者了，接下来的笑话完全比不上，从对篮球的贡献来说，乔丹也比不上大卫·斯特恩，当然乔丹也是奠基者之一，肯尼迪或者第一个超级巨星麦肯、指环王也算，但魔术师和大鸟、张两万估计不算……”

　　刘莽越想越头大，感觉这个担子压在背上太沉重了。

　　“本来只是想抽个大的，还兴奋了那么久，怎么会搞成这样？就算是任务吧，奖励呢？也不说一下奖励，任务到底是什么样的任务也不知道……”

　　刘莽把胳膊肘撑在大腿上拳头顶着下巴，看着关二爷，心里疯狂吐槽，感觉关二爷白拜了。

　　“不过小爷我应该是篮球世界的先行者了吧？和足球在宋朝时代就有类似的蹴鞠不一样，篮球是奈·史密斯博士在近代发明的，古时候连类似的东西都没有，这种类型的运动应该是长久都不会消失的……那么三四百年后，如果小爷我能在人们提到篮球的时候能有人想起我……天呐……”

　　刘莽之前从没有考虑过这方面的事情，他一开始只是想要好好打球，赚钱，后来有了对荣誉的渴望，想要在这条道路上成就一番事业，有机会不争取，那真的是脑子不好使。

　　但从几百年后的事情考虑……刘莽不知道这个“名士”到底是怎么样的，但人活一世，如果能让周围的人，让全世界、乃至于让几百年后的人提到篮球就能想到他……刘莽有种莫名的热血沸腾的感觉，鸡皮疙瘩都起来了！

　　“等等，我记得名士的意思是指已出名而未出仕的人……但也可以泛指有名的人！”

　　刘莽想到自己的名声，感觉问题有点大，任务里也没说是好的名声还是坏的名声！名声不好，也不是说不能成为奠基者！

　　“名士可以像这位关二爷这样名垂青史，是不是也可以像秦桧那样遗臭万年？”

　　……

　　……

　　“德斯蒙德·梅森？”

　　看着休息室里正在给一脸娇羞的球队啦啦队队长凯茜·杰莉卡画水彩画的彪形大汉，刘莽好汗颜……

　　传说中的心有猛虎细嗅蔷薇？

　　刘莽记得这家伙是在他进入NBA之前的扣篮王，也就是卡特之后的2001年扣篮大赛冠军。

　　不过刘莽对这家伙的印象……这家伙打球就那样，纯靠身体素质，早年还有心思防守，到了后面就只剩冲抢和切入扣篮了，反倒是在文艺界打拼出了一些地位，他画的一副抽象派梅花画作，在2003年拍出了150万美刀的天价，一举成名，比他当时的新秀合同工资都高。

　　刘莽是不知道梅花还能怎么抽象，在网上搜索了一下，也看不出个什么名堂。

　　美国的绘画协会还帮德斯蒙德·梅森办了一个“德斯蒙德·梅森金梅花奖”的公益基金类奖项，每年的获奖画作和参选的优秀画作展览的收入专门给那些美国最贫困的地方，以帮助那里的孩子完成成为画家的梦想。

　　“这家伙之前是雄鹿队的，好像未来的拉里·桑德斯也是这家伙的画迷……这是误人子弟呢？还是让人迷上艺术的绘画文化传播大使呢？”

　　看到刘莽来了，梅森朝着刘莽笑着点点头，然后继续画画，和刘莽对梅森在球场上那个老是惹是生非、脾气火暴的形象简直对不上号！

　　今天早上刘莽来球馆之前，接到斯托克顿电话，说是球队最后第十五人确定了，刘莽八点多就到了球馆，没想到有人来得更早，到休息室一看，居然是新队友把拉拉队队长拉去当模特了。

　　“德斯蒙德，泡啦啦队美女是违反队规的哦……”刘莽忍不住打趣道。

　　梅森非但没有感觉到羞耻，“艾斯，教练允许了凯茜当我的模特，你这是嫉妒吗？我们一会儿还要去我新租的办公室画全身照，不穿衣服哦，你看，凯茜的身材……”

　　“……”刘莽没想到这家伙这么直接暴露，无语了一下说道：“你们继续，凯茜，傍上有才多金的文艺青年的机会到了，抓紧吧……”

　　刘莽打了个招呼，离开休息室，关上门的时候看到又专心投入到绘画中的梅森，刘莽好蛋疼……

　　“我们球队的人怎么都奇奇怪怪的，现在多了个画家，更奇怪了，除了小爷我就没有正常人了……”

　　……

　　要怎么样成为名士，任务不触发刘莽也不知道，但要成为真正的名士，刘莽觉得不会那么简单。

　　刘莽自认自己在NBA历史上已经有了一席之地了，但顶多和奥斯卡·罗伯特森、拉里·伯德、奥拉朱旺、魔术师他们差不多，和乔丹相比有着明显的差距。

　　刘莽暂时也管不上这个，反正努力打球总没错，现在他有了新目标，就是成为一个行业的标杆！

　　从会议室出来的时候，刘莽看到了斯托克顿，马上打了个招呼。

　　斯托克顿也回应道：“艾斯，你还是这么早，见到梅森了吧，他昨天就缠着朗，硬要让凯茜当他的模特，真是伤脑筋……”

　　“梅森就是我们最后一员补强了吗？我还以为你们会选一个老将呢，不过他打了七年了，比我还早进NBA，也算老将了……”

　　刘莽和斯托克顿一起走到克鲁格教练的办公室，其他教练都还没来，毕竟只是战术会议，球员们要到20号才集合，21号提前开始训练营。

　　刘莽向斯托克顿询问了一下签约的缘由，了解到了为什么他们能挖到梅森。

　　由于雄鹿队选择了把里德交易出去，那么就是选择了摆烂博OJ-梅奥这个名声在外的全美第一高中生，自然不会像原本时空里那样把这位脾气火暴的扣将留下来。

　　而德斯蒙德·梅森职业生涯不短，但也不长，30岁之前最巅峰那两年还能有场均15分左右的表现，但过了30岁，上赛季就只有场均9+4了，身体素质倒是依旧劲爆，但30岁了一直没什么成长，没有投篮，没有什么持球，除了切进去和二次进攻没什么优点，特别是防守糟糕，喜欢过度拼抢……

　　一系列的缺点，导致他到了30岁合同就开始大幅度下滑，他是2000年新秀，新秀合同结束后签下了三年2100万的大合同，但第二份合同结束，让他当时拿下扣篮王展示出来的天赋已经消耗殆尽了，没什么进步，永远都是那样的打法，年龄也30岁了，雄鹿队又不追求战绩，当然不会留下他。

　　当然，火爆的脾气和球风，让他很有市场，强队都想要这样一个能提升士气的球员。

　　梅森的这些特点倒是和老鹰队教练组早就与刘莽沟通好的一些战术理念很合得来，老鹰队和梅森联系后，对方加盟倾向强烈，30岁的他知道自己职业生涯已经不长了，他也想要在退役前能触摸到总冠军，老鹰队无疑是最好的两个选择之一，至于西部的那个球队……虽然也给他提供了合同，但他新秀赛季就差点和8号打起来了，完全不想去那边。

　　相比之下和里德关系不错的刘莽，梅森印象要好多了，签约很顺利，一年280万。

　　刘莽还以为800万的伤病特例会用在一些实力派球员或者老将上面，但签下梅森也不错。

　　刘莽从斯托克顿这里了解到，有不少老将想要加盟，但是呢，老鹰队通过交易和签约得到了小奥尼尔和布拉德·米勒两位老将内线，还有格兰特·希尔，对经验没有那么的执着了。

　　本来想要留下斯威夫特，但斯威夫特狮子大开口的想要中产，去年季后赛场均7分4板给了斯威夫特“底气”。

　　而梅森这里不到300万……

　　都是2000年新秀，梅森职业生涯至今场均13.1分5.1板，差不多的打法，老鹰队当然选便宜的。

　　反正是伤病特例而已，用了就用了，等到韦德复出就要过期作废，先签下再说。

　　等到赛季中期，如果球队球员里有不适合的，到时候可以选择交易或者裁掉，也可以到了赛季中期看哪些老将状态保持得好又对自己当前球队的情况不满意，再做决断。

　　夏天签老将是比较容易没错，但老将之所以是老将，状态很难说，他们或许有很多经验可以调整，但实际上绝大部分老将是调整不过来的。


第1483章 训练营提前开始，目标总冠军

　　看着格兰特·希尔和迈克尔·芬利这对1994年和1995年连续两年的最强锋卫摇摆人聊得正欢，对芬利这个老将的融入没有太大怀疑。

　　实力方面刘莽不会对芬利抱有特别大的期望，毕竟都这个年纪了，刘莽也说不准芬利接下来状态如何，需要的是经验以及芬利良好的心态，这是刘莽之前讨论战术的时候从克鲁格教练那里了解到的。

　　芬利一如既往的积极的防守态度，和严谨的训练态度，一直以来都是同队队友的榜样，经常被队友称赞，而且以球队获胜为第一目标、从不沾惹场内外是非的类型，是教练们最放心的那种球员。

　　最主要是芬利接受了赛季前期韦德复出后可能得不到出场机会的角色，这才是最重要的，现在虽然一支球队的激活名单被提升到了13个，但总有两个后备球员在正常情况下是没有出场机会的。

　　老鹰队尽管已经养成了轮休的传统了，但也得到赛季进展到一定阶段才会轮休，肯定有好一段时间有两名球员得不到出场机会。

　　小加索尔是一个，他现在还没有NBA的水平，除了一些有针对性计划需要他的比赛，前两年估计都难有出场机会，135公斤的体重……

　　另一个……就要轮到芬利这个为了冠军抱大腿的老将来承担这样的角色了。

　　过去几天时间，刘莽和斯托克顿、斯坦·范甘迪、克鲁格教练、奇普·英格兰德一起详细的讨论了战术。

　　刘莽在选秀大会之前，就和克鲁格教练还有斯托克顿讨论过下赛季的球队体系，明确了引援计划，克鲁格教练也在过去两个多月与斯托克顿多次讨论具体的细节。

　　战术细节刘莽就没办法帮上太大的忙了，他只是提出一个核心计划，具体的还得交给战术库克鲁格教练。

　　防守方面，克鲁格教练和老板普莱斯都把任务交给了斯坦·范甘迪这个新来的。

　　大范甘迪的热情倒是出乎刘莽的预料，刘莽一开始没想到大范甘迪居然拿出了那么多的防守计划，从7月1号交易得到大范甘迪，到7月6号刘莽、斯托克顿与大范甘迪会谈，只有不到六天时间。

　　对于大范甘迪诸多相对传统的防守体系构建方式，刘莽没有做出什么改动，尊重对方要紧，而且假想敌是湖马牛日的话，传统的防守体系很有必要，具体的选择要交给克鲁格教练。

　　任何进攻助教或者防守助教，要他拿出球队体系，他能拿出一大堆，毕竟是专业的，不过最终还是得主教练来选择。

　　不过刘莽额外给了大范甘迪一个他想要的防守战术，当时大范甘迪也很困惑，为什么刘莽和助教斯托克顿一起和他会面，谈球队理想是斯托克顿，到了谈战术的时候却是刘莽，但也把刘莽提出来的战术想法写到了小纸条上，回去好好研究了一下。

　　而后来，大范甘迪研究过刘莽给的防守战术后，有点着迷……

　　那是一种全新的防守战术，深入扩展一下发展成防守体系都可以，毕竟是原本时空里经历了热火三巨头和宇宙队的多次实践后的成功防守战术，刘莽记得的只有大概是怎么操作的，而专业的就是专业的，刘莽把核心进攻想法和自己想要的一种防守策略告诉克鲁格教练和大范甘迪后，两个多月过去，进攻战术库和防守战术库两位名教练，给出的具体防守细节，比刘莽自己想的要好多了。

　　这种详尽的球队体系，刘莽完全不如这两位，刘莽擅长的是偶尔的灵光一现。

　　挖到大范甘迪，大范甘迪在两个多月时间里根据老鹰队引援不断调整的几套防守体系，让克鲁格教练眼前一亮！

　　和迈克·伍德森之前一起共事多年打造的战术体系相比，大范甘迪想到的几套防守体系或许有的太想当然了，瑕疵也比较多，但从未和老鹰队球员有过太多接触的大范甘迪能想出好几套防守体系，还配合刘莽的想法单独的打造出一个防守战术，已经很厉害了。

　　接下来就是在训练营和季前赛、常规赛慢慢的调整，没有什么事情是一蹴而就的。

　　过去几天刘莽和教练组一起讨论战术，刘莽插话的机会不多，主要是听、学习。

　　不过大范甘迪有一些地方不适应……因为克鲁格教练和斯托克顿在说出自己的进攻战术想法的时候总有一句话……

　　这句话就是——“艾斯你如果不想单打，我们就……”

　　打战术的前提是刘莽如果不想单打，这让大范甘迪很不适应。

　　想到这支球队过去四年都打进了总决赛，还拿到过三连冠，大范甘迪更感觉不可思议。

　　但人家是冠军教练和历史前三的控卫，退役后也是出色的进攻助教，这么不靠谱的事情他也只有听着。

　　好在呢，没有人对大范甘迪的防守体系提出什么反对意见，让他很满意。

　　大范甘迪防守方面的造诣早已名声在外，这次又那么积极的给出了多达4套防守体系的方案，让老鹰队原教练组和刘莽都很欣赏。

　　球队化学反应的培养和战术体系的筛选和改动，都得从训练营开始。

　　到了20号一早，刘莽来到球馆的时候，发现来得更早的是两位90年代中期进入NBA的老将……

　　打了个招呼，刘莽感受到了两位老将的兴奋劲，上赛季是格兰特·希尔第一次打进第二轮，第一次打进东决、第一次打进总决赛，看到刘莽来了之后更积极的向芬利表达上赛季的那种不可思议的感觉。

　　芬利也不是第一次转会了，他是太阳队的新秀，后来和纳什一起成为交换基德的筹码，05年夏天去了马刺队，这已经是第三次转会，而且后两次转会目的明确，就是要抱大腿拿冠军，知道要怎么和新球队的队友相处，两个老将讨论得很高兴。

　　陆陆续续的其他队友也来了。

　　小奥尼尔、麦迪、夸梅·布朗……看着不知道怎么的就玩到一起的三个高中生，刘莽感觉自己真的仿佛和高中生杠上了，身边永远不缺高中生。

　　老将有老将的好处，他们生涯现阶段目标明确，不用担心他们会和年轻球员在出场时间方面起什么冲突，小奥尼尔上赛季在步行者都时不时打替补了，场均出场时间只有24分钟。

　　布拉德·米勒被国王队抛弃来到老鹰队也认命了，他一直都是个很努力的球员，从落选去欧洲打球到NBA全明星替补，复出的努力绝对比那些一开始就是核心内线的球员要多很多，而且比大多数一开始就是核心的球员要更成功。

　　刘莽印象最深刻的是2015年25岁的格雷格·门罗，拒绝湖人、凯尔特人、小牛、马刺的邀约，去了雄鹿，最后28岁去猛龙拿底薪打替补，完全不计较出场时间，最后还被裁了……

　　韦德也来参加了提前开始的训练营，不过是跟着训练师在理疗室做复健，微创手术，这是一个漫长的恢复过程，从六月份开始韦德就在做一些复健方面的工作了，经历了微创手术，没有恒心和毅力，是无法找回以前的状态的。

　　不过梅森……从9月15号签约后，到20号集合前这几天，刘莽倒是常在球馆看到这个新队友，但一次训练都没有看到，反倒是常常看到他在球馆到处画画。

　　画人、画冠军奖杯、画球馆……甚至是对着一根柱子在画……

　　当刘莽知道梅森一幅画起价两三万美刀，过去七年画画收入超过1000万美刀后，刘莽也无话可说。

　　梅森职业态度一直都很好，敢打敢拼，至于并未把当年拿下扣篮王的天赋完全兑现成实力，也不关刘莽的事情。

　　菜鸟刘莽可以说一说，人家一个老将，刘莽说多了也没用，对方到了明年2月份就31岁了，年龄、球龄都比他大。

　　陆陆续续到齐的队友，让刘莽感觉整个球队焕然一新。

　　外线：刘莽自己、贾森·特里、麦迪、韦德、格兰特·希尔、迈克尔·芬利、德斯蒙德·梅森、隆多。

　　内线：马里昂、夸梅·布朗、布拉德·米勒、小奥尼尔、戈塔特、路易斯·斯科拉、小加索尔。

　　多了七个新队友，隆多、戈塔特、马里昂、格兰特·希尔等四人人也都只是当队友的第二个赛季，也就是14个队友里，有11个是最近两个赛季加入的，只有麦迪、贾森·特里、夸梅·布朗是老队友……

　　看着这些新队友，刘莽感觉自家球队和之前那支三连冠的老鹰队基本上完全不是同一支球队了。

　　相对于上赛季还是卫冕冠军，现在一切都是全新的开始！

　　……

　　老鹰队这边，9月15号就确定了新赛季15人大名单，9月20号就集合了，20号这天，教练组安排的任务主要是让新队友们相互熟悉一下，布置了一下从21号到25号、27号到30号的两个阶段的提前训练营的安排，10月1号开始是官方安排的训练营时间，有训练营采访这些事情要做，一路安排到了10月7号，10月9号就要开始季前赛。

　　好的球队会越来越好，老鹰队从有了刘莽开始就是东部顶级强队，越来越多的优点出现在老鹰队身上，比如现在他们的执行力，就让格兰特·希尔、芬利、小奥尼尔、布拉德·米勒、梅森等五个没有经历过老鹰队训练营计划的老将很讶异，目标太明确了！

　　冠军球队知道要怎么从训练营开始就尽可能的做到最好！

　　单从这一点，包括上赛季中期加入老鹰队的格兰特·希尔，五大老将都感觉这次来到老鹰队是来对了！

　　人家根本就没有考虑什么第二轮第三轮要怎么打，只有一个目标——总冠军！

　　假想敌是湖马牛日四大球队，东部根本没放在眼里。

　　随着时间进入九月下旬，老鹰队开启训练营，其他的争冠球队还在坐着最后的补强。

　　9月25号，一个让很多争冠球队想要掐死魔术队管理层的交易诞生了。

　　魔术和湖人达成交易，送出了特雷沃·阿里扎，得到了湖人队的投手莫里斯·埃文斯和200万现金补偿。

　　刘莽看到这个交易的时候，感觉魔术队真的把湖人队当亲爸爸供着一样，魔术队似乎总爱助攻湖人队，人家湖人队就缺小前锋，今年夏天湖人队小前锋补强一直被别的球队针对，就像去年夏天老鹰队被针对一样，但魔术队居然送了个小前锋给湖人！


第1484章 生涯最强阵容！

　　魔术队现在考虑的是对付东部四大强队，西部那边还没到他们能考虑的时候。

　　有拉希姆和霍华德两个能场均拿到10个篮板的内线组合，还有特科格鲁这个组织核心，魔术队拿下莫里斯·埃文斯这种优质投手是很正常的。

　　从夏天刘莽看到的关于魔术队的新闻，魔术队整个夏天都在想办法弄到投手。

　　魔术队不管主教练选择的是大范甘迪还是锡伯杜，建队计划都是疯狂的积攒投手，围绕两大内线配备能拉开空间的球员。

　　刘莽发现不是大范甘迪只会一星四射，而是魔术队有霍华德，最简单粗暴的建队方式就是配备一堆投手。

　　在刘莽和教练组讨论进攻战术的时候，大范甘迪也能提出一些进攻端的建议，而且很不错。

　　可能大范甘迪没有太好的临场指挥能力，有点马谡的感觉，纸上谈兵。

　　但大范甘迪确实不是没有战术，只是没有太好的操作能力而已。

　　而且，原本时空里，大范甘迪真正第一次自己当主教练就是在魔术，球队需求是那样，围绕霍华德打了好多年，久而久之其他战术不会了也很正常。

　　迈克·布朗在面试洛杉矶湖人队的时候还拿出了300多个进攻战术呢，迈克·布朗执教湖人队那边湖人依旧是西部第三，拜纳姆还在迈克·布朗执教的时候入选了二阵。

　　魔术队做出这样的操作，刘莽从魔术队方面考虑，觉得他们这样做没什么毛病。

　　但是从个人叫看，刘莽对魔术队管理层的智商简直无法直视，感觉这支球队是真没考虑过进总决赛会怎样。

　　训练营还在继续，其他球队要怎么交易，老鹰队这边已经管不着了，他们的目标已经达成，正在为下赛季努力。

　　到了9月27号，经过了一个夏天，前超音速队明星投手沙拉德·刘易斯终于找到新东家了。

　　沙拉德·刘易斯4年6000万加盟多伦多猛龙队！

　　魔术队有拉希姆在，自然不会去退而求其次的开天价合同挖刘易斯了。

　　刘易斯不想跟着超音速去俄克拉荷马城那个鸟不拉屎的地方，上赛季场均20分的刘易斯感觉很良好，拒绝了超音速的5年8500万续约合同，投身自由市场。

　　结果却不好，大部分报价的球队给的薪水还不如超音速高，没有魔术队当冤大头，刘易斯一个夏天都没有找到新东家，给的薪水最高的是活塞队的5年8000万。

　　最终，刘易斯选择了和猛龙队签约，薪水比原本时空里魔术队奇葩一般的给的6年1.1亿的总薪资少了一半多，不过原本的时空里，除了魔术队愿意给那么大合同，任谁都不会给一个纯投手大前锋1.1亿合同，而且当时刘易斯已经29岁了，一开始就公认最终会变成垃圾合同。

　　外线投手给1.1亿合同可以理解，但一个没有防守的大前锋……

　　本来，刘莽以为刘易斯最好的下家是火箭队，自由市场开启后，火箭队也一直在追求刘易斯，但是刘易斯要价9000万，火箭队最终选择放弃，靠着姚明的余温和伊戈达拉从刘莽那里得到的中国球迷的关注度，打进一下季后赛，赚赚钱多好……

　　至于超音速那边，刘莽感觉他们是想要摆烂了，上赛季换了老板就把雷·阿伦交易走了省钱，现在又没有全力留下刘易斯，反而弄到了阿西·劳和杰夫·格林两个现阶段被视为T1档的新秀，他们新老板的想法很明显了。

　　距离官方的训练营时间越来越近，各支球队的训练营签约也越来越多，不是每个老将都有机会抱大腿的，有的老将只能和一些争冠球队签订训练营合同，最后能不能留下也说不一定。

　　卫冕冠军湖人队已经签满了20个训练营合同，而老鹰队这边，一个训练营和同都没签。

　　本来就有十几个这两年才加入的新球员，其中还有七个是这赛季才加入了，除了还在做复健的韦德，老鹰队在尝试着各种阵容调搭配，以便于在季前赛可以好好的实战练习。

　　……

　　……

　　战术训练看起来总是很不错的，而且还是理想中的阵容，一切要到新赛季开始后才能得到检验。

　　到了10月1号，刘莽的祖国国庆日，NBA2007-2008赛季正式拉开序幕，各支球队都开始了自己的训练营。

　　也有球队是会提前开始训练营的，比如芝加哥公牛队，比老鹰队都还要早五天，已经进行了半个月的球队训练了。

　　这赛季的季前赛时间安排在10月8号到10月24号，又恢复到了8场比赛。

　　上赛季缩减到6场的季前赛让很多球队怨声载道，抱怨上赛季伤病多是因为季前赛的比赛准备时间不够充分，没让球员有更多的缓冲时间，这赛季又恢复到了8场季前赛。

　　常规赛开始的时间还是10月27号，老鹰队的揭幕战时间就是那天，老鹰队常规赛揭幕战……有点奇妙，主场迎战菲尼克斯太阳队。

　　从9月28号开始，各大媒体就已经开始为各支球队和各个球员开始了排名，从倒数第一名的球队到势力榜第一的球队每天一队，倒叙分析；球员排行榜一样，从倒数第一开始，每天20个球员，到了前一百的时候每天公布的球员排名数量会减少。

　　28号的第一天老鹰队就有球员上榜了，湖人队战术核心保罗·加索尔的弟弟马克·加索尔被排在第421名，联盟已签约球员里倒数第一……

　　这没办法，老鹰队这边也很无奈，从夏天就有媒体曝光，老鹰队在让加索尔做轻量级的肌肉训练，增加肌肉，慢慢减肥。

　　小加索尔的体重到现在反而涨了三公斤，从135公斤到了138公斤，首先要增肌再减重，是一个漫长的过程。

　　不过刘莽和教练组也不急，小加索尔虽然现在全身上下都是缺点，但他对战术的理解能力、柔和的手感以及超出这个体型该有的移动能力，都是他的天赋。

　　而且小加索尔技术好，毕竟是22岁的技术成熟的欧洲内线，慢慢减就对了，两年内能在不影响技术打法和健康的基础上能减到合适的体重，老鹰队就赚了，一个这种类型的内线，想要培养出技术，原本就不是三两年的事情。

　　进入官方训练营时间，对老鹰队来说不是很重要，除了球队采访和球员拍摄的工作外，其他和之前十来天没什么区别。

　　很快时间到了10月6号，老鹰队长达16天的训练营结束了，7号休息一天，八号将在主场迎来和魔术队的第一场季前赛。

　　主场战魔术，主客场战热火、客主场战山猫、主客场战黄蜂，最后打奇才收尾。

　　半个多月下来，老鹰队的技战术准备都差不多了，训练营结束，休息一天就要开始季前赛了，看着队友组成了很多小团体，各自商量着明天要怎么玩或者要休息什么的，刘莽看了下经过一个训练营后队友自家球队球员由系统给的能力评价。

　　“特雷西·麦克格雷迪，3号，能力评价97，进攻95，防守88，传球91……

　　贾森·特里，31号，能力评价87，进攻92，防守76……

　　拉简·隆多，5号，能力评价79，进攻66，防守87，传球92……

　　杰梅因·奥尼尔，20号，能力评价80……

　　夸梅·布朗，54号，能力评价86……

　　迈克尔·芬利，40号，能力评价73……

　　德斯蒙德·梅森，34号，能力评价74……

　　布拉德·米勒，52号，能力评价80……

　　德怀恩·韦德，未选择球衣号码，伤病中，能力评价75……

　　格兰特·希尔，33号，能力评价84……

　　马辛·戈塔特，4号，能力评价77……

　　马克·加索尔，41号，能力评价60……

　　路易斯·斯科拉，14号，能力评价79……

　　肖恩·马里昂，7号，能力评价90……”

　　比起刚开始训练营的时候有的队友还有些微胖，能力评价受到一些影响，现在刘莽感觉队友已经差不多恢复到了该有的能力评价了。

　　麦迪的能力评价永远很迷，天才这东西刘莽理解不了。

　　不过隆多已经进步到了接近准一流球星的水准了，特别是防守和传球两项天赋太好了，只是进攻端实在是辣眼睛，夏天练罚球还有练出了一些名堂，训练时已经能达到接近七成的罚球命中率了，比起上赛季不到百分之四十的刷新NBA历史下线的水平好了不少。

　　小奥尼尔确实是血崩，还不到30岁，就要跌破80的能力评价了。

　　夸梅·布朗持续进步，这种防守型球员超过85的能力评价确实不容易，和他提高很多的吃饼能力有关。

　　芬利和梅森……进步不大，一个是年龄到那里了，一个是七八年都没什么进步。

　　就像格兰特·希尔，这赛季也因为年龄的问题又老化了一些，不过胜在全能。

　　小加索尔……

　　倒是戈塔特进步很明显，从新秀赛季的70能力评价提升到了77，担当第三中锋非常好了。

　　从能力评价看，刘莽发现这居然是他职业生涯以来的阵容最好的一次！

　　不过韦德的新合同生效，刘莽、麦迪、夸梅·布朗、贾森·特里、马里昂等高薪球员的薪水涨了一年，还用上了各种特例和部分伤病特例，老鹰队1.02亿美刀的薪水也刷新了队史记录……


第1485章 我等了三年

　　有像比尔·西蒙斯那样非常看好老鹰队的专家，也有不怎么看好老鹰队这东拼西凑捡其他球队不要的老迈球星的专家，毕竟老鹰队薪水有些夸张，是联盟三支亿元薪水的球队之一，除了尼克斯和湖人，就老鹰队了，一个不小心就是尼克斯那样万劫不复的局面。

　　毕竟从老鹰队的球员名单看，芬利、格兰特·希尔、布拉德·米勒、小奥尼尔都是其他球队不要的。

　　但刘莽这里看，这已经是他职业生涯以来的最佳阵容了。

　　而且刘莽不担心球队薪金的灵活性，有几个老将，除了布拉德·米勒是两年，格兰特·希尔、梅森、芬利等人都是1+1球队选项，一二年级的球员也不愁没市场，韦德现在不被看好，但恢复健康依旧是极为优质的资产！

　　“传说中的低调奢华有内涵？”刘莽想到了一个恶俗的形容词。

　　和队友们告别后，刘莽开车回家，家里还有客人。

　　……

　　到了家，把车停好，来到客厅的时候，刘莽就听到了莱维娅和威廉·威斯利、施瓦茨谈笑的声音，旁边还坐着两个刘莽公司的律师。

　　亚莉克希娅正在准备晚餐，今晚有客人要一起吃晚餐，现在中西餐都做得很好的亚莉克希娅要大展身手了，小萝莉也在帮忙打下手。

　　小萝莉九月底已经开始上中学了，亚莉克希娅也辞掉了老师的工作，专心当全职妈妈照顾即将年满两岁的俩崽。

　　“威斯叔叔，好久不见了！”刘莽热情的拥了上去。

　　威廉·威斯利也站了起来：“哈哈，真的是好久没见了，有两年了吧，听说你还给我办公室打了电话？你知道的，那破地方我一年都不会去两次。”

　　“破地方？威斯叔叔，你把纽约的那个破工作室卖给我吧，价钱你开！”刘莽打趣道，威廉·威斯利口中的‘破地方’刘莽去过，那可是距离麦迪逊广场花园不到800米直线距离的高级写字楼的整整一层。

　　“不不不，那种破地方就让他空着吧，我怎么能占艾斯你的便宜呢……”胖子威廉·威斯利见招拆招。

　　寒暄了一下后，刘莽也坐了下来，莱维娅见刘莽回来了，去给刘莽倒了一杯牛奶过来，坐在刘莽旁边准备帮刘莽谈判。

　　不经常去夜店的刘莽有时候一年两年都见不到威廉·威斯利，这时候这胖子交际大师来到她们家，肯定是有事情。

　　“威斯叔叔，你两年没来看我，肯定不是为了来吃一顿晚餐吧，我们直接一点。”刘莽开门见山。

　　“和艾斯你我就不客气了，杰夫、莱维娅，你们不是一直想要问我今天来的目的吗？这是耐克给的新合同。”威廉·威斯利把旁边皱巴巴的公文包里的文件拿了出来。

　　威廉·威斯利的动作把其他人的目光都吸引到了他手里的文件上。

　　刘莽接过合同书，莱维娅马上凑了上来，施瓦茨也挪到了刘莽左边，三个脑袋盯着合同看。

　　以刘莽的爱好，首先看的当然是合同金额。

　　“两亿？”施瓦茨发出了惊呼，这价格太夸张了！

　　就连莱维娅都感觉不可思议，一个运动员居然能拿到两亿美刀的代言合同！

　　对施瓦茨和莱维娅的反应，威廉·威斯利很满意，但是刘莽那边，他有点看不透。

　　看到两亿这样的天价，威廉·威斯利居然从刘莽眼里看到了一种抗拒感。

　　刘莽会抗拒是理所当然的，两亿美刀是没错，但是是生涯合同……

　　刘莽清楚的记得，杜兰特在2014年得到了10年3亿的代言合同，而勒布朗·詹姆斯在2015年都已经31岁的时候，和耐克新签了一份生涯合同，总价值超过10亿……

　　乔丹那边就不用说了，退役快10年了，每年都能从耐克拿到一亿多的分红，并且AJ越来越火，乔丹的收入一直都在涨。

　　刘莽看着威廉·威斯利明显有些错愕的表情，看到施瓦茨眼里写着“钱钱钱，签签签”两种欲望，看到莱维娅不置可否……

　　刘莽摇摇摇头说道：“威斯叔叔，我们等明年吧。”

　　刘莽和耐克的合同是2002年签下的，7年9000万零1美刀，2009年夏天到期，耐克有优先匹配别的竞争对手的报价的权力。

　　现在还没到2008年，耐克就急着续约了。

　　不过价格刘莽不满意。

　　还真的拒绝了！威廉·威斯利从刘莽一开始就没什么惊喜的反应就猜到了刘莽有可能会拒绝，到了刘莽真的拒绝了的时候，威廉·威斯利还是感觉不可思议！

　　两亿就这么拒绝了？

　　“等等，”威廉·威斯利想到了一件可怕的事情，问道：“艾斯，难道你想那样？”

　　“就和威斯叔叔你想的一样。”刘莽和威廉·威斯利是莫逆之交，钱这方面的事情，两人很有默契。

　　“有野心，这不是一件容易的事情，但艾斯你的这种野心是对的，”威廉·威斯利对刘莽的野心表示肯定，“我没想到艾斯你居然有着这样的想法，还以为帮你谈下了两亿的合同你会迫不及待的签下来，我还是太低估你了，不过你的话，不用担心谈不下去，有的是球鞋商为你做这样的事情，我都有些期待了。”

　　“合同先不谈了，今晚喝一杯？”刘莽笑道。

　　“当然得好好喝一杯，你害得我又得晚一两年拿佣金了，你可得补偿我，听说你家酒窖存了很多好酒。”威廉·威斯利一向直接。

　　“Oh……那是用钱买的，威斯叔叔，你居然打我的酒的主意！”

　　“哈哈，让我去好好挑一挑，我要挑最贵的，让你好好心疼一下……”

　　……

　　到了深夜，酒足饭饱，施瓦茨帮威廉·威斯利叫了一辆车，送到了威廉·威斯利下榻的酒店。

　　不过施瓦茨自己没走，而是和刘莽一起回到了客厅。

　　刘莽和施瓦茨一起重新落座后问道：“杰夫，你是不是想要问我为什么那么大的合同拒绝了？”

　　施瓦茨点点头，刚才他没问，是因为刘莽小的代言从不管，大的代言以及球队合同一向是自己来谈，而且威廉·威斯利关系好终归是公司以外的人，公司内首先要方向一致。

　　听到刘莽这话，莱维娅也很好奇，刘莽一直都是一副财迷相，这次看到两亿美刀居然没有动心。

　　至于小萝莉没什么概念，亚莉克希娅这方面不怎么管，也不会这方面的考量。

　　“杰夫，其实很简单，我觉得我的名字不止这两个亿的价格，还能更高，现在的合同2009年才到期，我们还不能和别的球队谈判，他们给的价格还没到底线呢，等到了明年他们就会着急了，到时候你能赚到的钱不也会更多吗？”刘莽半真半假地说道。

　　施瓦茨一想确实是这个理，他从当经纪人开始就没忘过初心，一切以踏实稳重为主，一步一步走到今天，想法还真没刘莽多。

　　既然是这样，施瓦茨也不着急了，本来他好心疼自己可以马上拿到的签字费和未来稳定的几百万美刀收入，但反正这些都会有的，他也就不急了。

　　施瓦茨对刘莽的眼光一直很佩服，当年的饮料代言，施瓦茨想要可口可乐或者百事可乐的每年200万美刀的代言费，但刘莽选择了用软妹币结算的非常可乐，宁愿拿城市地区和海外地区的销售利润分红，现在每年都有四五百万美刀分红，是全世界所有运动员里饮料代言费最高的，就算交了两次税，也比另外两家的代言费高多了。

　　莱维娅没有多问，两人财产是独立的，她也不怕刘莽会饿死，刘莽那种抠门的个性能破产才见鬼了……

　　……

　　……

　　亚特兰大也开始进入深秋了，街道上到处都是落叶，打扫落叶的环卫工人也多了起来。

　　美帝的人工很贵，刘莽在美国住了那么多年也很了解这方面的事情，没有那么多落叶的日子，当地政府都舍不得钱雇佣环卫工，而是让警察到处执勤，看到有人乱丢东西就罚款……

　　代言方面不着急，刘莽休息了一天后，8号早上来到球馆，和队友们一起准备今晚的第一场季前赛。

　　……

　　看着身旁聊得开心的卡特、麦迪、格兰特·希尔以及……刘莽，拉希姆深吸一口气，重重的吐了出来。

　　三年了！

　　拉希姆离开老鹰队之后等了三年了，他终于也有了一支可以打出名堂的球队了！终于有机会和刘莽正面交锋了！

　　去年季后赛是他心里的痛，差一点点就一路逆袭到了东部决赛，但最后被裁判的哨子给毁了。

　　今年夏天魔术队有了极为强力的补强——文斯·卡特！

　　至于老鹰队今年夏天毁誉参半的补强，有可能会如比尔·西蒙斯预测的那样老鹰队打出奇妙的一个赛季，但拉希姆一点都不在乎这个，刘莽有好的队友很正常，老鹰队这几年的操作一直是现象级的。

　　拉希姆只想要提升自己，只希望球队变得更强！

　　现在，尼尔森、卡特、特科格鲁、霍华德加上拉希姆自己的阵容，拉希姆感觉终于有了可以挑战刘莽的实力了！

　　拉希姆离开老鹰队等的就是这一天，都快等到要过巅峰期了，终于在自己还在巅峰期的时候等到了这一天！

　　刘莽一边和卡特吹牛打屁也在观察魔术队的球员的实力。

　　替补们刘莽没管，他不信联盟有比他们这赛季替补还强的球队。

　　看到拉希姆92的能力评价，卡特93的能力评价，还有霍华德90的能力评价……

　　双方首发都是3个90+能力评价的球星，刘莽感觉这赛季从一开始就很有意思！


第1486章 南海岸炮手大队

　　很快，老鹰队季前赛第一场比赛开始了。

　　魔术队那边，尼尔森、卡特、特科格鲁、拉希姆、霍华德的首发阵容登场。

　　老鹰队这边，隆多、刘莽、麦迪、马里昂、夸梅·布朗的首发阵容登场。

　　这套首发阵容从上赛季后半段就出现得比较多了，是老鹰队上赛季延续下来的打法，主要变化的是各种轮换，有必要的比赛也会进行首发的调整，但大体的首发阵容就这样了，隆多需要和刘莽、麦迪、马里昂一起登场才能最大化的规避他没有投篮能力的缺点。

　　至于韦德那边，这赛季虽然新合同已经开始执行了，拿着1280万美刀的老鹰队第三高的薪水，但已经沟通好了，到了可以复出的时候一开始打替补找感觉。

　　有刘莽和麦迪在首发，还有贾森·特里主动打替补的先例，这一点韦德那边不难沟通。

　　当初球队交易韦德的时候刘莽不排斥，和刘莽知道韦德的性格有关。

　　比赛开始后，两队首发阶段倒是打了个不相上下。

　　别看霍华德比夸梅·布朗的能力评价高了一个档次，但对位里两人谁都打不动谁。

　　霍华德比夸梅·布朗能力评价高，主要在于他有那种可以撞开部分中锋直接扣篮以及撞开对位后的放篮能力，这一点夸梅·布朗没有，球都抓不住，没办法完成一样的打法，而且体型也不太一样，但夸梅·布朗是联盟单防最好的内线之一，身高、体重都比霍华德强，移动敏捷性还不会输，原本时空里就算夸梅·布朗没有开发出自己的天赋，防霍华德都防得很好，当然，霍华德防夸梅·布朗更轻松，夸梅·布朗吃饼都不容易。

　　不过篮板球夸梅·布朗比起又长大一岁的霍华德有了一定差距，射手座出生的魔术队外线浪得飞起，关键是准！

　　卡特太准了！

　　拉希姆的切入、卡特的三分、特科格鲁的分球……

　　魔术队的进攻战术思路简单明确，延续了以往的打法，很轻松就打出了很强的火力。

　　不过老鹰队这边也没落下风，尽管魔术队那边很有干劲的拼得很厉害，想要在组成新球队后的第一场比赛哪怕是季前赛也要打出个好的开始，但老鹰队也靠着进攻火力和对方抗衡。

　　老鹰队这边首发阵容防守其实做得很好，虽然防守策略有了一定改变，但首发阵容改变不大，大范甘迪为这套阵容准备的防守和迈克·伍德森之前留下来的防守没有特别大的改动，好的东西当然不容改。

　　场面上抗衡着，只是老鹰队没能防住魔术队开季第一场季前赛抽风而已。

　　尼克斯抽风都能干死湖人、公牛、马刺，何况是魔术。

　　场上的局面克鲁格教练看得很清楚，自己这边的首发阵容打得没什么问题，看到刘莽在卡特浪进一个三分后紧接着回应了一个三分，麦迪也眼睛睁大有种想要跟着浪的感觉，克鲁格教练在首节第六分钟叫暂停了，把刘莽和麦迪、夸梅·布朗换下，换上轮换阵容。

　　季前赛而已，克鲁格教练不想让刘莽和麦迪打嗨了，他们打嗨了就换不下去了，还得实验各种阵容呢。

　　季前赛是没有激活名单限制的，所有人都可以被换上去，所以才那么受各队教练重视。

　　老鹰队换上了隆多、芬利、梅森、马里昂、布拉德·米勒的阵容，想要试一试隆多和马里昂的挡拆传切打法，类似于爵士队的战术打法。

　　魔术队那边也开始轮换了。

　　现在的比分是18比19，老鹰队落后一分，才打六分多钟，两队首发打出了势均力敌的表现，首发阶段的实力对比大致看清楚了，魔术队那边飚起来不虚老鹰队这边，首发的默契非常好，毕竟只是得分后卫位置上从阿里扎换成了卡特，卡特实力比阿里扎强了不知道多少，而且适应得很快，已经证明了他们的引援非常有力。

　　这时候老鹰队叫暂停，摆明了是要试验轮换阵容，魔术队主教练布莱恩·希尔也看出来了克鲁格教练的想法，也换人了。

　　布莱恩·希尔感觉到了首发阵容防守端的下滑，进攻端卡特融入得浑然天成，但防守能力没有阿里扎强，防守习惯也大有不同，这是魔术队需要调整的地方。

　　布莱恩·希尔教练准备这场比赛先尝试各种各样的进攻阵容搭配，防守端下一场比赛再做出调整。

　　刘莽、卡特、麦迪、拉希姆、特科格鲁打得正爽，夸梅·布朗和霍华德的较劲两人也乐在其中，双方被换下的时候，都很遗憾。

　　去年季后赛没能交手的遗憾保留到了这个赛季，这赛季魔术队也组成了“三巨头”，季前赛第一场被联盟当成热门比赛重点宣传，但对攻了几分钟就都被换下了，只能把没能好好交手的遗憾放到接下来的常规赛里面。

　　刘莽对魔术队首发阵容打出来的超强进攻火力也有点吃惊。

　　阿里扎变卡特，鸟枪换大炮！

　　还有就是特科格鲁去年季后赛打出惊艳表现赢得教练信任后，这赛季魔术队坚决以他为战术核心，围绕他开展的进攻打得更好了。

　　而且特科格鲁自己本身也是有着90三分评价的三分高手，过去四年打替补都能场均以百分之四十左右的三分命中率投进1.5个左右的三分，加上有着93三分评价的卡特，切入强有中投的拉希姆和霍华德的篮板球保障，尼尔森是个敢扔的莽货，配上合理的战术，打出了很漂亮的魔术式进攻。

　　魔术队交易得到卡特后那么快就融入了进攻端，刘莽感觉魔术队这笔交易做得很不错，交易卡特唯一的缺点是卡特的合同是06年生效的6年长约，2012年都35岁了，35岁那年拿2130万，但现阶段魔术队还是以拉希姆为当家球星冲冠的时候，有一位正值当打之年的巨星加入，至于未来薪金爆炸这种事……冲冠年份一般是不会考虑的，机会不多，失不再来。

　　比赛进入轮换阶段后，反倒是老鹰队这边打得没那么好。

　　今年的球队阵容变化大，轮换阵容的打法变化也大，上赛季基本是延续第三冠那年的战术打法，而这赛季除了首发阵容的打法没什么变化，轮换阵容几乎全改变了。

　　而魔术队那边今年的首要目标是延续上赛季后半段以及季后赛打出来的优秀表现的同时，加以强化，而不是改变，补强也是按照原本的特点来补充球员。

　　相较之下，反而是球员名头响亮很多的老鹰队替补落了下风。

　　首节结束，老鹰队就以26比33落后了7分。

　　首节从焦灼变成了单节落后接近十分，这没太出乎老鹰队教练组的预料，第二节开始，包括刘莽、麦迪、夸梅·布朗在内的球员都被先后换上或者换下，不允许刘莽和麦迪以及替补上场的贾森·特里随便浪了，克鲁格教练在尝试各种人员搭配下的打法，记录暴露出来的问题，记录下成功的战术和不成功的战术。

　　当然不是说一场比赛不成功就抛弃掉那些战术，要多尝试几场，这次失败的未必不是好战术，这次成功的以后也未必会是个好战术，季前赛乃至于常规赛一开始很长一段时间，都需要对这些东西进行考量。

　　NBA赛季是一个漫长的过程，也是一个不断寻找问题解决问题争取在季后赛之前调整到完美状态的过程。

　　而魔术队那边简单粗暴很多，他们的体系明确，进攻配合默契，卡特、莫里斯·埃文斯、贾尔维斯·海耶斯等新援都是优秀投手，在特科格鲁全场打了37分钟拿到19分11助攻的情况下，魔术队全场砍下118分。

　　最终，魔术队以118比99轻取老鹰队，拿下季前赛首胜。

　　……

　　……

　　输掉了第一场季前赛，刘莽和他的队友们没有什么失落的地方，因为这没什么值得失落的。

　　反而是芬利和梅森、小奥尼尔、布拉德·米勒四个老将对首发阵容的实力很兴奋！

　　芬利感觉老鹰队光是首发阵容，都可以和上赛季马刺队那么夸张的首发阵容相提并论，这套首发阵容除了守内线不如马刺队首发阵容强，但三分更强，突破也更好，总体来说帕克加上他自己加上阿泰斯特加上邓肯的阵容和如今老鹰队这套首发顶多是互爆状态。

　　只要轮换阵容能把默契打出来……芬利想到这激动得都要发抖了，这还只是季前赛，他都感觉距离冠军不远了。

　　小奥尼尔、布拉德·米勒、梅森更不用说了，布拉德·米勒虽然不是主动抱大腿，但来到这和抱大腿无异，小奥尼尔和梅森就是来抱大腿拿个冠军的，他们里面拿到过最好成绩的是小奥尼尔，但当年的步行者也是被老鹰队击败过的球队，现在被裁，他本来就不算强硬的内心很容易的接受了替补的角色，对球队的首发阵容也很兴奋。

　　不过教练组就惨了……

　　赛季初期，他们要忙的东西太多了！


第1487章 季前赛的三两事

　　“惨就一个字，我只说一次……”

　　刘莽一边换训练服，一边哼着歌。

　　“艾斯，你在唱什么中文歌？”衣柜在刘莽左侧的梅森好奇的问道。

　　“我们国家的一个著名男歌手张信哲的歌，说了你也不认识，他是30多岁的女人最喜欢的男歌手之一。”刘莽随口胡扯。

　　“酷！艾斯我看过你们和马刺队的唱歌比赛，还有你和纳什、邓肯的表演秀，太酷了，下次叫上我好吗？我1992年15岁的时候拿过达拉斯少年歌唱比赛的冠军！”梅森很羡慕。

　　歌唱比赛冠军？刘莽看着梅森……尼玛……真多才多艺！

　　不过这个梅森的这个才艺还真指不定用得上！

　　那年的除夕Party输给了邓肯，刘莽一直耿耿于怀，有了个唱歌大赛的冠军，虽然是十五六年前青少年歌唱比赛的市区冠军，但起码比自家球队这几个半吊子要强不少。

　　“当然，德斯蒙德，看来贾森的主唱地位要受到威胁了。”刘莽笑着应了下来。

　　“什么？有人要抢我主唱的位置？”耳朵贼尖的贾森·特里突然凑了上来，“德斯蒙德，我要和你决斗！”

　　“贾森，你打球比我厉害，但唱歌就不好说了，这个主唱我拿定了！决斗就决斗！今晚打完比赛卡拉OK见！”

　　“不去的是猴子！”

　　“对！不去的是猴子！”

　　刘莽看着艺术家和袜子收藏爱好者一言不合就斗嘴，都把他给忘了，无奈的套上训练服，离开了更衣室。

　　今天的对手是迈阿密热火队。

　　本来呢，在上赛季和热火队完成关于韦德的交易后，刘莽以为热火队今年夏天有可能不会选奥登，还对黄蜂计划有些担忧。

　　有科沃尔、普林斯、米尔萨普、斯塔德迈尔，完全可以选一个策应型内线或者控卫来组建季后赛级别的球队，他们也有足够的筹码去交易基德，季后赛妥妥的，有季后赛希望，普林斯估计也不会走人。

　　但帕特·莱利不愧是赌徒，当年用执教生涯去赌老巴斯会不会用魔术师换乔丹，03年绞尽脑汁赌韦德的膝盖，后来赌斯塔德迈尔的膝盖，现在又豪赌了大学就有伤病史的奥登。

　　不过奥登不管怎么选都是状元秀，选了奥登，帕特·莱利没有做错，他的伤病也和热火队没什么关系，第一次训练、并且不是高强度训练都能赛季报销，和热火队关系不大。

　　今年热火队选了四个新秀，一个报销，一个鲁迪·费尔南德斯还要在欧洲打一年才能加盟NBA，还有一个首轮大前锋贾森·史密斯交易走了，剩下一个次轮控卫詹姆斯昂·库里季前赛第一场4失误6犯离场……

　　其实如果奥登不伤，热火队今天夏天是赚的，但媒体和大部分球迷都是事后诸葛亮，站在智商的顶点，帕特·莱利是被攻击得最惨的那个。

　　刘莽那首歌，就是送给帕特·莱利的，据说帕特·莱利已经准备卸任主教练的职位了，只是找不到一个正当的理由，一个不好又会落个“摆烂交给别人自己收获成功果实”的名声。

　　就和原本时空里07-08赛季韦德缺席大半，奥尼尔被交易走，热火队实力惨不忍睹，帕特·莱利愣是摆烂一年后才把主教练位置交出去一样，这次刘莽感觉帕特·莱利只能撑着呢。

　　“你说你，想要逃，偏偏注定逃不了……”

　　刘莽哼着歌去训练准备晚上的比赛去了……

　　……

　　就如刘莽所想的那样，热火队阵容畸形，现在士气也不咋滴，这赛季不会有什么大作为。

　　热火队的控卫贾森·威廉姆斯三年大合同到了最后一年了，能力评价跌到了71，米尔萨普需要时间培养，科沃尔是个需要喂球的投手，斯塔德迈尔空有一身实力也无从施展，偏偏这又是一支前场强、后场弱的球队，头重脚轻的特点过于明显。

　　帕特·莱利也不挣扎了，又不是没摆烂过，只是这是他第一次赛季还没开始就明确要摆烂这个目标而已。

　　斯塔德迈尔季前赛就开始刷数据了，帕特·莱利对斯塔德迈尔的期待还是很高的，想要靠他来吸引球星，其次就是培养米尔萨普，以及着手续约科沃尔。

　　同时摆烂，OJ-梅奥的吸引力依旧强大，还有迈克尔·比斯利这个仅次于OJ-梅奥的天才高中生，帕特·莱利想要拿下其中一个。

　　对奥登，帕特·莱利并没有完全绝望，新秀赛季就报销确实惨了点，但奥登还年轻，帕特·莱利觉得可以等，毕竟那身体条件和防守意识太出色了，出色到过分的那种，今年的两个T1档内线新秀在大学加起来都不是奥登的对手。

　　内线巨星和外线巨星有一个很大的区别，内线巨星得到一个合得来的外线巨星队友或者是外线巨星得到一个合得来的内线巨星队友，都能打出很爆炸的实力，但内线巨星如果没有好的外线队友，很难进季后赛；而外线巨星没有好的内线队友，依旧有机会进季后赛。

　　当然，内线巨星更珍贵，可内线巨星的发挥容易受球队阵容的影响。

　　斯塔德迈尔现在刷数据都得卯着劲刷，好在是贾森·威廉姆斯突破不行了，三分不行了，但喂球还可以，斯塔德迈尔现在面框技术越来越好，刷得分还是可以的。

　　但热火队的实力确实够糟糕的，老鹰队这边演练战术热火队都没什么抗衡的能力。

　　尽管斯塔德迈尔27投12中拿到30分6板，但热火队依旧以89比105，没有带来实质性的抵抗。

　　……

　　……

　　老鹰队的季前赛有条不紊的进行中，整个球队进攻战术进行了翻天覆地的调整，这时候就体现出来了天赋的重要性。

　　老鹰队整支球队都是过去的天赋和现在的天赋以及将来的天赋，一开始确实打得很糟糕，但每一场比赛过后，经过教练组的总结和第二天训练的调整，下一场比赛就能减少很多问题。

　　季前赛开局输给魔术后，后面打热火都是轻松大胜。

　　到了到了客主场打山猫的时候，老鹰队第一场输了。

　　刘莽就奇了怪了，拉里·布朗怎么总是能找到工作？

　　而且这次很低调，3年1200万签约夏洛特山猫。

　　山猫队又有了一群防守型球员给拉里·布朗操练，而大卫·李也展示出过他的进攻能力和篮板能力，毕竟三年级了，拉里·布朗也在用。

　　重点还是山猫队的防守，菲尔顿、格兰杰、杰拉德·华莱士、奥卡福，让拉里·布朗又有了施展拳脚的机会。

　　只是本来就惨的亚当·莫里森遇到拉里·布朗……

　　老鹰队磨练战术为主，第一场就输了。

　　看着拉里·布朗同时拿着尼克斯的千万年薪和乔老板的400万年薪，而且能拿到09-10赛季，刘莽感觉这家伙简直是人生赢家，到哪都能坑到合同。

　　不过山猫队毕竟是新组建的球队，老鹰队回到主场的时候，隆多拿到9分11板16助攻，麦迪和贾森·特里合砍70分，帮助老鹰队122比81狂屠山猫队报仇。

　　到了主客场打黄蜂的时候，老鹰队两场都赢得很轻松。

　　主要是保罗还没复出，大概要等到常规赛快开始的时候才会复出，黄蜂队是为了保险起见，保罗还真的挺脆的，夏天还去参加了美国队的训练营，和刘莽一起训练也没问题，但到了训练营的时候弄伤了膝盖，膝盖关节高位扭伤，需要休息两周，黄蜂队干脆让他季前赛最后一场再上，好好养着。

　　毕竟这两年联盟提速，产生的大伤太多了，奇才队那个0号特工，签下的6年1.1亿合同2008年才生效，这赛季常规赛还没开始就在季前赛第一场撞上了对手的膝盖，对方没事，阿里纳斯自己膝盖胫骨骨折，十字韧带受损，直接赛季报销。

　　人家再惨也是新合同生效报销，奇才队领先别人一个时代，亿元合同第一年都还没开始，当家球星就遭遇了毁灭职业生涯级别的伤病。

　　这两年关于膝盖的伤病实在太多，联盟吹罚尺度的变化，规则的变化，导致比赛节奏加快，最先受到影响的不是脚踝，而是膝盖，以前都是脚伤对球员影响最大，现在变膝盖了。

　　当时刘莽看到这个新闻的时候，感觉阿里纳斯距离变成带枪禁卫军不远了……

　　但这是人家的事情，刘莽和阿里纳斯没什么私交，除了比赛里能遇到，平时面都见不到一次，小心别和这家伙待在同一个更衣室就行了。

　　打黄蜂老鹰队两战全胜。

　　最后主场打奇才对的时候，阿里纳斯还在美帝帝都治疗，不过奇才队实力……还真是挺神奇的，不管他们伤病再多，这几年都是东部季后赛常客，没了阿里纳斯打得居然也不错！

　　老鹰队战术调整得已经有模有样了，距离理想的状态有一定差距没错，但已经很不错了，可是奇才队愣是和老鹰队打到了最后时刻，靠着刘莽连进两个三分才锁定胜局。

　　阿里纳斯和奇才怎么样刘莽管不着，季前赛6胜2负，球队在朝着正确的道路前进，对于27号和太阳队的揭幕战，刘莽充满了期待！


第1488章 实力榜两连霸！

　　随着季前赛结束，各大媒体的球队实力排行榜和球员实力排行榜的最后的前几名也出炉了。

　　球队实力排行榜方面，湖人队自2003-2004赛季开始前组成四巨头那次排在第一后，时隔三年再次重返实力排行榜第一名。

　　体育画报、ESPN、TNT等权威媒体都把湖人队排在第一。

　　但从24号那天公布的第三名开始，就有媒体在搞事情了，TNT和体育画报都把老鹰队排在第三，ESPN和ABC电视台、美国有线电视则是把老鹰队排在第二，骑士队排在第三。

　　TNT和体育画报排的第二名是克里夫兰骑士队！

　　本来詹姆斯和TNT、体育画报的关系都不怎么友好，但刘莽和他们关系更恶劣。

　　四年来第一次不是球队排行榜第一，刘莽有一点点的不高兴，不过到了球员排行榜前五名在26号出炉的时候，刘莽马上把那些不愉快抛到一边了。

　　球员实力排行榜，刘莽两连霸！

　　之前拿到第一冠的时候只是进了前五，第二冠也只是进了前三，三连冠拿下后才豪据球员实力排行榜第一，这次没能夺冠，依旧排在第一。

　　那个FMVP刘莽感觉除了触发一个任务外，貌似没太多特别大的用处，反而时时刻刻提醒他丢掉了冠军，但不得不说，那个FMVP确实是实力的体现，给媒体和球迷判断他个人实力的方面有很大的正面作用。

　　这次詹姆斯没能排在个人实力排行榜第二了，各大媒体的第二名都是科比，詹姆斯有的排在第三，有的排在第四，加内特也一样，有的排在第三，有的排在第四。

　　不过邓肯这个迷样的男子，冷不丁的又回到前五了。

　　艾弗森凭借着上赛季的优秀表现排在第六到第八，纳什也一样，姚明几乎所有榜单都排在第九，麦迪则是因为上赛季常规赛表现不佳掉到了第十。

　　东西部各有一支球队拥有两个联盟前十的球员。

　　而奥尼尔，除了新秀赛季，之前十六年都是实力排行榜前十，这是十七个赛季以来头一次掉出实力排行榜前十，仅排在第十九名。

　　老鹰队这边还有一个排在前二十的球员，是夸梅·布朗，排在第十八名……这就有点拉仇恨了，刚好比奥尼尔高一名。

　　好死不死的，老鹰队揭幕战的对手就是太阳队。

　　不过这时候的奥尼尔，夸梅·布朗浑然不惧，并且还很兴奋，终于把奥尼尔熬老了！

　　前五十的球员老鹰队都还有两个，马里昂排在第二十五名，贾森·特里第四十一名。

　　刘莽从能力评价就知道马里昂有下滑的趋势了，不过暂时还不明显，只是上赛季进攻端表现不那么好了而已，这和球队角色有关，但也和马里昂个人进攻能力下滑也有很大关系，太阳队用马里昂换约什·史密斯，也是看出了这一点，原本的时空里，06-07赛季就是马里昂进攻方面最后的巅峰。

　　毕竟马上开始的新赛季，马里昂到了季后赛的时候就30岁了，身体素质难免下滑，马里昂也没什么伤病，就是年龄到了，他又不是技术多好的球员，乔丹、科比、詹姆斯等球员年过三旬还能继续保持巅峰，不是他们的身体状态如以前一样好，而是技术越来越精湛。

　　马里昂防守可以靠移动能力和夸张的臂展维持，但爆发力的下滑，对他这种三分只是起到拉开空间的作用、跑位切入为主要进攻手段的类型的球员来说，爆发力下滑会让进攻端下滑非常严重。

　　但在老鹰队，马里昂进攻端能力下滑，并不会给他的表现带来多大的影响，老鹰队需要的就是他能从大前锋换防到控卫的机动性和身体条件，唯一要考虑的就是马里昂篮板端可能有的下滑，刘莽尽全力引援高个内线，这也是考量的原因之一。

　　……

　　“妈，去球馆了！”刘莽朝着楼上喊道。

　　“去去去，你去，我不去，我要在家陪孙子孙女。”楼上传来不耐烦的声音。

　　“……”刘莽无语的望着楼梯，越来越没人权了！

　　有了孙子孙女就不要儿子了？

　　10月20号的时候，刘莽的父母就来到了亚特兰大，23号给俩崽过了生日，今年俩老准备在美国住几个月一起过年，一年在国内过年，一年在美国过年，这是俩老的计划。

　　随着时间一年一年过去，俩老的观念也在变化，自家儿子能干，一开始还想着给儿子省钱娶媳妇儿，现在孙子孙女都两岁了，他们也乐得早早的退休享受。

　　不过俩老这次没有住在莱维娅的别墅里，而是在附近租了一栋小别墅，过二人世界……

　　刘莽感觉自家爸妈越来越过分了，学了两三年英语，出了几次国，能简单的用英语交流后，就不管他这个儿子了，来他家也只是看俩崽、小萝莉以及儿媳妇儿……

　　揭幕战，莱维娅和亚莉克希娅当然是要去看比赛的，有俩老照顾孩子，她们还能更轻松更自由的看比赛，莱维娅先开车带亚莉克希娅去球馆了，刘莽带着被父母“遗弃”的悲催情绪，去佩斯学院，也就是小萝莉现在就读的私立中学接她。

　　开车来到亚特兰大市郊的佩斯学院，已经来这里好几次了，报名都是刘莽和莱维娅一起带着小萝莉来的，还是觉得很夸张，简直就是一个大型大学的规模，校区占地面积达到了264英亩，大概就是100公顷的占地面积，就和一个迷你的城市一样。

　　而且这里之前也确实是一所私立大学佩斯大学的原校址，只是1992年的时候佩斯大学搬到纽约曼哈顿去了，佩斯教育集团的老板就原本大学的基础上翻修重建，建立了一所私立中学，所以规模才会这么夸张。

　　规模大，学生却不多，小萝莉就读的七年级到九年级，以及高中四个年纪，加起来不到两千个学生，但老师有300多个……

　　100公顷的校区不到两千个学生，300多个老师，带来的自然是昂贵的学费。

　　不过萝莉妈有钱，佩斯中学是整个美国东南地区最好的私立中学，毕竟是美国东南地区最有钱城市的最好私立中学，所有老师都是硕士毕业起步，而且安保非常好，连各位财主带的保镖都有专门的休息区域，不允许进入教学区域，花这钱萝莉妈一点都不心疼。

　　刘莽带着家长证明开车进入了校门，克莉丝汀·瓦格纳已经带着小萝莉在那里等着了。

　　虽然学校大，有十几栋学生公寓，不过佩斯学院却是走读生居多，只是为了安全考虑，必须有家长证明的人来接送孩子，保镖都不能带孩子出学校这一点刘莽感觉比较麻烦。

　　似乎念七年级也就是初中后，小萝莉长大了不少，没有像以前那样看到刘莽来接她就蹦到刘莽怀里，刘莽感觉小萝莉也知道害羞了，小萝莉也真的长大了……

　　带着欣慰且遗憾的心情，刘莽开车带着小萝莉和保镖来到球馆。

　　离开学校……小萝莉马上变得非常活跃，抱着刘莽的胳膊到处要买零食……

　　“诶诶诶，快冬天了吃什么冰淇淋，对身体不好，莱维娅说你亲戚来了，不能吃冷饮！”刘莽阻止小萝莉要买冰淇淋的举动。

　　“我亲戚？我哪个亲戚来了吗？他们好讨厌的，好多亲戚都欺负妈妈是个女人。”小萝莉疑惑的问道，顺便抱怨了一句。

　　“呃……”刘莽不知道要怎么解释，关于莱维娅家里的事情，刘莽有一些些了解，美国也有三叔六爷不想让女性继承家产的情况，莱维娅没有兄弟……这个刘莽管不着，而亲戚这个话题怪羞耻的，他赶紧严肃地说道：“没事，你没有亲戚来，你听错了，总之不能吃冷饮就是了，买别的！”

　　小萝莉看到刘莽不让买，自己掏钱心疼，只能作罢，买了一堆坚果和几杯热饮，带着保镖去贵宾休息室找妈妈和老师去了，她们先会合去吃晚餐。

　　……

　　刘莽回到更衣室换好了训练服来到训练场，有几个队友已经到了，还有十几分钟才到四点半，距离七点开始的多国直播的常规赛揭幕战还有两个多小时。

　　27号也就是今天，老鹰队和太阳队的揭幕战，也是NBA的揭幕战，今天就两场比赛，老鹰队主场打太阳队，湖人队主场打打骑士队，老鹰队和太阳队的比赛是本赛季揭幕战。

　　这样的比赛，当然很让参与的球员兴奋，到了四点半的时候，队友们陆陆续续到齐了，一起吃了营养晚餐，休息了一会儿，开始为今晚的比赛热身。

　　过去两天，老鹰队为这场比赛做了充分的准备。

　　看着体型似乎更为夸张了的小加索尔兴奋的和路易斯·斯科拉、戈塔特两位非美裔球员说着什么，刘莽拍了拍小加索尔的背：“马克，别太激动了，上去好好表现，让教练组看看你的才华，知不知道我要求选你被媒体骂了多少次。”

　　不过小加索尔听到这话更兴奋了：“我知道，艾斯老大，我会努力的！”

　　刘莽感觉好蛋疼，和他哥一点都不像！

　　不过刘莽对今晚的比赛充满期待，小加索尔、夸梅·布朗、布拉德·米勒、戈塔特，四个类型的中锋“伺候”鲨鱼！


第1489章 老年勤奋鲨

　　今晚的揭幕战芬利不能出战，13人激活名单里，小加索尔进去了，就得有一个不能上场，本来教练组安排的是梅森穿西装，但芬利不在乎赛季揭幕战多国直播这种事了，和教练组沟通后，让看起来就很兴奋的梅森得到进入13人激活名单的机会。

　　刘莽感觉球队有老将就是好，特别是芬利这种一直都有领袖才华的老将队友，知道怎么从这种最细节的地方来帮助球队打造良好的球队氛围。

　　热身完毕后，到了晚上七点，双方球员进入菲利普斯球馆球场。

　　今年没有总冠军旗帜升起了，所以揭幕战一开始是由老板普莱斯来介绍这个赛季的新球员。

　　新赛季常规赛开始了，韦德这赛季会复出，所以在前几天选了自己的球衣号码。

　　3号被麦迪穿了，刘莽建议他选8号，但韦德最终选了个13号。

　　这号码在美国可不算什么好数字，韦德选这个号码也没说原因，刘莽认为韦德大概是想要证明什么吧。

　　听着普莱斯的介绍，太阳队部分球员看着老鹰队这边有好多是被其他球队“抛弃”的球员，真搞不懂老鹰队签约交易的目的。

　　就连老鹰队自家球迷都对这样的阵容有一些怀疑，除了刘莽、麦迪、贾森·特里、夸梅·布朗四个算元老级别的球员，其他人或多或少都被质疑。

　　季前赛6胜2负的表现还算不错，但一直都在暴露出问题。

　　刘莽等人也知道媒体们在季前赛的半个月时间里一直在质疑，不过他们对自己一场一场的进步很兴奋，他们现在想要要做的就是在新赛季打消别人的质疑！

　　看着太阳队又有所变化的阵容，刘莽感觉压力不小。

　　太阳队今年夏天倒是没做出什么大交易，没有得到巨星级别的球员，但也得到了一个准全明星级别的球星，他们送出了蒂姆·托马斯、詹姆斯·波西、马库斯·班克斯、杰伦·罗斯等多个角色球员和一个首轮签，与公牛队、勇士队达成三方交易，从勇士队得到了贾森·理查德森，詹姆斯·波西则是去了公牛队，勇士队有了上赛季进步巨大的蒙塔·埃利斯，贾森·理查德森上赛季才场均15.1分，新秀赛季以来新低自然被放弃了。

　　这笔交易被淹没在了夏天的疯狂中，要放在平时，这绝对是一笔打劫一般的交易！

　　“史蒂夫·纳什，能力评价95；沙克·奥尼尔，能力评价90；贾森·理查德森，能力评价86；约什·史密斯，能力评价88；拉加·贝尔能力评价80……”

　　纳什34岁了还维持在巅峰期，刘莽能理解，奥尼尔居然还是保持着90的能力评价！

　　想到奥尼尔原本时空里08-09赛季都37岁了还被托马斯·卡特治疗得进入全明星……好队医就是牛！斯塔德迈尔那边租借老鹰队队医组都把斯塔德迈尔养得好好的。

　　约什·史密斯持续进步，他的新秀合同和纳什的廉价合同是太阳队能引进贾森·理查德森的关键。

　　倒是迪奥那边，不看身高，只看体型已经快和奥尼尔差不多了……

　　七月底，太阳队交易得到贾森·理查德森后，用5年4500万和迪奥续约，结果一个休赛期回来，迪奥涨了30多磅，太阳队管理层都要吐血了。

　　去年迪奥还在新秀合同内，还是一副苗条的瘦高控球中锋的体型，一个夏天就变成了矮胖老大爷。

　　赛前双方球员打了招呼寒暄之后，两队球员是朋友的太多了，比赛氛围很紧张，但球迷却没怎么嘘太阳队球员，两队关系挺友好的。

　　到了七点二十八分，刘莽将镁粉撒到空中，双方首发阵容登场。

　　老鹰队这边派出了隆多、刘莽、麦迪、马里昂、夸梅·布朗的首发阵容。

　　太阳队那边派出了纳什、拉加·贝尔、贾森·理查德森、约什·史密斯、奥尼尔的首发阵容。

　　纳什看着中线等待跳球的刘莽，心情很激动，几十个国家直播的赛季揭幕战能赢刘莽就太爽了！

　　纳什不相信老鹰队在季前赛展现出来的实力是老鹰队全部实力，他明显看得出老鹰队是为了调整球队化学反应才会那么轻易被魔术和山猫击败，不然就几个老球员死磕都不会那么干脆的输掉。

　　不过这正是他们的机会！第一场击败了老鹰队，他们开局绝对气势如虹！

　　夸梅·布朗充满干劲的来到中圈，准备大战奥尼尔！

　　到了七点半，裁判吹响比赛开始的哨声，将球抛向空中。

　　夸梅·布朗以统治级的优势赢得跳球！

　　太阳队那边拉加·贝尔和贾森·理查德森第一时间行动，追堵刘莽和麦迪。

　　刘莽被拉加·贝尔堵住了，没有能打出开局快攻，麦迪那边也被27岁还处于最能跑的时候的贾森·理查德森贴住。

　　看着太阳队两大锋卫明确并且积极的防守，刘莽恍然间仿佛看到了原本时空里09-10赛季那支最后的太阳，格兰特·希尔和贾森·理查德森就是这样防守的，那支太阳有攻有守，打进了西决和当赛季总冠军湖人大战六场。

　　而三十一岁的拉加·贝尔防守显然要比那时候已经三十七八岁的格兰特·希尔要强。

　　去年太阳队算是在摸索他们现有阵容的打法的阶段，刘莽感觉金特里还是可以的，经过了一个夏天的调整，将去年已经算很成功的战术体系打造得更好了。

　　没有快攻机会，隆多控制住节奏，推进到前场后，示意刘莽去高位卡位。

　　刘莽本来不是想要高位单打的，但这个阵容的组织核心是隆多，隆多安排他去，他马上去罚球线左侧高位靠着拉加·贝尔。

　　靠住拉加·贝尔的刘莽不算艰难的要到接球位置，体重两人相当，身高刘莽反而矮几厘米，吨位更足，刘莽的铁肘压着拉加·贝尔无法绕前，刚要到位置球马上就传到了刘莽手里。

　　看到隆多往内线切进去了，刘莽准备坐着拉加·贝尔打，拉加·贝尔小动作很多，刘莽刚降下重心，拉加·贝尔就用手在边线裁判的视觉死角贴着刘莽的时候左手伸进两人的缝隙中拉刘莽的右胳膊，从防守一开始拉加·贝尔就在注意裁判的位置。

　　刘莽球还没拍下去，抓着球顺势想要造一个犯规，但拉加·贝尔反应很快，马上把手收了回去。

　　这对刘莽来说是个机会！刘莽顺着拉加·贝尔往后收手的时候身体略微的往后仰的动作，左转身来到罚球线，拔起罚球线跳投……

　　刘莽新赛季第一攻！现场球迷在刘莽转身成功抹过拉加·贝尔的时候就开始惊呼了，不过遗憾的没有进……

　　奥尼尔卡住位置，约什·史密斯飞人一般从三秒区掠过，在空中抓下防守篮板球。

　　刘莽快速退防，一边退防一边揉着都有指印和掐痕的右手臂内侧，球没进，刘莽感觉自己又学到了一招。

　　这些纯3D悍将小花招就是多，关键还管用！

　　有奥尼尔在，太阳队开场如上赛季后半程一样先打阵地战，相比一开始太阳队有不少人不习惯节奏的转换，这个赛季有完整的训练营的季前赛，新加入的球员也很快融入到其中。

　　没有多少球队像老鹰队这样之前有完善的体系的情况下还常常改打法的。

　　太阳队第一攻将球交给体力充足的奥尼尔，夸梅·布朗卯足了劲想要硬防奥尼尔……没防住……

　　36岁的奥尼尔也是奥尼尔啊！奥尼尔扛开夸梅·布朗放篮拿下两分，比起上赛季还要更有爆发力灵活性还要更好！

　　奥尼尔打进了一个，马上努力的退防，那翘着大屁股狂奔的架势，现场球迷以及老鹰队这边球员感觉都不认识这个胖子了！

　　如此努力的奥尼尔，新世纪以来的常规赛何曾见到过？

　　季后赛还好，到了季后赛奥尼尔还是很努力的，但常规赛哪怕是打湖人、老鹰、马刺这三支球队，奥尼尔也只是积极一点，不会像现在这样明显看得出来努力的地步。

　　去年季后赛被科比干掉，奥尼尔感觉遭遇了奇耻大辱，这赛季他感觉自己实力还行，有了托马斯·卡特一个夏天完整的治疗，奥尼尔状态比上赛季还要好，这赛季的他就犹如原本时空里08-09赛季那样难得的好好训练准备好好努力打一年那样，还要年轻一岁，努力的想要在季后赛干科比。

　　夸梅·布朗看着如此积极的奥尼尔，感觉和以前没差啊！他想起来老大说的那些话……奥尼尔只要有体力，不管他多老了，一对一没人能挡得住。

　　奥尼尔奋力在老鹰队快下到位前先回防到位，可是，奥尼尔刚努力的跑回篮下，老鹰队叫暂停了……

　　卡着时间叫暂停一样，就等他努力跑到防守位置，老鹰队马上叫了了个20秒短暂停！

　　太阳队已经卯足劲要好好防了，奥尼尔也拼了命的回防到位，没想到对方打了一个回合就叫暂停了。

　　反倒是现场球迷以及电视机前经常看老鹰队比赛的球迷，一点都不觉得奇怪……


第1490章 狙杀超级中锋！

　　叫暂停的是刘莽！

　　勤奋鲨不是开玩笑的，奥尼尔如果职业生涯如邓肯一般勤奋，打20年没什么问题，刘莽一直这样觉得，只不过勤奋鲨的话，就只能是瘦版的奥尼尔了，这种体型要勤奋还要保持健康太难了。

　　魔术时期的奥尼尔瘦，机动性比那些瘦高身体素质型中锋还好，十几年职业生涯，奥尼尔场均得分第二和第三高的赛季是二三年级；场均篮板最高13.9个是在新秀赛季，场均盖帽最多3.5个也是在新秀赛季，那时候是他进入NBA最瘦的时候，也是最能跑最努力的时候，可那时候的他却没有特别强的统治力，往往是常规赛数据爆炸，季后赛数据比常规赛大幅度跳水。

　　但到了湖人队变成胖子后，奥尼尔常规赛数据不如魔术时期了，但季后赛数据比起常规赛暴涨，打出了魔术时期从未打出过的季后赛场均30+得分表现，总决赛又比季后赛强出一个档次……

　　勤奋的奥尼尔容易瘦下来，就像去年夏天减了4公斤接近10磅体重一样，但如果奥尼尔从一开始就那么努力，或许伤病会少很多，但同样的，奥尼尔一直努力，一直瘦着，也不会有那么强悍的统治力了。

　　鱼与熊掌不可得兼，况且奥尼尔最为人称道的就是他140多公斤体重还能那样飞着打，还打了那么多个赛季，36岁了还有联盟前三中锋的能力评价。

　　看看138公斤迟迟不敢增重到140公斤的姚明，看看同样138公斤小加索尔……

　　“老大，我们真的要那样吗？”夸梅·布朗看到刘莽叫暂停，松了一口气但又有些羞耻的问道。

　　“那你继续防赛季刚开始减肥四公斤努力状态最好体力最足的奥尼尔吧！”

　　“……”夸梅·布朗嘴笨，不知道怎么接话了，干脆的走到替补席上坐下来。

　　刘莽感觉还是拉希德·华莱士某些方面要有趣一些，可以斗嘴，不过夸梅·布朗有夸梅·布朗的优点，也是很有趣的队友。

　　除了太阳队球员摸不着头脑，老鹰助教大范甘迪也不知道说什么好，还以为刘莽在早上的战术会议说这个是闹着玩呢，没想到真的只打了一个回合就叫暂停了！

　　看到克鲁格教练也对那个事情饶有兴趣的表情，大范甘迪只能起来布置防守……

　　……

　　20秒短暂停很快，老鹰队这边迅速布置了一下。

　　暂停回来，老鹰队边线球，麦迪将球发给隆多。

　　在场的人看到一个胖到不行的大块头来到底线，和奥尼尔站在一起。

　　老鹰队这边只换了一个人，用菜鸟马克·加索尔换下了夸梅·布朗。

　　小加索尔站在奥尼尔旁边，身高一样都是两米一六，体型居然看起来也差不多！

　　奥尼尔虽然胖，但肌肉还是很多的，小加索尔真的是肥肉多到不行，加上这几个月增肌减重，增肌到是增了一些，脂肪含量下降不明显，这是个循序渐进的过程，无法一蹴而就，而因为肌肉的增长，小加索尔的体型看起来更鼓了，一百三十八公斤的小加索尔占地面积看起来和一百四十三公斤的奥尼尔差不多……

　　奥尼尔转头看了小加索尔好几眼，他之前看新闻里老鹰队选秀选了个胖子，还在奇怪，现在知道了，就是用来对付他的！

　　可是这是一个菜鸟啊！而且是那么臃肿的一个菜鸟，老鹰队居然打了不到一分钟，就用一个菜鸟换下了联盟单防最强的中锋！

　　有了有中投的中锋，隆多招手让刘莽去顶弧，刘莽来到顶弧的时候隆多把球交给刘莽，帮刘莽挡住拉加·贝尔。

　　刘莽和隆多默契在上赛季就培养出来了，非常流畅的完成了手递手传球后的挡拆配合，刘莽借助隆多挡拆后速度猛的爆发，碾开了换防的纳什，与此同时马里昂帮麦迪无球挡拆，麦迪切进内线，拉加·贝尔和纳什都去堵刘莽了，奥尼尔看到麦迪切进去约什·史密斯慢了一拍，看到小加索尔那一大坨，奥尼尔选择了收缩近内线，刘莽分球给左侧底线的小加索尔！

　　小加索尔接到球倒是没有害怕，底线中距离跳投……

　　害怕倒是不害怕，只是太激动了，空位中距离铁了！

　　但是，没有人管的隆多切进去，在空中点了一下，将球点进篮筐，二次进攻补篮得手！

　　隆多进球后小加索尔用比奥尼尔还要拼命的架势甩着一身肥肉退防，太阳队那边对老鹰队的进攻战术感觉不可思议，用一个菜鸟当终结点，用一个一米八五的控卫来冲击进攻篮板？

　　老鹰队战术多变，这一点已经不是什么新鲜事了，但老鹰队现在的打法选择也太奇葩了！

　　这是夸梅·布朗打不了的战术！戈塔特本来可以打，但戈塔特上赛季还嫩，季后赛怯场，中距离也不怎么敢投，所以去年才没打出来。

　　中投和身高、传球，是小加索尔现阶段进攻端少有的优点，特别是中投和身高，是老鹰队能打出刚才战术的关键。

　　重点还是防守，大范甘迪内心是揪着的，他虽然按照小加索尔的特点布置了防守战术，但不知道小加索尔能做到什么地步。

　　纳什推进到前场，比赛才刚开始，球还是得给奥尼尔的，要最大化的利用奥尼尔体能还充足的时间。

　　奥尼尔要位还是很简单，小加索尔也挤不过奥尼尔，笨重的身体也无法绕前，所以小加索尔就在背后顶着。

　　纳什轻松将球吊给奥尼尔，但是……奥尼尔接到球后往后顶顶不动！

　　奥斯特塔格，曾是防奥尼尔防得最好的中锋之一，奥斯特塔格两米一八外加一百三十公斤的体重防奥尼尔防得非常好，奥尼尔罕有季后赛一轮系列赛平均命中率不到五成的情况，97年打爵士就有那么一次。

　　奥斯特塔格长得高，吨位足，横向面积大，奥尼尔撞不进去也没有勾手的空间，97年和98年奥尼尔连续两年遇到爵士，打出了1胜8负的季后赛战绩，就是因为他这一点被限制了，他只能跑着打得分。

　　而小加索尔，两米一六的身高和奥尼尔相当，臂展还要更出色，没有身高臂展的劣势，体重一百三十八公斤，横向面积比奥尼尔还宽……而且吨位比当年的奥斯特塔格还要重一个档次！

　　奥尼尔撞了两下对方没后退多少，想要转身右侧底线没空间，正面篮筐又扛不开，奥尼尔都懵了！

　　如果是巅峰的奥尼尔，就算撞不出空间，好歹也能把小加索尔撞退一点，起码有点面子。

　　但现在奥尼尔下不了台了！

　　没办法了，奥尼尔用力撞了一下，顶着小加索尔那么大一坨强行抛投……

　　这就是瞎几把投了，球三不沾落出底线！

　　现场球迷嗨了！

　　看到小加索尔上场他们感觉莫名其妙，没想到小加索尔居然能克制奥尼尔！36岁的奥尼尔，那也是奥尼尔啊！

　　朝廷台的解说嘉宾张指导感觉有点不妙，但嘴上还是说着：“这是老鹰队的欧洲大白熊，他们有防超级中锋的条件了！”

　　大范甘迪在小加索尔防奥尼尔的守候都站起来了，虽然设想的是有这种可能性，但小加索尔毕竟是个菜鸟，敢不敢防，能否像训练的时候那样把防守意识在比赛中发挥出来，都是个问题，有不少进NCAA前表现很好的大学球员和欧洲球员到了NBA就怯场，一直以来都是大问题，特别是内线，自新世纪以来，大多数潜力内线都是要两三年才能把天赋展现出来，猛龙队的米利西奇就是个例子。

　　但小加索尔办到了！

　　刘莽看着小加索尔握拳欢呼，觉得少了点什么东西，想到洛杉矶那边留着大胡子的加索尔，刘莽觉得可以让小加索尔也把胡子留上。

　　奥尼尔羞怒的回防，太阳队球员也没办法，如果奥尼尔年轻三岁，都会好打很多，但毕竟已经36了。

　　比赛继续，老鹰队这边内线站着一坨敢中投能扛奥尼尔的两米一六大个子，对太阳队的阵地战进攻来说还真挺麻烦的。

　　马里昂能跟得上约什·史密斯，对抗也半斤八两，老鹰队这边主力阵容只是把中锋从吃饼侠变成了中投靓仔，其他四个首发配合默契……

　　纳什没想到比赛从一开始就和他料想的不一样！

　　奥尼尔是他们阵地战进攻最重要的一环，就是因为有还有状态的奥尼尔，他们才有阵地战战术，奥尼尔内线打不开，太阳队阵地战进攻停滞了！

　　老鹰队这边不管奥尼尔是拉开，还是出去挡人，小加索尔都在三秒区数时间，快三秒的时候出去一下，其他时候都守在内线，奥尼尔不进内线老鹰队就可以守篮下5防4！

　　打了四分多钟，除了奥尼尔开局扛开夸梅·布朗投进了一个小勾手，就只有纳什中距离单打刘莽骑马射箭投进了一个，四分多钟只拿到4分！

　　而老鹰队拿到了9分！

　　当刘莽和麦迪挡拆后干拔三分命中，将比分打成9比4，分差到5分的时候，太阳队那边叫暂停了！


第1491章 纳什的羡慕

　　小加索尔打了几分钟NBA最高强度的防守，累得如死狗一般瘫在椅子上喘气。

　　论消耗，小加索尔的消耗估计是奥尼尔的若干倍，要扛住奥尼尔，哪怕是36岁的奥尼尔，也不是一个轻松的活。

　　如果是年轻两三岁有着更好体能的奥尼尔，只要把小加索尔耗下去，奥尼尔就赢了，但是36岁的奥尼尔嘛……太阳队主教练都不敢让奥尼尔继续去和小加索尔消耗，奥尼尔的出场时间不能高于30分钟，是他们全队都很信赖的队医的安排。

　　9比4，奥尼尔被耗下去了，刘莽也不敢放松。

　　太阳队的阵地战是限制住了没错，但太阳队的跑轰要来了！

　　就连2005年最巅峰的马刺都只能用进攻和太阳队拼，老鹰队这边也从没在真正意义上防住过太阳队，接下来要开始血战进攻了！

　　对刘莽来说，有优势的地方在于今天他们老鹰队率先控制住了场上的局面，一切是按照他们之前的战术计划在走！

　　……

　　暂停回来，比赛继续。

　　老鹰队这边重新换上了夸梅·布朗，换下了小加索尔，麦迪也被换下了，一会儿要和贾森·特里一起带第二阵容。

　　论冲跑能力，身体状况还在巅峰尾巴的梅森，还真比28岁的麦迪要强，毕竟人家纯靠这个吃饭。

　　隆多、刘莽、梅森、马里昂、夸梅·布朗的阵容上场。

　　太阳队那边，纳什、拉加·贝尔、贾森·理查德森、约什·史密斯、迪奥的阵容上场。

　　太阳队进攻，他们就如大范甘迪布置防守时的预料的那样，开始跑着打了。

　　跑起来之后，太阳队的防守虽然变差了，但进攻端火力强了非常多！

　　老鹰队这边利用刘莽、隆多、梅森、马里昂的高速轮转换防，尽可能去挡拆由纳什和约什·史密斯发起的太阳队的挡拆进攻。

　　迪奥这边，不敢出去了，留在内线，夸梅·布朗守着。

　　迪奥上上赛季场均13+6+6拿到最快进步奖，上赛季奥尼尔来了他也有场均10+4+5的数据，但这赛季成了球了，变胖影响最大的是投篮，体重的变化对投手来说影响巨大。

　　不过迪奥在内线也能起到把夸梅·布朗防守牵制住的作用，毕竟是个伪中锋。

　　拉加·贝尔这个过去两个赛季三分命中率都在四成以上场均投进2.6个三分的神射手暂停回来的第一次跑位接球三分进了！

　　7比9，分差一下子就从5分回到两分。

　　对于太阳队这种跑着打的球队来说，5分分差根本算不了什么，他们外线三大投手太准了。

　　到了老鹰队进攻，隆多开始利用刘莽的牵制力，给队友制造机会。

　　刘莽绝强的牵制力，让老鹰队外围投手得到了很多机会。

　　反过来，刘莽一开始减少外围投篮，多帮助队友投三分，却让自己在第二节比赛的外围投篮得到更多一对一单打机会！

　　三分神投手有三分神投手的优势，但三分神投手如果三分球出手15次，只命中5次，显然远不如五个三分一般的球员3投1中。

　　神投手15中5，人家就确定你今天表现不好了。

　　这是刘莽“上辈子”看库里几次总决赛比赛得出来的经验，16年总决赛勇士队被翻盘，和库里最后三场比赛分别投了15次、13次、14次三分有着很直接的关系，他外围投得多，队友自然就投得少了，巴恩斯、汤普森、格林后三场都是库里扔到扔不进之后才有机会投，但那时候冰冷的三分手感已经蔓延到了勇士队全队。

　　而五个百分之三十三命中率的投手都只投进一个，对方还不得不防，每个人都有相对较好的一对一投篮机会，以库里的三分能力，一对一投三分，比过于自信的顶着两个人扔，肯定要准很多。

　　刘莽这赛季的打算就是更多的以自己为威胁点，让全队进攻打起来，如果没隆多的话，他打算多传球，但有隆多他就更轻松了，按照既定的战术带着对方跑就行了。

　　拉加·贝尔三分命中后，梅森接刘莽接到隆多传球后的中转吊球空接战斧劈扣拿下两分。

　　迪奥的换防能力确实不如上赛季了，夸梅·布朗帮梅森挡住换防的拉加·贝尔后，迪奥只能看着梅森扣篮。

　　看着梅森快要31岁了都还能平框暴扣，现场球迷全都在欢呼，梅森确实是浪费天赋的代表没错，但他的打法真的非常吸引球迷。

　　刘莽的全面性比库里强，所以他用自己吸引火力不仅是吸引外线火力那么简单，中近距离他也能吸引防守，隆多这个组织核心有着更多的选择。

　　而刘莽“进攻中转站”这个特性，能让他有着类似麦迪、小加索尔那样的中转传球的能力，非常好的辅助了隆多组织进攻！

　　不过迪奥的作用出乎老鹰队这边预料，他的二传比刘莽还要好！

　　毕竟刘莽是靠着特性的预判加上自己精准的传球，迪奥是真的擅长这方面，加上胖了之后吨位足，能卡着夸梅·布朗传球，估计太阳队都没有预料到迪奥的表现，进攻端打得比想象的还要好。

　　两队开始了对轰首节打完，刘莽拿到4分4助攻，反倒是老鹰队进攻组织核心隆多只拿到了1个助攻，但有6分2篮板！

　　从数据看起来，刘莽仿佛是那个组织进攻的球员。

　　但是，太阳队的当家核心史蒂夫·纳什却感觉自己是在和一个二年级的小年轻较量！

　　上赛季隆多就让纳什惊艳过，纳什知道隆多前途无量，但没想到才过了一年，老鹰队居然放心的把带领首发阵容的重担交给一个二年级球员手里！

　　看到对方节间休息教练组布置完战术后，贾森·特里、麦迪、格兰特·希尔、小奥尼尔、布拉德·米勒五个早已成名的老将球星居然围着隆多在听隆多说着什么……

　　纳什想想当年自己打了四年才坐上首发位置，打了八年才成为球队核心……人比人气死人！

　　纳什自认当年自己菜鸟时期除了防守和篮板，其他方面都远强于隆多。

　　纳什摇摇头抛开那些不愉快的回忆：“马上我就要34岁了，回忆那些也没用，比赛要紧……”

　　首节打完，老鹰队以31比27领先4分，太阳队的问题在于开局的时候4分钟只拿到4分，后面飚得很厉害也没能追上去，因为老鹰队也飚得很厉害。

　　对纳什来说好在是第一节他们这边飚得厉害，让老鹰队除了麦迪以外的其他主力都跟着跑了8分钟，必须下去休息了，刘莽都穿上了训练服。

　　轮换阶段是他们的机会！

　　……

　　太阳队那边，用杜德利换下了拉加·贝尔，毕竟拉加·贝尔也年过30了，体力开始有一些下滑，派上了杜德利这个菜鸟。

　　“贾来德·杜德利，能力评价71……三分84？太阳队选角色球员也挺厉害的啊，不输给波波维奇……”

　　刘莽喝着佳得乐看着太阳队换上的杜德利，这是太阳队首轮末段选中的新秀，看起来是一个很不错的角色球员。

　　太阳队其他位置没有换人，迪奥胖了居然有胖了的作用，金特里都没料到，但迪奥那么适应这种中转传球的打法，对太阳队来说是好事无疑。

　　太阳队除了换了拉加·贝尔，其他人都没换。

　　刘莽很轻松的和画家聊天，反正轮换时间交给队友了，就算队友一开始打得不好，刘莽也不想要去大包大揽，三连冠的时候队友能办到他想要队友完成的大多数事情，一直没这个概念，上赛季才知道角色球员也得把自己的特点保持住的重要性。

　　第二节比赛开始后，果然老鹰队这边处在下风，比起季前赛，常规赛的强度高了不少，重点是太阳队除了魔术队能相提并论，老鹰队季前赛其他对手和太阳队都差得太远了。

　　第二节前半段老鹰队这边一直都被对方的进攻火力压着打。

　　磨合嘛，总是充满坎坷的。

　　但到了第二节官方暂停后太阳队换上奥尼尔，老鹰队这边看到奥尼尔脱掉训练服，马上换上了小加索尔。

　　不是说太阳队不知道奥尼尔被克制，而是球星必须给那么多上场时间。

　　而且现在的太阳队和以前德安东尼时代不同，德安东尼时代是纯跑轰没错，但也不是全力以赴的在跑，总会有需要放缓节奏休息的时候，而金特里时代，跑轰的时候就全力跑轰不留余地，因为他们有卡鲨组合可以打阵地战。

　　之前太阳队被马刺队靠进攻击败，就是因为他们既需要一定的缓冲时间，又没有防守，但现在他们有卡鲨组合，阵地战也强。

　　两套战术无缝切换的打法，金特里一开始就是准备用来对付马刺的，并且在去年季后赛成功了。

　　可今天偏偏遇到了小加索尔！

　　别的球队敢打了37秒钟就换下球队最好的内线换上一个胖子菜鸟吗？

　　老鹰队就敢！

　　奥尼尔气急败坏的要和小加索尔比谁更胖，卡尔德隆好蛋疼……他感受到了来自老东家的邪恶力量……


第1492章 夹在中间的奇妙感觉

　　去年夏天，奥尼尔努力的按照托马斯·卡特的指导进行合理有效的减重训练，就是为了今年……

　　赛季刚开始的时候，奥尼尔感觉身体状况比起上赛季一开始要好多了，托马斯·卡特的训练计划和帕特·莱利的魔鬼训练营差别非常大，不是为了榨干奥尼尔身体，而是在帮他调理身体，延续他的状态。

　　奥尼尔踌躇满志的准备在揭幕战好好的欺负一下传说中的联盟单防最强的中锋。

　　也确实欺负了两下，但是……奥尼尔想不到自己栽在了一个菜鸟手里！

　　“卑鄙无耻的老鹰队！有种让那个高中生出来单挑！该死的高中生就知道躲在巨人的背后，无耻……”

　　纳什听着旁边的胖子碎碎念个不停，也没心情安抚一下。

　　不换上阵地战阵容吧，跑轰阵容一直跑体能又不行，换上阵地战阵容吧，对方又有专门克制的阵容。

　　对方总是领先他们一步的感觉！

　　去年他们曾靠着这个变化的战术击败过老鹰队一次，但今年老鹰队就有所准备了。

　　第四节一开始，太阳队崩了……

　　趁着奥尼尔在场，老鹰队打出了一波13比4，一下子把分差拉开到15分。

　　奥尼尔打了18分钟，8投2中拿到6分5板……

　　这……刷新了奥尼尔职业生涯所有赛季第一场比赛的得分新低……

　　电视机前的球迷看到奥尼尔，第一感觉不是小加索尔防得多好，而是……虎落平阳的既视感。

　　刘莽全场打了30分钟，17投7中，其中三分6中2，罚球7中6，拿到22分4板，但是有9次助攻！

　　隆多真的不贪图那点助攻，他打了28分钟只有4个助攻，刘莽助攻里超过一半是隆多的功劳。

　　隆多看着首节6分全场9分的得分好想哭……

　　9分7板4助攻的隆多，22分4板9助攻的刘莽，21分的贾森·特里和17+5+5的麦迪，加上其他队友一起和太阳队血战三节比赛后，终于在第四节抓住机会，一举将分差拉开。

　　最终，老鹰队以117比106主场击败太阳队，拿下新赛季首胜！

　　……

　　太阳队那边感觉老鹰队是冲着他们组建的阵容，守在更衣室看了比赛的西部某支球队，一个联盟最高的球员也感觉自己被针对了。

　　老鹰队和太阳队比赛结束后、湖人队和骑士队的比赛之前这段时间，球迷们都在热议老鹰队今年迷一般的阵容打出来的意外的效果。

　　布拉德·米勒和麦迪或者刘莽搭档，可以打普林斯顿，老鹰队原本也有普林斯顿打法，只是现在有了个比当年还在巅峰的拉希德·华莱士传球还好要的中锋，更适合打这个了，只是默契方面差一点，被太阳队跑轰压制了半节比赛。

　　小奥尼尔比小加索尔进攻端更好，他投得更准，而且防守移动能力更好。

　　夸梅·布朗和马里昂一如既往的努力，老鹰队首发阵容的跑轰打法能和太阳队跑轰抗衡两人功不可没。

　　除了斯科拉和戈塔特第一场比赛没有得到出场机会，其他五个内线都展示出了自己的特点。

　　季前赛以跑战术为主，看不大出来真正有强度的对抗的时候的表现，今天看出来了！

　　就如比尔·西蒙斯对老鹰队的分析一样，老鹰队想要打造出适应任何比赛的内线群。

　　不过毕竟只是第一场比赛，是不是真的能磨合那么顺利需要时间去验证，毕竟太阳队的防守还是没被人们看重，哪怕上赛季季后赛太阳阵地战防得很好。

　　但老鹰队真的有那样的想法，已经让很多球迷感到震惊了！

　　这简直就是异想天开的事情，从不会有哪个球队想要打造出适应所有对手的内线，而老鹰队从硬件上来说，已经有了！

　　老鹰队今天上场的五大内线各有特色，俩俩组合都挺奇妙的，而且替补席上还有两个！

　　老鹰队球迷也想不到啊，选秀大会选个胖子，他们还以为是普莱斯喝大了，没想到是用来干这个的！

　　哪怕小加索尔一年只能打四场比赛，但能有这样的效果，那个首轮28顺位的选秀权就值了！

　　……

　　……

　　听着贾森·特里和梅森喝大了鬼哭狼嚎的飚说唱掰头，刘莽拍着小加索尔的背很高兴，没浪费他的期待！

　　打完太阳队后，老鹰队有三天休息时间，31号才打第二场比赛。

　　揭幕战赢了，教练组还得看湖人队和骑士队的比赛，两支球队都是教练组的假想敌之一，球员们教练组难得的同意比赛结束后当晚让他们去乐一乐，毕竟第一天打得不错。

　　这赛季老鹰队开局赛程依旧挺轻松的，不过后三个月赛程更紧了一些。

　　11月、12月、明年1月，分别是14场、14场、15场比赛，2月份11场比赛也还好，但三月份的17场和4月份的9场比赛就很紧了，特别是四月份17天9场比赛。

　　10月底老鹰队有两场比赛，27号和31号。

　　不过这样的赛程对老鹰队赛季中期来说反而要好一些，只是老鹰队如果三四月份要冲战绩，要比以前更困难一点。

　　刘莽也看过其他球队的赛程，强队都有一个特点，赛季后半程相对要比前半程的赛程紧。

　　特别是湖人和骑士队、公牛队很明显，这三支球队4月份都有10场比赛，都是在17号常规赛谢幕日打完。

　　刘莽估计是联盟不想出现一直有历史胜场纪录被打破的情况，毕竟公牛打破湖人的69胜，是时隔20多年的事情，要是隔几年就被打破，那样的记录看起来就没那么伟大了。

　　伟大这个词对NBA高层来说很重要，大卫·斯特恩可不想把NBA一直以来的“创造伟大”这个词搞得烂大街，他不喜欢让NBA成为笑话。

　　虽然少了前松中紧后松这样的赛程，让球队赛季后半段会多一些麻烦，但刘莽没感觉不好，大家都是这样，反而是他获利。

　　历史第一记录是刘莽和他的球队保持着的，他当然希望永远不会被打破，打破也最好是自己亲手来把历史第一记录提到更高！

　　刘莽拿出小本本看了下接下来的赛程，31号打活塞，下个月前六场比赛分别是篮网、凯尔特人、山猫、超音速、雄鹿、奇才，直到11月15号才有下一个厉害的对手马刺队……

　　接下来又是森林狼、热火、雄鹿、国王、76人……直到28号主场打小牛、30号客场打公牛前又是一波轻松的赛程。

　　接下来一个月倒是挺轻松的，有弱队可以磨合战术，之后打马刺检验，打马刺之后得到新的问题待解决又有弱队可以磨合，最后靠小牛和公牛来检验。

　　除了山猫、奇才、活塞或许有季后赛实力，其他弱队刘莽觉得问题不大，超音速赖以生存的两大投手都走了，凯尔特人估计还会继续摆烂，或许会有交易，但现在还没发生，热火队确定摆烂，篮网……

　　接下来15场比赛，就是奠定球队新赛季基调的关键！

　　……

　　……

　　揭幕战当天，湖人队和骑士队随老鹰队之后打了揭幕战，湖人队主场被绝杀……

　　99比97，靠着比卢普斯的压哨三分，骑士队客场力克湖人队拿下揭幕战胜利！

　　经历了一场防守大战，打了一个加时后，在加时赛的最后三秒钟，詹姆斯分球给比卢普斯，比卢普斯接球后运了一步，压哨三分命中，绝杀湖人队！

　　打了一个加时双方得分都没破百，可以看出两队的防守做得多好。

　　刘莽和队友一起小酌几杯莱维娅开车来接他的时候，他才知道骑士队居然客场赢了！

　　他还是以为比卢普斯的控场会和詹姆斯的控场相抵触，就和比卢普斯与加内特配合不起来一样。

　　刘莽到家后查了下新闻，看到比卢普斯全场扔了11次三分……

　　有传球脑子好用防守有二防实力的JR·史密斯的既视感！或者说是究极加强版的斯诺！

　　比卢普斯投篮选择糟糕没错，总体投篮命中率低没错，但三分比卢普斯一直都很强，职业生涯至今百分之三十九点六的三分命中率，生涯至今场均投进1.9个三分，又特别浪，遇到詹姆斯，还真的臭味相投，一个愿意传，一个什么情况都敢扔。

　　这样一来，刘莽感觉比卢普斯这6100万，骑士队花得太值了！比卢普斯在2010-2011赛季都还保持着很好的状态，直到2011-2012赛季跟腱断裂才状态雪崩。

　　和安东尼那种球权黑洞都能一起打到西决，和詹姆斯搭档，比卢普斯也配合得很好，比卢普斯喜欢投三分，而且球队核心关键时刻不敢投他敢！

　　本以为对手都在西部，东部只有公牛队需要注意，没想到魔术队、骑士队也不赖。

　　刘莽还以为会把NBA打到巨星抱团只有西部有对手，结果东部也有意料之外的对手。

　　除此之外，猛龙队那边米利西奇又成长了一年，还得到了沙拉德·刘易斯……

　　“90年代中期的那些家伙在前，03一代的那群家伙在后面追着，夹在中间的感觉……还真不错啊！”


第1493章 真·中锋

　　第一场比赛赢了，但十来分的分差体现不出来老鹰队遇到的困难程度。

　　只是刚好克制住了太阳队本来很有自信的奥尼尔的低位强吃，拦腰砍断了太阳队的一个强点，才会在第四节一举赢下比赛。

　　太阳队的跑轰，和后世死命扔三分的打法并不一样。

　　可能德安东尼在将来用魔球理念执教也很头疼吧。

　　太阳队的跑轰除了三分外，各方面得分是很均衡的，场均三分出手最多的一年04-05赛季也就24次，篮下偏多一点，一场比赛出手超过40次，中距离相对较少，场均20来次，而后来的火箭每场比赛场均超过百分之五十的出手都是三分，最多的一年场均86次出手有45次是三分出手。

　　这支太阳队有中投好手，有顶级三分手，有空切厉害的，有低位单打的。

　　老鹰队限制住的只有低位单打，全面且均衡的三分、中投、挡拆切入难以防范。

　　老鹰队这场比赛实际上是靠着太阳队打起跑轰的时候防守端做得不好赢的，而且老鹰队自己的进攻端多数还是要依靠刘莽、麦迪、隆多的组织进攻，预想的布拉德·米勒的传球、格兰特·希尔的中转，都还有待进步。

　　不过这种看得到的不足，对老鹰队来说是一件好事，有了去年小牛队的前车之鉴，老鹰队教练组巴不得常规赛把问题都暴露出来，多输几场都没关系，别像小牛队那样，常规赛一路狂赢，到了季后赛才暴露出问题，想要解决的时候已经被黑八了。

　　三天的休息时间，28号老鹰队放假，刘莽在家休息了一早上，下午继续在后院练三威胁，29号老鹰队在主场训练馆训练一天，还有歌星在当晚开了个演唱会，刘莽带着小萝莉去看了次演唱会。

　　到了30号早上，刘莽和队友们一起踏上了开局的四连客之旅，31号打活塞、11月3号打篮网、11月6号打凯尔特人、11月8号打山猫，前三场之间均有两天休息时间的四连客。

　　这赛程妥妥的令人羡慕、遭人极度、让人憎恶……

　　比如西部那边的马刺队开局六天四战，28号、29号开局主场背靠背打小牛队和篮网队，31号打骑士、2号打火箭。

　　到了31号，老鹰队来到奥本山宫殿热身的时候，马刺队和骑士队的比赛打完了，马刺队开局三连胜……

　　诺维斯基、诺阿、詹姆斯，全部扑街……

　　联盟不喜欢他们、球迷不喜欢他们、裁判也不喜欢他们，赛程还差，但是马刺队就是赢了。

　　“啊咧咧……马刺队又赢了啊……”刘莽看着更衣室里的电视新闻说道。

　　“艾斯你装什么可爱，不害臊吗？”贾森·特里吐槽道。

　　“呃……抱歉抱歉，习惯了，前两天和我女儿一起看了一上午的柯南。”刘莽这才反应过来，还真挺想找个地缝钻进去。

　　小孩子学什么都快，多看了一会儿柯南，艾薇儿和贝卡斯就满嘴“啊咧咧”了。

　　刘莽不用“啊咧咧”都吸引不了他的宝贝女儿的注意力，只能跟着学。

　　“孩子小就是好啊，等长大了就麻烦了，艾斯我告诉你啊，你们国家允许打孩子真的太好了，你看我那大儿子，才9岁就被进了局子，要是可以打他我真想好好教育教育他。”贾森·特里蛋疼地说道。

　　刘莽想起来了，贾森·特里虽然未婚，但刘莽都给贾森·特里送过三次礼物了！

　　“贾森，我一直有一个疑问，你不是还没结婚吗？你孩子都四个了！好像你刚出生的小女儿是你去年新交的女朋友吧？”刘莽问道。

　　“对，我和约翰伊卡明年准备结婚了，我二儿子和大女儿是之前你认识的丽娜的孩子，她是单身主义者，不打算结婚，也不想抚养孩子……”贾森·特里诉说着自己四个孩子的由来。

　　刘莽感觉贾森·特里运气好挺好的，大儿子是大学女朋友生的，现在那个大学女朋友是一家企业的高管，没赖着贾森·特里要赡养费，生了一男一女的丽娜是个单身主义者也没有赖着他，9月份贾森·特里已经30岁了，迎来了自己的第四个孩子，也终于找到了结婚对象。

　　想到贾森·特里打到了差不多41岁，NBA长青树，生涯不算一帆风顺吧，也挺圆满的，感情虽然有坎坷，但没有像霍华德那样一堆儿子女儿的妈围着要赡养费，不至于像坎普那样退役就破产……

　　刘莽没注意到自己身边居然有个人生赢家的典范！

　　不过还是麦迪和詹姆斯那种高中时期就定下终生誓言的感情，更让刘莽喜欢。

　　和贾森·特里一边聊天一边换了训练服，看到贾森·特里穿了袜子后又套了三双袜子上去，感觉真是……有点恶心。

　　来到训练场的时候，刘莽看到波什正在和克鲁格教练聊天，想当年波什也是亚特兰大相当出名的大学球星，虽然执教波什的不是克鲁格教练，但总有共同话题。

　　波什一开始就和刘莽关系不错，就是因为学长学弟这份校友情。

　　“嗨，克里斯，成为球队老大的感觉怎么样？”刘莽打了个招呼。

　　“啊……不不不，理查德才是球队老大。”波什赶紧拒绝老大这个称呼。

　　刘莽对这个回答笑了笑不置可否，活塞队昨天刚打了公牛队回来，今晚和他们老鹰队交手，活塞队现在1胜1负，波什在新赛季真正的成了绝对核心，第一场揭幕战赢凯尔特人，波什拿到35分15板，打公牛队拿到25分8板5助攻，菲利普·桑德斯教练太擅长使用波什这种类型的大前锋了，把波什的能力发挥到了可以发挥的最好地步。

　　……

　　波什来打了个招呼之后，也回到主队训练去热身去了，他接近中午的时候才回到底特律，睡了一觉直接来球馆了，背靠背总是残酷的。

　　到了晚上七点，老鹰队和活塞队的比赛开打了。

　　03一代前五顺位的球星们，詹姆斯现在有了比卢普斯、佩贾、钱德勒三个厉害的队友，安东尼那边遇到了经历了三四年的转型期后转型成功的艾弗森，米利西奇以当家核心的身份有了三个厉害队友，韦德大伤后也到了老鹰队……

　　只有波什，现在最惨。

　　对于波什现在只有理查德·汉密尔顿这一个能力评价在75以上的队友，刘莽觉得波什既然都这么惨了，就让他更惨吧！

　　谁让波什一开始拥有最好的阵容呢，一开始享受过了，03-05这两个赛季，詹姆斯和米利西奇还没打过季后赛，韦德和安东尼两年首轮出局，波什却在打着第二轮和东决，当时那叫一个风光。

　　当詹姆斯、安东尼、米利西奇一年一年的熬着有了更好的队友的时候，波什就得开始享受这三人曾经享受过的从球队低谷扛着球队走的过程了。

　　能不能撑下去不好说，刘莽感觉波什是撑不下去的。

　　今年活塞队只有3场全美直播，老鹰队来打客场，他们都没有捞到全美直播。

　　黑硬直夸梅·布朗这场比赛打了38分钟豪取20分25板，拿到了本赛季第一个双20，对付波什，布拉德·米勒和戈塔特就没那么好使了，但夸梅·布朗很克这种类型的内线。

　　波什虽然有19投9中拿到24分的表现，但全场只有4个篮板球，还不如他5个助攻多。

　　说是磨合，其实也就是努力的让自己打出最好的表现，老鹰队每个球员上场都是全力以赴，打活塞队嘛……老鹰队还在磨合期没错，但全力以赴的实力不是活塞队能抗衡的，他们的防守现在失去了比卢普斯也彻底没了。

　　刘莽打了33分钟拿到25分5板11助攻，老鹰队以122比95轻松击败活塞队拿下两连胜。

　　不过刘莽拿到两双，赛季目前位置场均10个助攻，却感觉怪怪的。

　　刘莽第一场比赛还好，第二场比赛打完，看出来了一点端倪。

　　隆多5分7板3助攻，刘莽看到数据表，隆多明明打了29分钟，把活塞队菜鸟斯塔基防得差点哭了，进攻端组织也是隆多为主，但隆多两场比赛助攻不到五个！

　　隆多送出的一传很好，队友接到球有很好的再传一下就能把球送到终结点手里的机会，可隆多自己却没有太多助攻！

　　这种组织进攻，不是外线球员的那种进攻，也就是不是纳什或者詹姆斯、艾弗森那种分球让队友得分，而是像内线一样在统筹全局！

　　一米八五的身高，篮板比得分多，这点挺像基德的，但是人家基德助攻可不少。

　　看着洗澡完一个人孤僻的在角落的衣柜换便装的隆多，似乎嘴里还在哼着歌，貌似对自己今天把队友进攻梳理得很好而高兴着，只是不愿意和别人分享他的高兴……

　　刘莽感觉……隆多好像长歪了！

　　这赛季刘莽是期待着球队能出第三个助攻王的，那么多得分手，那么多曾经的现在的还有未来才会发挥出来的天赋，刘莽觉得隆多应该早早的有助攻王数据才对。

　　可隆多居然打出了组织中锋的感觉！


第1494章 麦迪究极进化·大学麦

　　开局两场比赛，刘莽除了对隆多基因突变一般的打法感觉怪怪的，另一个就是麦迪了。

　　其他人都还好，教练组要的是内线角色多样化，外线三个位置就七人轮换等待韦德复出，芬利和梅森总有一个人要少打一些时间，外线的球员都在各自转型。

　　刘莽是准备好放出球权当纯得分手的，自己却场均10个助攻了。

　　贾森·特里还好，刘莽加入后就快速变成了替补抢分大佬，格兰特·希尔在转为防守策应型球员，努力开发自己的远投，虽然还是一般，但给机会还是能进的。

　　梅森和芬利特点明确，梅森善冲击，而且有了争冠机会，防守又回到前几年那么努力，效果可能没那么好了，但冲击力还可以；芬利善于中远投，新秀时期他在乔丹退役的时候被称为有三分的乔丹接班人，中远投非常出色。

　　这两人教练组按照需求来选择谁打的时间长一点，因为芬利不介意韦德复出后他穿西装看队友打。

　　而麦迪那边……刘莽有种感觉，麦迪15分不嫌少，20分不嫌多，积极的在参与防守，仿佛是想要把上赛季没防的时间都补回来一样，两场比赛下来一共4个抢断3个盖帽，都赶得上上赛季一个星期的比赛的防守数据了。

　　“会不会矫枉过正？算了，管他的，反正这家伙不管哪个方面都是最接近顶尖的，他喜欢怎么样就怎么样吧……”

　　刘莽也没管太多，超级巨星都有自己的小怪癖，何况麦迪一直都是个奇怪的家伙。

　　……

　　……

　　失去铁血的底特律人对刘莽非常……友善？

　　11月1号，老鹰队没有马上去新泽西，在底特律多留了一天，新泽西州是全美最有钱的州之一没错，但这里人口过于密集，而且生产光学产品和医疗产品、化学产品为主，确实是一点都不宜居，两万平方公里的面积有900万人口……

　　老鹰队教练组知道刘莽想要出去买点这里的特产的时候很担心的让艾玛努奥尔跟着，结果艾玛努奥尔成了给刘莽拿东西的。

　　底特律人看到明星原本也不会那么激动，但这是刘莽进入NBA七年来第一次出现在底特律的街头，两年过去什么仇恨都成了过去的事情了，毕竟不是冠亚军之间的仇恨，刘莽不管去到哪个商店，都是一堆人围着拍照。

　　苹果1代手机开始引发手机革命了，无按键手机、电容屏手机两个词语快速风靡世界，不过诺基亚等按键手机还是占据世界主流国家大部分市场就是了。

　　但起码在美国，美国人很支持他们国家生产的手机，这才半年不到，出货量就破千万了。

　　好用也是一个很重要的原因，刘莽好多年没用智能手机了，虽然功能比他以前用过的差了非常多，但好歹是个智能手机……

　　而这带来的是苹果股价又一次上涨，刘莽买的那些股票又赚了一波。

　　想到两年多以前，这里的球迷恨不得杀了他，现在却把他当大明星看待，刘莽感觉时间过得真快。

　　活塞队已经成了历史了，等到波什和汉密尔顿也离开，这支活塞队就真的很陌生了。

　　在热情的球迷的建议下，第一次在底特律逛街的刘莽买了一堆东西，依旧是球壮的艾玛努奥尔悲伤的当了搬运工……

　　……

　　2号老鹰队从底特律动身来到了泽西城旁边的拉瑟福德小镇，到了3号，老鹰队客场挑战篮网队的比赛开打了。

　　打活塞队没有本·华莱士、甚至都没有比卢普斯，刘莽也只是有了一点那样的感觉，但是打只有诺阿的篮网……刘莽真正的感觉到，过去六年，他已经跨过了一个时代了。

　　除了邓肯还矗立在那里，连诺维斯基那边的小牛队都已经和刘莽刚进NBA的时候完全不同了。

　　没有什么悬念，篮网队没有给出太多的回应，71比105，篮网队主场惨败给了他们的老对手。

　　换句话说，刘莽职业生涯里篮网队这个对手，已经没了，彻底没了，基德、卡特走了，拉特利夫被交易到纽约，理查德·杰弗森早就离开了，肯扬·马丁现在跟着艾弗森飞……

　　……

　　……

　　“艾斯，Beat LA！”

　　刘莽看着一群经过的女学生对着他喊干掉湖人，感觉好无语，今天他到了波士顿后和麦迪、隆多一起去哈佛感受校园氛围，已经不知道听到多少次“Beat LA”了。

　　刘莽清楚的记得，去年麦克海尔没把加内特交易到老鹰队的时候，网络上最雀跃的球迷的IP就是波士顿和马萨诸塞州的，生怕老鹰队四连冠。

　　刘莽向旁边的隆多和麦迪吐槽道：“去年凯尔特人系的管理层不针对我们，我们不就已经干掉湖人了吗？现在湖人15冠了害怕了？”

　　“圣人曾说过，天底下的人都知道好的东西是好的，那是因为总有丑陋的东西，天底下的人都知道善良是好的，那是因为总有邪恶的存在，艾斯，习惯就好了。”麦迪回应道。

　　“瓦特？”刘莽看着麦迪，奇怪地问道：“特雷西，你从哪学会的名言？”

　　刘莽记得这句话，是老子的名言“天下皆知美之为美，斯恶已，皆知善之为善，斯不善已”的英语翻译。

　　“夏天和拉希德吃饭的时候他送给我的书。”麦迪从挎包里拿出了一本书，正是刘莽当年送给拉希德·华莱士的那本英译版道德经！

　　刘莽想起来了，麦迪去年夏天去佐治亚理工学院报名念大学被录取了！

　　“特雷西，你念大学了，以后我就不能说你是高中生了，太过分了吧！”刘莽把心里话说出来了。

　　麦迪差点被自己的口水噎死，太直接了！而且到底是谁过分？

　　看着刘莽和麦迪又要吵起来了，隆多把耳机戴上，觉得自己还是当一个安静的美男子为好……

　　……

　　“Beat LA……Beat LA……”

　　2007年11月6号晚上八点半，波士顿北岸花园球馆，凯尔特人开局五连败了。

　　107比99，老鹰队8分之差击败了凯尔特人。

　　其实前三节就85比57领先接近30分了，只是第四节贾森·特里过于浪了，全队都在玩，愣是被对方单节拿到42分……

　　凯尔特人球员还是很想赢的，但无奈球队并不想赢球，过去这个夏天，凯尔特人队没能完成实质性引援，现在就连皮尔斯都成了丹尼·安吉的摆上货架的筹码，皮尔斯时代的凯尔特人也快成为刘莽记忆中的一部分了。

　　没能从自由市场得到球星青睐，交易也不顺利，凯尔特人准备着手于继续交易选秀权，以及摆烂博两大超级新秀上面。

　　虽然NCAA赛季月底才开始，但在几场友谊赛中，OJ-梅奥和迈克尔·比斯利均在各自学校打出了超级疯狂的表现，多年蝉联全美第一高中生的OJ-梅奥进入大学依旧犀利，虽然是友谊赛，但OJ-梅奥的表现太亮眼了，友谊赛都上了新闻。

　　不过更彪悍的是比斯利……一场友谊赛拿了65分25板……

　　凯尔特人球迷已经在期待梅奥和比斯利在大学里的表现了。

　　这时候凯尔特人球迷有种庆幸的感觉，庆幸自己球队没拿到状元签……

　　人心就是这样的。

　　康利很不错，很稳健，有着极佳的二当家天赋，但皮尔斯10月份已经满了30岁了，皮尔斯和凯尔特人管理层都等不及了。

　　交易康利肯定不可能，康利有着成为联盟最佳控卫的潜力，起码在凯尔特人球迷眼里是这样的，头脑清醒，突破、分球出色，敢打关键球，对于进攻还是传球的时机把握得非常准确，他是那种能在攻防两端都打出高水平比赛的菜鸟，只是需要时间成长。

　　但皮尔斯没时间陪康利一起成长了，丹尼·安吉也没时间再等了，再等皮尔斯的价值就要开始跳水了。

　　不过重点还是Beat LA……刘莽和队友们轻松赢下比赛走向球员通道的时候，全场都在喊“Beat LA”……

　　……

　　……

　　开局四连胜很是轻松，宽松的赛程给了老鹰队很好的调整时间，对手实力弱，老鹰队也可以更多的尝试战术变化。

　　7号早上11点，刘莽和队友们来到了乡村小城夏洛特，四连客的最后两场比赛之间只有一天休息时间，明天就要打山猫队了，老鹰队教练组没有安排训练，只有明早的战术会议，季前赛已经打了山猫队两次了，就拉里·布朗那点进攻战术，老鹰队教练组真心瞧不上。

　　大范甘迪都瞧不上拉里·布朗的进攻，莱利系教练通常看不起拉里·布朗系教练和拉里·布朗本人。

　　队友们在酒店休息、打游戏，或者是出去看看风景，以及刘莽深恶痛绝的钓鱼活动，钓鱼这种事，麦迪和格兰特·希尔还是很喜欢……

　　不允许钓鱼这句话刘莽建议了很久，但最终没能写到队规里面，让刘莽很不爽。

　　刘莽这边，教练组没安排训练，他自己还是要训练的，中午和乔老板约了一起吃午餐。

　　到了11点半，刘莽接到酒店前台打来的电话，说是接他的车来了。

　　看到乔老爷子退役后一年一亿多收入稳稳的放进腰包用来败在球队上，刘莽觉得自己有点羡慕啊！


第1495章 画风走偏的小学生

　　如果是自己无法企及的东西，刘莽不会羡慕，比尔·盖茨那么有钱，刘莽也说不上羡慕，那个方面是刘莽没办法的事情。

　　但乔丹是美国以及世界篮球第一人，乔丹得到的东西，刘莽现在感觉自己不是没机会得到，所以才会羡慕。

　　刘莽和乔丹约吃午餐，提前和老鹰队老板普莱斯报告过，普莱斯现在对和刘莽续约很有信心，刘莽休赛期殚心竭力的为球队打造阵容，让普莱斯一开始悬着的心放了下来。

　　刘莽没有离开的理由，而且山猫队的话，也没有能吸引刘莽的东西，普莱斯很大气的表示刘莽去和乔丹吃饭不用先和他打报告，刘莽与乔丹还有双煞的关系是人所共知的。

　　普莱斯不担心刘莽会想去夏洛特山猫这种“乡村球队”打球，这样一来，反而显示出普莱斯对刘莽的信任。

　　到了餐厅，刘莽看到又是在一家人来人往的意大利餐厅，没有国内常见的包间什么的，这么多年了还是觉得怪怪的，感觉还是国内好。

　　在美国的话，刘莽虽不如乔丹那样妇孺皆知，但也是超级有名的大名人了，服务员将他带到了乔丹坐的那一桌。

　　“迈克尔，抱歉久等了。”刘莽坐了下来。

　　“我也刚到，司机来接你的时候我也刚出门，这家餐厅的菜很不错，今天这顿我请客，艾斯你想吃什么随便点。”乔老板今儿个高兴！

　　常规赛开始到前天晚上，山猫队打了5场比赛了，3胜2负，创下了队史最佳开局！

　　关键是前五场比赛的对手是火箭、小牛、爵士、魔术、奇才这五支季后赛级别的球队，山猫队和老鹰队之前交手的篮网、凯尔特人一样，都是被联盟视为赛季一开始给强队们送成绩的球队，但是他们愣是击败了小牛、爵士和奇才！

　　得到格兰杰和大卫·李，让本就有着费尔顿这个还不错的首发控卫、杰拉德·华莱士和奥卡福两个最佳防守阵容级别的防守悍将的球队有了进攻箭头，实力突飞猛进！

　　真的就只是单纯的吃饭而已，昨晚刘莽打电话给乔老板借用球馆的时候，乔老板才问要不要一起吃午餐，有人请客，刘莽当然乐得应了下来。

　　在定居在夏洛特的乔丹的指点下，刘莽点了几个这家餐厅有名的东西，味道还真挺不错的。

　　夏洛特是一个农业和高度发达的轻工业的城市，是美国棉花、烟草、花生等农作物和加工好的农产品的主要出产地，风景好，环境好，有“绿色之都”的美誉，这里的食物也以绿色有机闻名。

　　一起吃了个午餐后，刘莽在乔丹的带领下一起来到了时代华纳中心球馆。

　　乔丹原本是打算带着刘莽一起去逛一逛球馆，2005年乔丹开始收购山猫队的时候，时代华纳有线电视帮了乔丹一把，向夏洛特市议会表示只要乔丹能成为山猫队老板，就出资扩建山猫队球馆，现在乔丹已经有了山猫队大部分股权了，球馆的扩建也完成了，乔丹想要用这个东南赛区最好的球馆来勾引刘莽一下。

　　虽然乔丹知道可能没啥效果，人家老鹰队菲利普斯球馆也将在09年扩建，但该做的还是要做。

　　不过两人乘坐的车刚到球馆外，就被一名少年拦住了。

　　说是少年，其实只有脸看起来是少年，比起旁边想要拦住他的两个一米七几的保安，这个“少年”简直就是个巨人，足足一米九的身高，远观看起来挺瘦的，但和保安比起来，胳膊比他们小腿都粗……

　　司机赶紧一个急刹车，伸出头怒吼道：“FUXXX……不要命了？XXXXXXX……”

　　急刹车导致刘莽和乔丹都差点撞在前排的椅背上，好险是两人反应快。

　　乔丹也很恼怒，看向车前方被保安拉着的人，想要发火，但看到那个少年的脸后，乔丹无语了：“居然是这小子，看来今天不能带艾斯逛球馆了，反正还有机会。”

　　乔丹打开门下车，对保安摆了摆手，对车内说道：“艾斯，我就不带你进去了，你……那个谁，你带艾斯去训练馆，这小子想一起去也行。”

　　乔丹说完指了指车前的少年，径自走进停车场，他可不能和NCAA一级联盟的球员有太多接触，万一被路过的人拍到照片就惨了，库里虽然不是T1档级别的，但也是有进首轮机会的大学球员。

　　刘莽也被急刹车吓了一跳，听到乔丹的话，下车看到了车前的那个“小学生脸”……

　　斯蒂芬·库里！

　　在全美范围内，斯蒂芬·库里一点都不出名，但在北卡罗来纳州，他还是很有名的。

　　看到库里在那里蹲着，乔丹怎么会不知道库里想要干什么？

　　肯定是猜到了刘莽这个训练狂魔要来训练，所以来堵门来了。

　　乔丹作为老板，肯定要经常注意新秀，特别是本州的一级联盟学校的球星，当然得注意着。

　　戴维森学院位于夏洛特北郊的戴维森小镇上，是新常春藤联盟的25所NCAA一级联盟学校篮球球队之一。

　　库里是今年新加入戴维森学院的，之前也在夏洛特念高中，在本地相当有名了，而乔丹对库里还有一个额外的印象。

　　7月份库里宣布加入戴维森学院的时候被问到偶像是谁的时候，库里没说乔丹，而是说的刘莽……

　　今天山猫队没比赛，时代华纳中心球馆也没有别的活动安排，山猫队也没训练，所以下午来球馆的，库里觉得只有可能会到客队球馆训练的刘莽，刘莽借客队训练馆训练已经不是什么新闻了，他常常这样干，所以库里今天来堵车来了，想要找刘莽要签名。

　　库里看到乔丹下车的时候，只是眼睛瞪大了看着乔丹，但刘莽下车的时候，库里兴奋的大喊着“艾斯”冲了上去……保安赶紧拉住库里，生怕库里做出什么出格的事情，要是刘莽在他们眼皮子底下被人伤害了，工作铁定玩完。

　　这两年也不知道怎么的，美国的失业率飙升，丢掉工作之后要找工作太难了。

　　刘莽也被库里激动的样子吓了一跳。

　　合着这小子大学时代还是个追星族？

　　……

　　……

　　“艾斯，我有你的所有总决赛比赛的DVD，每天我都会拿出来看一场，你的表现太棒了，太伟大了，我一直都在努力的学习……”

　　终于，在库里解释清楚了是想要找刘莽要签名后，刘莽带着库里一起来到了训练场。

　　刘莽换训练服……被盯着，热身……被盯着，干什么都被盯着。

　　而且库里的嘴巴一直就没停过。

　　刘莽没想到自己也成了高中生们、初中生们的偶像了，想到库里如果还是2009年参加选秀，那就是自己的职业生涯第九年……好像也差不多了。

　　这种感觉刘莽还挺喜欢的。

　　不过……

　　看着半个多小时了嘴巴就没停过的库里，刘莽有点烦了……

　　这小学生简直是话痨！

　　“斯蒂芬，”刘莽打断了库里叨叨个不停的嘴，问道：“我听说你三分也挺不错的，要不要来一起训练？”

　　库里听到这话兴奋地说道：“原来艾斯你知道我！天呐，太不可思议了，艾斯，我一直在模仿你的投篮，特别是甩狙，我投得很准……”

　　“想训练就去换训练服！我还带了一套训练服，我们身高差不多，你将就着穿。”刘莽无语的再次打断库里的唠叨，指了指更衣室。

　　“是！”库里马上冲向更衣室，今天他穿的休闲装和球鞋，换身训练服就可以了。

　　而且是穿刘莽穿过的训练服，库里感觉自己要上天了……

　　耳朵终于可以清净两分钟了，刘莽继续热身，库里换好训练服出来后，也跟着刘莽一起热身，努力的学习刘莽的每个热身动作……

　　当然，嘴巴还是没停过，库里从自己第一次看到刘莽打球，一直说到了自己开始坚持苦练三分……

　　“斯蒂芬·库里，能力评价64，进攻77，防守59，三分80，中投68，上篮79……”

　　刘莽看着刚高中毕业还没开始大一赛季的库里，能力评价是差了点，和夏天在奥克兰做活动的时候见到过的奥克兰希尔高中的迈克尔·比斯利没办法比，比斯利高中毕业能力评价就高达75了，毕竟人家比斯利高四场均28分16.5板4.5盖帽4助攻3.5抢断，全美的顶级大学抢着要，而库里想念北卡人家都不想要他，现阶段不是一个档次的。

　　不过80的三分……

　　太亮眼了！

　　库里年龄是大了一点，高中毕业就19岁了，明年3月就要满20岁了，但19岁有80的三分评价，比刘莽当年打了两年大学都要出色！

　　什么叫天才？

　　这就是！

　　21岁能在三分还没有那么被重视的年代在第七顺位被选中，刘莽感觉靠的就是这一手三分，刘莽记得库里从新秀赛季开始就场均至少投进两个三分，而且命中率从未低于过百分之四十……

　　而且说库里是玻璃人，刘莽不敢苟同，库里除了三年级报销了一次，30岁之前每个赛季都打了至少70场。

　　小伤很多，但大伤就那一次，刘莽觉得这是库里最幸运的地方，小伤多，总比一直没有小伤，冷不丁的来一个赛季报销的大伤来得强。

　　联盟朝着投篮联盟的发展趋势不可逆转，进攻肯定是比铁血大战好看的，谁让喜欢防守的那一届球迷不给力呢。

　　起码在大卫·斯特恩时代，一星四射的进攻型打法还是很受欢迎的，而且对抗也不差，直到亚当·席尔瓦的神操作……

　　库里未来绝对是强劲的对手！这一点刘莽很确定，三分天赋太好了！

　　只是……

　　看到库里热身完毕后开始投三分的投篮动作，刘莽眼睛都瞪大了！

　　刘莽以为库里是在开玩笑，没想到真的是甩狙！


第1496章 未来真的来了

　　刘莽好汗颜……似乎把小学生的画风带偏了……后撤步甩狙啊……刘莽不知道未来会不会冒出一堆球员跟着他学？

　　错愕之后，刘莽和库里一起开始了三分投篮的训练。

　　比三分……库里有比刘莽更好的天赋，但现在，库里在刘莽面前只是个弟弟……

　　看到刘莽连续投进137个三分才断掉，库里兴奋得直叫唤……

　　练了一会儿，要到下午四点钟了，今天不是周末，只是库里没课所以跑来堵车球签名。

　　戴维森学院的篮球校队放学后还有训练，库里还得搭公交车回学校去。

　　不比国内的体育特长生，美帝的体育特长生依旧是以学业为主的，毕竟走职业运动员这条路的人万中选一甚至十万人选一，每一个进四大联赛的球队的运动员，都是各自城市甚至各大州数一数二的厉害人物，大部分校队的人都是爱好某项运动而已。

　　所以非双休日，校队训练安排都是在放学后。

　　刘莽在库里穿过的那套老鹰队训练服上签了名，还用库里那像素很感人的手机拍了张合影。

　　和天才一起训练总是有趣的，除了库里后撤步时投篮姿势……

　　刘莽没想到自己的标志性后撤步甩狙，居然成了他的球迷模仿的地方……

　　库里的正常投篮还是那种看起来和推射一般的三八式投篮，但后撤步，和刘莽很相似，而且似乎很迷恋后撤步，对后撤步的执着比强投都要深！

　　三八推射加上后撤步甩狙？

　　刘莽也不想去纠正，把原本的历史第一三分手画风带偏，感觉很有趣啊！

　　说是甩狙，刘莽和库里的甩狙与郎佐·鲍尔的已经很不一样了，虽然都是甩狙，但两人是朝着快速且准的方向不断纠正的。

　　而且天才这东西……库里多了后撤步，会有什么样的变化？

　　论准度，19岁的库里已经让刘莽很惊讶了，就同年龄来说，刘莽认为库里很有可能是历史第一！

　　“未来真的来了！库里是照着小爷我学的投篮，太酷了！”刘莽想想就觉得兴奋！

　　送库里离开训练场的时候，刘莽拍着库里的肩膀说道：“斯蒂芬，你的三分真的很棒，一直投三分吧，我都在想再过几年你进了NBA我们在同一个球场上打球的画面了，加油吧！不过我有点担心，要是你进了NBA，说不定历史第一三分手就不是我了……”

　　库里听到这话激动地说道：“艾斯谢谢你的鼓励！我会努力的！”

　　看着一步三回首的离开的库里，刘莽好想说：小爷真不是鼓励你，是真的担心啊……

　　……

　　遇到库里只是个小插曲，聊得很愉快，留了联系方式，刘莽把联系方式发给了施瓦茨。

　　机会是留给有准备的人的，潜力球星当然能签就签，就算人家后来换经纪人了，也能赚前几年的钱，每一个能和NBA球队签约的球员，都有大把的经纪人抢着签。

　　刘莽现在提前弄到联系方式，等库里宣布参加选秀的时候，他的经纪公司就有优势可以第一时间联系上。

　　和库里进行了友好的接触后，刘莽继续训练……

　　很快，时间到了11月8号，老鹰队新赛季第五场比赛来了。

　　3胜2负的山猫队，这赛季的开局令夏洛特球迷惊喜，五星爵士和上赛季联盟第一的小牛队都被他们干掉了。

　　和以往看到老鹰队、看到刘莽、看到麦迪就欢呼个不停不同，山猫队变强了，他们的球迷也更有归属感了。

　　不过老鹰队这边依旧没把山猫队放在眼里，一心想着跑战术。

　　这战术磨练确实很重要没错，但有时候需要全力以赴拼一把，验证一下之前的战术磨合的成果，而不是非得等到假想敌出现的时候再拼。

　　首节打完，老鹰队只拿到21分，山猫队也只拿到23分，这时候老鹰队这边没放在心里。

　　半场打完的时候，老鹰队只拿到40分，第二节只拿到19分，但也只以40比49落后9分，老鹰队这边依旧没把这点分差放在心上，觉得十分不到的分差分分钟就可以追回去……

　　但是上半场只有44投14中的老鹰队，下半场依旧迟迟未能招到手感……

　　老鹰队这边觉得山猫队本赛季第一第二得分手都是他们休赛期送走的球员，太熟悉了，肯定手拿把攥。

　　但没想到，格兰杰和大卫·李两人有多想要击败老东家！

　　格兰杰和大卫·李这种情绪不是恨老东家把他们送走了，毕竟他们在新球队球队地位非常好，格兰杰去了就是第一得分手，格兰杰五场比赛下来，场均19.4分5.2板1.6助攻1.6抢断1.2盖帽，大卫·李也迅速打出了场均14分10板的数据，典型的厚积薄发的代表，比起上赛季的数据都翻了一倍都不止。

　　他们不恨老鹰队，反而很感激在老鹰队学到的如何带领球队赢球的经验，他们只是想要在老东家面前证明，他们离开球队去别的球队了也没丢脸，他们过得非常好，他们也能赢球！

　　拉里·布朗人品、进攻手段方面先放在一边，防守方面的早已拉里·布朗真没话说，迅速将费尔顿、格兰杰、杰拉德·华莱士、奥卡福的防守端能力捏合到一块，大卫·李防守确实差，但人家篮板球好，卡位能力出色，身材敦实，打老鹰队，拉里·布朗让大卫·李去篮下和夸梅·布朗卡位……

　　山猫队开局3胜2负不是运气好，而是他们实打实的防守！

　　五场比赛场均96.5分，场均失分90分，虽然得分低于本赛季目前为止联盟平均的99.1分，但是他们是目前联盟失分最少的球队！

　　拉里·布朗抓住了老鹰队这边的轻视心态，判断出来了老鹰队想要借他们的防守来磨合战术的那种高傲想法，针对击破！

　　老鹰队这边打出了开局进攻端表现最差的一场比赛，上半场想要练战术，被山猫队防得半场只有40分，下半场想要反超的时候，山猫队那边已经打出气势来了！而老鹰队这边上半场自己把自己赛季开局良好的外围手感给玩没了……

　　全场比赛下来，老鹰队只有91投32中，仅拿到86分，刘莽27投9中拿到25分4板6助攻，麦迪拿到18分7板3助攻2盖帽，替补席走出来的小奥尼尔拿到12分……但还是输了。

　　格兰杰23中10拿到31分，大卫·李拿到17分15板，杰拉德·华莱士9分7板3抢断，三人的表现尤为出色！

　　老鹰队以86比97，11分的分差输给了山猫队，四连胜惨遭终结。

　　……

　　之前在04-05赛季完成卫冕后的05-06赛季以及上赛季冲击四连冠失败，老鹰队从04-05赛季之后，就没有换过球队体系，战术细节有变化，但体系没什么变化，上赛季也只是想要培养年轻球员以及让主力多休息而已，体系一直都那样。

　　算起来，这赛季就像04-05赛季一样，坚持了三年的打法几乎全部推翻，而且不像04-05赛季那样还有一群老球员留着，那年最大的变化是拉希姆和拉特利夫变成了麦迪和夸梅·布朗而已，普林斯、拉希德·华莱士等人都还在。

　　现在的老鹰队是处在一个从未经历过的境况，赛季才刚开始，还未能完全磨合成功，这方面的经验也不足……

　　总之吃亏是福，刘莽是这样安慰自己的。

　　这场比赛刘莽和教练组得出一个小小的经验，遇到稍微强一点的对手，就可以尝试着以觉得已经磨合得差不多的心态去发起冲击了，打季后赛级别的球队，不能还抱着要磨练战术的想法去专注跑战术，应该有场上的自主应变才对。

　　在山猫队球迷疯狂的欢呼中，老鹰队带着被终结四连胜的不爽离开夏洛特，回到亚特兰大，接下来是一波连续四个主场的比赛。

　　回到亚特兰大后，老鹰队先是在10号和11号迎来了与超音速和雄鹿队的主场背靠背，这是老鹰队本赛季第一个背靠背。

　　超音速队处于混乱状态，弗朗西斯在寻求交易，超音速队管理层有的想要摆烂，有的想要卖季后赛门票想要冲击季后赛，管理层一片混乱，这种局面下，本就先后失去了雷·阿伦和刘易斯的超音速哪还有什么战斗力。

　　超音速队夏天选的杰夫·格林还不错，但阿西·劳这个新秀……进入NBA就水了，实际上从夏季联赛就很水，超音速队对阿西·劳的期待是他能取代弗朗西斯这个马上要满30岁，状态开始快速下滑的当家球星的，一开始他们打算好了，弗朗西斯申请交易他们就交易，但阿西·劳赛季前六场比赛场均4分3助攻，命中率是百分之二十九……

　　阿西·劳的模板是比卢普斯，但空有比卢普斯稳健中带着浪荡的打法，却没有那样的实力，都说以大鸟和德国战车为模板的球员基本是水货，以比卢普斯为模板的……也差不多。

　　这次老鹰队没有失手，带着四连胜被终结的悲痛，老鹰队打出了一场防守大战，101比80，21分的分差击败超音速，避免连败。


第1497章 疯狂马刺来袭！

　　击败超音速队的第二天，背靠背，老鹰队教练组出乎队员们的预料，开始了轮休！

　　赛季才打了六场比赛，教练组就开始轮休了！这连刘莽都没有料到。

　　克鲁格教练也没有办法啊！

　　谁成想去年又打进总决赛了，新加入的队员倒是无所谓，关键是麦迪！

　　麦迪这赛季打得太拼了，场均出场时间是只有32分钟没错，可是防守端的积极性都赶得上二十五六岁的时候了，而麦迪毕竟已经28岁了，看看弗朗西斯30岁就体能下滑、身体素质快速下滑……教练组还是很担心的，麦迪的合同2011年才到期，球队目前朝着良好的方向发展，麦迪是很重要的一环，教练组这时候不会考虑交易的问题，那么对麦迪省着用，就是最好的调整。

　　就如马刺队那边，邓肯的出场时间从上赛季的场均38分钟，骤减到场均31分钟，数据也从20+10下滑到了场均17分11板1.9盖帽。

　　马刺队那边这赛季选择了减少邓肯出场时间、提高邓肯效率的方式来使用邓肯。

　　而马刺队最大的改变是增加替补的上场时间，以及将进攻核心从邓肯转移到帕克身上，效果很不错，马刺队开局7连胜了。

　　好的经验就得吸取，像马刺那样以减少出场时间的方式来保护邓肯，老鹰队这边克鲁格教练觉得那样做不够，干脆的就不让麦迪打背靠背，除非是强敌，不然背靠背干脆休息。

　　除了麦迪，夸梅·布朗也被轮休了。

　　替补席上的贾森·特里倒还好，主要是麦迪和夸梅·布朗两大首发，他们过去几年打的比赛太多了，每年都要打100多场比赛。

　　背靠背打雄鹿队的时候，老鹰队派出的首发阵容是隆多、刘莽、格兰特·希尔、马里昂、小奥尼尔的首发阵容，球队首发不能缺高中生，是老鹰队的传统……

　　轮休也是要挑对手的，克鲁格教练做出这个决定就是因为对手弱。

　　和超音速那种换了新老板后一片混乱不同，雄鹿队目标明确，就是摆烂博两大天才。

　　麦迪不打、夸梅·布朗不打，刘莽这场比赛飚起来了。

　　全场打了40分钟，41投19中，三分20中8，罚球7中7，狂飙53分14板2助攻，隆多拿到7分5板15助攻，替补登场的斯科拉、贾森·特里、戈塔特合砍30分，五人合力带领老鹰队单场狂飙132分！

　　刘莽需要把注意力集中在得分方面的时候，隆多也以常规方式组织进攻，帮助老鹰队飚出了本赛季联盟截至目前最高的球队单场得分。

　　132比110，老鹰队都不带防的，领先太多了，根本用不着防守，22分的分差狂屠连里德都没有了的雄鹿队！

　　前六场比赛，刘莽看起来像是转为组织后卫一样，冷不丁的一下子刷新了赛季单场得分纪录！

　　之前的纪录是奇才队大前锋安托万·贾米森保持的单场49分，刘莽想要飚一场，瞬间反超！

　　……

　　打完雄鹿队后，老鹰队休息了一天，11月13号，迎来了本赛季第九场比赛，奇才队……

　　刘莽刚刚超越了贾米森的赛季最高得分，贾米森很想要干掉老鹰队以泄心头之恨，可是呢……输给过季后赛级别的山猫后，遇到同为季后赛级别的奇才队，老鹰队尽全力的在拼……

　　奇才队很奇怪，非常奇怪，阿里纳斯赛季报销，球迷和媒体都觉得他们本赛季完了，结果比上赛季打得还好……6胜3负，奇才队在遇到老鹰队之前，战绩和魔术队一样！而且靠着同赛区战绩更好的优势，奇才队力压魔术队排在东部第五！

　　没有了阿里纳斯，奇才队反倒不那么怕老鹰队了，打得很拼，不过老鹰队也很拼，麦迪和夸梅·布朗休息了一场之后，打得很活跃！

　　奇才队后卫线从阿里纳斯和贾尔维斯·海耶斯变成了老将安东尼奥·丹尼尔斯和德肖恩·史蒂文森，确实进攻端自杀式下滑，可防守端强了若干倍！

　　今天这场比赛老鹰队的取胜点在麦迪的得分与夸梅·布朗、马里昂的二次进攻上。

　　麦迪25投14中，三分9中4，罚球13中9，狂飙41分！

　　加上夸梅·布朗和马里昂合力拿到28分25板，老鹰队以106比99力克奇才队，再次拿下三连胜！

　　刘莽上一场打雄鹿队飚了个53分，今天又回到了赛季开始时的那种状态，16分4板14助攻，刘莽打得太写意了，关键时刻都是麦迪在飚，麦迪41分力压贾米森的40分，帮助老鹰队取胜。

　　隆中锋也继续打那种非直接送助攻式的团队指挥组织进攻方式。

　　才二年级就能游刃有余的指挥一群球星，隆多的表现越来越让球迷和媒体们称赞。

　　数据一般般，这场比赛6分5板3助攻3抢断，但隆多存在感太强了！

　　刘莽不知道隆多怎么着就发展成这样了，天才总是难以理解的，刘莽觉得隆多可能是觉得球队需要这样的角色，所以朝着这方面发展。

　　……

　　……

　　11月13号击败奇才队拿到三连胜后，老鹰队的战绩变成了7胜1负，前八场比赛打完，战绩很不错，比上赛季好多了。

　　整体实力的强大的优越性体现出来了，以内线为战术基本点、围绕内线轮换组成的不同打不同的战术，这个目标虽然难了点，要彻底磨合好，得花掉漫长的时间和很多精力，但是打了八场比赛，已经有了一定的成果了。

　　何况这种以内线变化为战术基本点突然变化的打法，对手也不一定能适应。

　　八场比赛打完，老鹰队7胜1负，刘莽场均26分9.5助攻4.9篮板1.5抢断和1.9盖帽伴随着场均3次失误。

　　如果不是有一场比赛只拿到两个助攻，刘莽场均助攻还是能保持两位数的！不过同样的，刘莽没飚那场53分，场均得分也不会超过25分。

　　这是老鹰队所有人一开始都没有想到的。

　　当年刘莽拿助攻王的那年，老鹰队是跑着打的，场均得分联盟第一比太阳队都高。

　　刘莽的组织能力不是说不好，也是一流的，但这赛季老鹰队赛季一开始多数是在与新队友们磨合阵地战打法，跑着打，刘莽场均10助攻没太大问题，当年那群飞鹰跑得飞起，但阵地战刘莽要场均10+助攻就很困难了。

　　但这赛季八场比赛，刘莽场均出战35分钟，就有9.5个助攻……

　　就连隆多这个串联球队的核心，都没有想到刘莽的二传那么美妙……让隆多更加欣喜的投入到以指挥的方式组织进攻的打法中。

　　不过隆多那张看不出来高兴还是不高兴的脸，让刘莽也不知道他的想法。

　　反正隆多偶尔哼哼歌，看起来心情还不错，刘莽就乐得享受二传的快乐，作为中转站，手不停球的把球送到有机会的队友手里，那种低持球率高助攻效率的打法太迷人了。

　　刘莽一开始都没有想到自己和隆多居然有这种化学反应！

　　不过接下来这场比赛，是老鹰队验证磨合成果的关键战役！

　　前八场比赛，厉害的对手只有揭幕战的太阳，加上季前赛，算是磨合了16场比赛了，其实太阳队那边被小加索尔这个突然冒出来的能防住现阶段的奥尼尔的家伙搞懵了，也没对老鹰队产生实质性的威胁，那场比赛第四节赢得很顺。

　　接下来这个对手，是老鹰队训练营、季前赛加上常规赛前八场比赛之后，真正意义上的第一个劲敌！

　　圣安东尼奥马刺队！

　　从10月27号常规赛开始，到11月14号，赛季开始了18天了，多数球队已经打了9场到11场比赛。

　　老鹰队这边只打了8场，7胜1负的战绩排在东部第一。

　　骑士队7胜2负排在东部第二，公牛队也是7胜2负，排在东部第三。

　　猛龙队6胜3负排在东部第四，魔术队7胜3负但由于不是赛区第一也没有骑士或者公牛战绩好只能排在东部第五，奇才队6胜4负排在东部第六，山猫队6胜5负排在东部第七，东部第八开始胜率就不到五成了。

　　西部那边，湖人队7胜2负排在西部第二，黄蜂队6胜3负排在西部第三，从西部第四开始直到西部第九，爵士、太阳、火箭、掘金、小牛、开拓者……全都是6胜4负！

　　西部的前九名的战绩要炸了！一副西部季后赛全都有可能拿到至少50胜的既视感！

　　相对的，西部第十的勇士队开始……就惨了……

　　勇士队上赛季艰难的打进了季后赛，黑八小牛是个奇迹，可他们的实力确实就那样，还失去了贾森·理查德森，开局3胜7负，国王、快船只赢了两场，灰熊和超音速只赢了一场，森林狼……开局11连败……

　　西部前九开始了超级大混战，甚至连湖人和黄蜂如果一不小心两连败三连败，都有可能掉出前八！简直疯狂！

　　这和夏天西部几支弱队有球星流入强队以及东部有的球星被逼到西部去了不无关系。

　　不过，西部前九也有一股清流……

　　西部第一的马刺队，开局9连胜！也是联盟第一！


第1498章 马刺体系来了

　　11月14号，老鹰队教练组召集球员一起研究连续四个主场的最后一个对手，赛季进行到现在为止未尝一败的马刺队。

　　老鹰队这赛季很投入到自己这边的磨合中，既要磨合阵容，又要保持战绩，没太多功夫去研究对手，起码要等到进入下一个阶段后，才有时间去关注其他球队。

　　那时候其他球队也差不多把自己的实力体现出来了，赛季一开始其他强队的表现参考性不高，太阳队还在西部第九呢，他们的胜场和西部第四的爵士是一样的，而爵士的第四也不稳，开拓者还在和他们争赛区头名，而且西部第二的湖人队和西部第九的太阳队战绩没什么差距。

　　得到了西部局面稍微稳定一点之后，他们的表现才有参考价值。

　　老鹰队也没空管他们，自己的磨合最重要，因为还要等待韦德预计的12月圣诞大战之前复出的情况，韦德已经进入复健训练的最后阶段了，下周他在托马斯·卡特那里的体检如果通过，就可以进行个人技术训练和参加球队合练了。

　　刘莽知道马刺队那边一直在赢，不过也没太关注，马刺队赢球太正常了，他们有邓肯在的时候可是连停摆少了16场比赛都能拿到50胜的存在，除非是98-99赛季那种一个赛季加起来才50场比赛的情况，就算一个赛季只有60场比赛的情况出现，刘莽都觉得他们有机会拿到50胜。

　　可是看了马刺队的比赛视频后……刘莽眼睛瞪大了！

　　“这是……马刺体系？”

　　刘莽看着马刺队的跑位，超强的执行力，大量的制造错位，底角投手变得至关重要……连只剩投篮的鲍文都有他的作用，进攻端威胁提升了很多很多，这和刘莽印象中的马刺已经很接近了！

　　球迷们何曾想过，新赛季打了两周半了，唯一一支一场不败的球队是马刺？

　　刘莽也没想到，马刺队在上赛季首轮被干掉的情况下，这赛季居然打了个翻身仗！

　　压力对于有实力、有信念的人来说，可以看做动力。

　　马刺队原本需要好多年慢慢积累才能在10-11赛季打磨出马刺体系，但现在，他们已经初具马刺体系雏形了！

　　多了老鹰队这个战术多变的球队，波波维奇也学到了很多东西。

　　也多亏了老鹰队差点完成四连冠的疯狂统治，马刺队那边05年和07年都没能靠着以前死草邓肯的打法拿到冠军，加速了波波维奇对马刺体系的建设！

　　没能续约阿泰斯特是波波维奇心里的痛，巴蒂尔的补充抚平了他内心的创伤。

　　除此之外，波波维奇还签下了老将布伦特·巴里、生涯三分命中率百分之三十五点的杰奎·沃恩、签下了被灰熊队特赦的达蒙·斯塔德迈尔、交易得到开拓者的小前锋艾米·乌杜卡、续约弗朗西斯科·埃尔森、把法国中锋伊安·马辛米签下、签下了前老鹰队的2000年6号秀德玛尔·约翰逊……

　　以帕克、巴蒂尔、德玛尔·约翰逊、邓肯、法布里西奥·奥博托为首发组合，以吉诺比利为核心的替补阵容组合……

　　从名气上看，马刺队首发的德玛尔·约翰逊和奥博托真不咋地，替补席上的人老的老、嫩的嫩……

　　可是马刺队愣是靠着这样的阵容，打出了开局九连胜！强如骑士队，被马刺队捶了一个102比82……

　　最可怕的是马刺队本赛季场均104分！

　　马刺队上次场均得分破百，都是在95-96赛季的时候的事情了，之后每年都是九十五六分，可这赛季马刺队打出了场均104分的得分，场均失分也只有97.8分，低于联盟平均失分。

　　马刺队这赛季场均三分出手次数达到了21.8次！三分出手次数排在联盟第九！

　　上赛季马刺队还是固执的联盟仅有的两支场均三分出手次数不到14次的球队之一，上赛季马刺队场均13.1次三分出手，联盟倒数第二，最可怕的是爵士队，上赛季场均12.9次三分出手……

　　这赛季马刺队的场均三分出手足足增加了8次有余！

　　同样的，爵士队那边也增加了三分出手次数，以场均19.5次三分出手排在联盟第十九名。

　　被刘莽和老鹰队带来的压力推着走的两位老帅，也不顽固，开始了战术方面的改变。

　　爵士队那边是因为有了雷·阿伦，开始的变化，主要还是以挡拆进攻为主，上赛季他们就想要变化，可惜得到雷·阿伦已经到了赛季后半程了，没时间，所以季后赛首轮就被艾弗森干掉了，这赛季斯隆教练将三分融入到了挡拆配合中。

　　有雷·阿伦不增加三分战术……那是脑子有问题，斯隆教练也不傻。

　　而马刺队那边……纯粹像是变了一支球队，当本赛季第二期实力排行榜出炉，马刺队反超第一周排在第一的老鹰队霸占实力排行榜榜首的时候，人们才开始注意到马刺队。

　　马刺队场均104分这个事情就让马刺队难得的火了！

　　有球迷搜索网络视频、有电视台在14号马刺队客场挑战老鹰队的前一天重播马刺队的一些比赛，球迷们发现，马刺队的比赛变得不难看了！

　　确实没有老鹰队那样的超级巨星没错，邓肯的打法也变得不是超级巨星的打法了，没有刘莽和麦迪那种时不时的爆炸式的表现，就连帕克和吉诺比利发挥好的时候，也顶多和贾森·特里发飙的时候的发挥差不多。

　　马刺队甚至只有两个球员场均助攻超过4个，帕克场均5个助攻，吉诺比利场均4.8个助攻，但巴蒂尔、邓肯以及替补席上的布伦特·巴里都是场均3个助攻！

　　太阳队这赛季场均26.5个助攻联盟第一，爵士队场均26.3个助攻排在第二，老鹰队这赛季场均25.5个助攻排在联盟第三，掘金队场均24个助攻排在第四，紧接着第五就是马刺队的场均23.8个助攻！

　　防守依旧是马刺队的基础没错，但没有像以前那样压节奏了，反而在进攻端打出了非常好的团队进攻！

　　传球、跑位、挡拆、制造错位机会、增加三分出手、加强空切和制造错位后给邓肯和马辛米的高举高打……

　　马刺队本赛季迄今为止三分命中率达到了百分之三十九点五，场均投进8.6个三分，均创下队史新高！特别是底角三分！鲍文、巴蒂尔、巴里、杰奎·沃恩、邦纳……

　　老鹰队这边除了刘莽沉默着，其他人看到马刺队比赛录像直呼见鬼了，同样直呼见鬼了的还有今天最新一期实力排行榜公布后开始关注马刺队的球迷们！

　　……

　　……

　　看着眼前的笑脸，刘莽好想叫服务员给这家伙来个技术犯规……

　　太猥琐了！

　　邓肯现在可谓是春风得意啊！

　　本赛季MVP排行榜两期了，第一期没他老邓头什么事情，第一期刘莽第一，纳什第二、加内特第三。

　　但第二期，科比雄踞第一，这个邓肯没办法，湖人队开局不利之后打出了一波五连胜，但他邓肯力压保罗、刘莽、德隆、艾弗森排在第二！

　　第二期MVP排行榜前六里面，有五个是后卫，只有一个前场球员，赛季之前谁也料不到这个万花丛中一点绿的内线，居然是邓肯！

　　平时邓肯很少约刘莽出来吃饭，但这次来亚特兰大，邓肯中午和队友们一起到了亚特兰大后，他就打了电话给刘莽，约出来吃晚餐。

　　此时春风得意，怎能不嘚瑟嘚瑟？

　　“好贱啊！好想打他怎么办？这么贱，打一下应该不会哭吧！”

　　刘莽充满恶意的看着邓肯，好想揍这家伙一顿。

　　邓肯笑够了，感受到来自刘莽的恶意，收起了贱贱的表情，向刘莽问道：“艾斯，你觉得我们这赛季的打法怎么样？”

　　刘莽眉毛一挑，这家伙，嘚瑟就不说了，居然还蹬鼻子上脸了？

　　刘莽白了邓肯一眼说道：“还不错，挺厉害的。”

　　“那当然，”邓肯很高兴刘莽的答案，“但这太难了，休赛期我们花了两个月记战术跑位，没记住的队友全都被交易走了，不过格雷格说你们的战术才是最好的，说你们的战术思想领先联盟一个时代，我们要努力跟上你们的脚步。”

　　波波维奇说的？刘莽感觉很奇妙，也很困惑，这还是那个波波维奇？

　　不过刘莽又想到原本时空里的史蒂夫·科尔的死亡五小的无限换防或许也参考了马刺体系的无限错位，波波维奇也很难说没有参考德安东尼的跑轰……

　　NBA的主教练都很难预测，在马刺体系出来之前，刘莽怎么着也想不到波波维奇会把三分、空间、错位这三个战术理念放在马刺队进攻的第一位。

　　“马刺队要成最难缠的对手了！”

　　“不不不，战术思想领先，和实力没关系，”刘莽摇摇头，“能在比赛中打出来的战术思想，才是最好的，你们已经把新的战术打出来了，我们还在磨合，你们更强。”

　　这次轮到邓肯感觉有些怪怪的，刘莽居然吹捧起他们马刺了！


第1499章 凌乱的流氓

　　刘莽和邓肯一通互捧之后，回到了家里。

　　他要好好的思考一下要怎么对付马刺，上午看过马刺队的一些比赛录像剪辑，马刺队的新体系已经很有一套了，和刘莽印象中有一些不同但大同小异。

　　马刺体系最大的特点就是成型快！不需要太多拥有太好天赋的球员……想到这，刘莽觉得不大对，应该不是不需要天赋，而是不需要太全能的天赋。

　　马刺体系就像一个大型机器，骨架是邓肯，帕克和吉诺比利是轴承，其他位置不是说没有天赋，而是有了三驾马车这个核心组合后，其他位置都是很有特色的球员，马刺体系就是将这个有特色的球员的特点发挥出来。

　　比如鲍文，无法像以前那样贴防对手后，过去两三年鲍文在马刺队的作用越来越边缘化，但今年他们开始实践马刺体系后，鲍文也被激活了，开局9场比赛场均能投进1.2个接近1.3个三分，命中率达到了百分之四十三，进攻端威胁明显大了很多。

　　邦纳这种大个子投手也变得更出彩，就连只有身体素质的德玛尔·约翰逊，都能成为防守中的那个冲堵的选择和切入的选择。

　　刘莽想到了一个词来形容马刺队给人的那种奇妙的感觉……那就是“角色差异化”！

　　和未来横行联盟的小球打法不同，小球打法就是扔三分就对了，像原本时空里火箭、勇士那种超级三分大队，一场比赛有一半的出手是三分，就连雷霆队那样的只有百分之三十三四的三分命中率的球队，一场比赛也要仍30多次三分，而现在有刘莽这个目前的历史第一三分手的老鹰队，确实是现在联盟第一没错，这赛季截至目前场均三分出手也只有26.5次，全队整体以百分之三十七的命中率场均投进9.8个。

　　马刺队的马刺体系和小球打法一样是团队进攻，不过马刺队却不是只会扔扔扔，而是把各种有特色的球员的特点发挥出来，每个位置、每个上场的球员都有着自己的特点，不像未来千篇一律的从控卫到中锋都扔扔扔……

　　这是马刺队最大的特点！

　　不过这些都不重要，让刘莽感觉最蛋疼、最难搞的是邓肯明年4月份才满32岁，吉诺比利刚刚过去这个夏天刚满30岁，帕克现在25岁刚步入巅峰期！

　　“这三个臭不要脸的还真舍得啊！这年龄居然去打团队篮球？我看看……”刘莽翻了下马刺队的球探报告，看到了吉诺比利刚续约的事件记录，忍不住说道：“秃子果然不要脸！4年5000万就续约了？这秃子才30岁换个队能拿4年6000万或者5年8000万吧！刘易斯都4年6000万！”

　　刘莽还看到了邓肯把合同延长到2012年的事情……

　　“面瘫也不要脸！两年4000万延长两年合同？这合同延长两年都36岁了，公牛队给铁血男三年7000万续约到2012年人家都嫌少！人家想要一个亿！都是21号，面瘫也太没志气了，31岁马刺都不给大合同，36岁他们还会给？”

　　刘莽看着吉诺比利、帕克、邓肯这赛季薪水加起来才3792万，知道马刺队为什么每年夏天都在“有意谁谁谁”成了“圣安东尼奥有意全联盟所有球星队”，03年人家真的能裸签基德，刘莽记得马刺队到了2015年有刚顶薪续约的伦纳德加上三驾马车还有叼哥、张铁林这些球员在，都还能裸签阿尔德里奇……那时候工资帽还没暴涨……

　　虽然现在西部还有湖人和太阳横着，小牛队、爵士队、掘金队也不容小觑，可三驾马车还在巅峰的马刺队打马刺体系……

　　刘莽感觉联盟的局面开始变得很微妙了：“不能用印象中的那个马刺体系来判断现在马刺队的实力，三个不要脸的降薪男还在巅峰，先打打看吧……”

　　……

　　……

　　“叮……因格雷格·波波维奇对宿主以及宿主所在球队的吹捧，任务：与马刺体系的初遇触发。”

　　“与马刺体系的初遇：马刺体系，篮球历史上最实用体系之一，宿主所在的老鹰队拥有篮球历史上最奢侈的体系之一。任务目标1：在接下来与马刺队的比赛中，宿主需至少拿到10个助攻。任务目标2：在接下来与马刺队的比赛中，宿主所在球队需将马刺队得分限制在100分以下，宿主所在球队得分需达到至少100分。任务奖励：蒂姆·邓肯2007-2008赛季球星卡。失败惩罚：公开承认马刺体系比老鹰体系更强。注：本次任务完成情况，将会对宿主天赋技能：连诛第四特性系列任务有影响。”

　　2007年11月15号，老鹰队休息了一天后，迎来了连续四个主场的最后一场比赛，迎来了圣安东尼奥马刺队的挑战。

　　下午刚到训练场，刘莽就收到了这个任务。

　　刘莽都不用去查新闻，就能知道波波维奇又指名道姓的吹他了。

　　“老鹰体系？我们的打法居然也有这样的称呼了？这第二任务目标是什么意思？对方得分在100以下，我们得分在100以上？不就是要赢吗？还有邓肯的球星卡，小爷是个中锋或者大前锋肯定很有用，这是历史第一大前锋，犹如内线的乔丹一样伟大，可小爷是后卫啊！”

　　刘莽腹诽了一通后，注意力放到了最后的“注”上。

　　“连诛的第二第三特性任务都还没完成，第三特性任务都还没触发，第四特性已经要来了？合着还真不是一个接一个，只要完成了其中一个就能将天赋技能升级吧？连诛本身的效果对我来说更有用，不过给的特性也挺好用的，拒马就不错，不过天赋技能也太难升级了，左右互搏才3级，连诛才2级……反正先赢球就对了！”

　　刘莽收起杂乱的思绪，投入到热身中，今晚的比赛非常重要！

　　赢下目前联盟最强的球队，积攒心理优势，这是其一；第二是摸一摸马刺体系的底！

　　……

　　“蒂姆·邓肯，能力评价97，进攻94，防守99，三分44，中投94，上篮95，速度82，力量94……”

　　看着邓肯这防守评价，简直了！

　　刘莽记得2014-2015赛季邓肯都入选了二防和三阵……那都39岁了，他还记得好像12-13赛季邓肯37岁还入选了一阵二防！

　　不过邓肯的力量跌破95了，还是顶尖没错，但和以前季后赛和奥尼尔硬钢的那个超顶尖的他比起来，力量弱了一个档次！

　　看到邓肯篮下得分下滑到快跌破超顶尖了，就知道，邓肯已经减重了。

　　老邓头厉害啊！还有不到半年就32岁了，居然又改了一些打法！

　　“马努·吉诺比利，能力评价87……托尼·帕克，能力评价89……”

　　帕克开始进入巅峰期了，刘莽不知道帕克能否突破一流到顶尖之间的瓶颈，吉诺比利开始下滑，这和刘莽料想的一样，吉诺比利别看瘦瘦的，他的打法妥妥的身体素质流，还是很爆炸那种，现役后卫里就三个人可以完成大幅度变向的欧洲步后接暴扣，两个在老鹰队，另一个就是吉诺比利。

　　不过吉诺比利本来就不是特别稳定的球员，他的特点是妖，原本时空里13-14赛季的吉诺比利都快37岁了，却在总决赛打爆了32岁的韦德，两人场均得分差不多，助攻吉诺比利却是韦德的两倍，吉诺比利命中率刚好百分之五十，韦德刚过百分之四十……

　　刘莽这边在看对方主要球员的能力评价，两队的一些老球员在打招呼，现场球迷……也没嘘马刺队，球迷们很好奇，马刺队到底是怎么打出开局9连胜的。

　　到了下午四点五十五分，刘莽来到技术台抹镁粉，等待比赛开始。

　　老鹰队和马刺队的比赛时间是下午五点，目前而言，联盟很后悔这样的赛程安排。

　　原本是预计的各大电视台不会被马刺队太多全美直播，毕竟过去几个赛季马刺队打热门球队的比赛直播收视率也很低，各大电视台在制定赛程前预定各支球队直播场次数量的时候，马刺队只有6场预定，所以马刺队大部分比赛开始的时间都偏早。

　　谁知道马刺赛季一开始突然就火了，不像以前是邓肯一个人火，现在马刺队全队都火了，特别是这两天非常火，而且还火到了美国之外！

　　进入网络时代后，信息传播非常快，马刺队很快就拥有了一批新球迷。

　　就像现在，TNT加播了这场比赛，但中国那边朝廷台想播时间太早了，国内凌晨五点完全播不了。

　　刘莽一边抹镁粉，一边思考着早上的球队战术会议的时候教练组布置的防守策略，是很常规的防守，这一点也是刘莽想要的，一开始正常防守就好，根据现场的变化做出调整，至于进攻端，当然是按照自己的打法来，怎么有效怎么变阵。

　　深吸一口气，看到时间差不多了，刘莽刚要伸手去抓镁粉……突然！一只大大的胳膊伸到他面前，抓住一把镁粉扔到空中……

　　刘莽看着飘扬在空中的镁粉下转身离去的21号，凌乱了……


第1500章 马刺奇妙，流氓威武

　　人狠话不多，社会我邓哥！

　　邓肯越来越社会了，刘莽拿这货还没什么办法！

　　关键吧，邓肯的口碑一直都很好，哪怕是现场的老鹰队球迷，看到邓肯这行为，也恨不起来，反而忍不住发出哄笑声。

　　刘莽那个郁闷！

　　“得想办法整整这面瘫！”刘莽好恨！

　　居然把天性兴奋了的历史第一大前锋忘了！

　　很快，快到五点了，裁判示意其他人离场，双方首发可以上场了。

　　马刺队那边，首发阵容做出了微调，帕克、巴蒂尔、鲍文、奥博托、邓肯的首发阵容登场。

　　马刺队五个首发球员每个球员的场均得分都在6分以上，最差的鲍文刚好场均6分，场均投进1.2个接近1.3个三分，三分命中率超过四成，但没有一个球员场均得分超过18分，最高的帕克才场均17.8分。

　　老鹰队这边，和之前一样，隆多、刘莽、麦迪、马里昂、夸梅·布朗的首发阵容登场。

　　到了五点整，裁判吹响比赛开始的哨声，将球抛向空中……

　　老邓头开场就搞事情了！体重从120公斤降到113公斤的邓肯，弹跳是比夸梅·布朗差一些没错，但臂展更为出色，以些微的优势先点到球！

　　夸梅·布朗跳球输了！

　　身高邓肯和夸梅·布朗一样，减重后弹跳、灵活性都有些许提升的邓肯，靠着两米三一的比夸梅·布朗长好几公分的臂展赢得跳球。

　　球被邓肯点向后方，马刺队先攻！

　　老了一岁，邓肯的效率值从上赛季的24.6提升到26.8的生涯第四高就算了，居然跳球都变得更厉害了！

　　虽然意外，但老鹰队这边没有走神，马上退进三分线防守。

　　隆多等着帕克推进过来，刘莽去跟着鲍文，麦迪去跟巴蒂尔。

　　和以往的鲍文不同，刘莽跟着鲍文来到底角后，鲍文没有像以前那样就在底角干等着，看到帕克推进过来后，鲍文从底角移动进接近三秒区左侧的位置，挡住了跟着奥博托的马里昂，刘莽赶紧换防到奥博托那里，想要绕前阻止奥博托接球。

　　奥博托没有选择靠着刘莽要位反跑，刘莽的篮下封盖让这位阿根廷内线很忌惮，奥博托拉出来，跑到罚球线右侧顶角，在刘莽继续绕前的时候，奥博托突然转身……

　　刘莽看到一坨两米一一的球员绕过奥博托跑了出来，夸梅·布朗被奥博托挡住了！

　　这时候巴蒂尔去左侧中距离挡住了马里昂，鲍文再次回到底角，麦迪换防到底角的鲍文那里，突破到罚球线外一步没有摆脱隆多的帕克传球了，传给了左侧中距离的巴蒂尔手里！

　　与此同时，奥博托挡住夸梅·布朗后，迅速拉开到右侧底线，把夸梅·布朗带出去了，刚跑出来的邓肯重新切回内线，而挡在邓肯身前的是……刘莽！

　　巴蒂尔接到球手不停球的将球抛向篮筐右侧！

　　“靠！”

　　刘莽大吼一声全力起跳，他也不知道怎么的自己面前的人就成了邓肯，还被压缩进了篮下，听到系统提示的巴蒂尔要传给邓肯的时候，刘莽已经在篮下面对邓肯了，只能尽力的去封盖……

　　“啪！”

　　清脆的巴掌声响起，同时还有邓肯空接将球按进篮筐的声音……

　　“哔！”

　　裁判的哨声慢了一拍，还是吹了，刘莽对邓肯投篮犯规，进球有效还要加罚！

　　刘莽的那一巴掌，扇在了邓肯脸上……

　　被打脸了，邓肯像是个没事人一样，面无表情的转身走上罚球线，等待加罚。

　　教科书级别的团队配合！

　　看到邓肯被扇巴掌也没表情的走上罚球线，刘莽感觉麻烦了！

　　马刺队第一攻打完，刘莽就感觉到了很麻烦的情况。

　　虽然是邓肯得分，但刘莽感觉马刺队并没有一个相对明确的进攻尖兵，有种谁都可以投，谁都敢投的感觉。

　　主要是马刺队三个外线……真不好说谁的威胁最大！理论上来说是帕克最强没错，但三人各有特点，巴蒂尔的二传、鲍文是马刺队三分最准的、邓肯和奥博托都有中投不能放，帕克突不进去则已，突进去有着联盟外线球员最强的篮下终结能力……马刺队的打法将首发五个球员的优势和威胁尽可能的展示出来了！

　　相比原本时空里13-14赛季很多不看球的球迷只看球员名单看不懂马刺队那一群老的老弱的弱的阵容是怎么击败三巨头的不同，现在帕克和邓肯正值巅峰，配上这样的打法，刘莽感觉到了不弱于去年总决赛湖人队带给他的压力！

　　把巴蒂尔用出了加索尔的感觉，也就波波维奇能办到。

　　最主要的是比赛一开始邓肯那里就触发了的“天生王者5级”，邓肯是马刺队球员内心的依靠，是马刺队角色球员都能有自信的关键！马刺队球员因为队内有邓肯，有这个历史第一大前锋当后盾，所以无所畏惧！

　　罚球好的球员不配和巅峰奥尼尔争夺联盟第一，邓肯加罚没有进，夸梅·布朗和马里昂挡人，刘莽收下防守篮板球。

　　马刺队那边早就料到了邓肯有一半的概率罚不进，都没和马里昂、夸梅·布朗争抢篮板球，邓肯罚球扔出去马刺队其他人就开始退防了。

　　刘莽将球传给隆多，带头提速朝着前场跑。

　　对方退防快，老鹰队这边依旧想要提速，奥博托、邓肯、鲍文这三个马刺队前场球员的年龄都超过30岁，体能肯定是比不过老鹰队这边的。

　　刘莽到了前场后，巴蒂尔防了上来，刘莽马上跑向左侧45度角，拉开空间。

　　三分贴防和换防是马刺队做得很好的地方，他们不管阵容看起来怎么样，三分一直防得非常好，篮下有邓肯那个静态身体素质强得过分的历史第一大前锋，也是目前联盟内线综合防守评价第一的老头子，老鹰队这边一开始做出的进攻选择就很明确。

　　麦迪来到右侧中距离倚着鲍文要球！

　　隆多将球传给麦迪后，朝着内线切进去，隆多留在外线等于送麦迪一个包夹大礼包，切进去才有威胁，刘莽篮下终结能力联盟控卫里排在前五，篮下命中率联盟控卫里力压保罗排在第三，三秒区内控卫命中率的第一第二正好就在场上，帕克第一，隆多第二，没三分没中投甚至都没有帕克那样抛投的隆多命中率能超过百分之五十，靠的就是篮下得分能力。

　　麦迪接到球，等到隆多把防守带走后，无视鲍文，背转身干拔中投出手……

　　鲍文看到麦迪转身就退了一步，麦迪转身中距离轻松出手命中。

　　这是老鹰队的优势，有三鹰这样的中距离高手，是马刺体系都防不住的，巴蒂尔是马刺队外线防守最好的，他们的体系能很好的防三分和篮下，所以老鹰队这边的进攻策略是巴蒂尔防谁，谁就拉开空间。

　　老鹰队这边进球后马上退防，马刺队没有像以前那样压节奏，被投进之后也没什么心理上的波动，邓肯捡起球发出来，马刺队用相对以往来说很轻快的节奏推进。

　　马刺队又要进攻了！

　　和其他人还未能真正体会到马刺队的恐怖不同，马刺队开局9连胜让人意外，但马刺队一直都是强队，球迷和媒体只是意外马刺队打法的改变而已，但刘莽知道马刺队一群“老弱病残”都能完虐热火三巨头，那种心理上的作用，让刘莽感觉很不安。

　　“冷静，我要冷静，要判断出对方在中距离的策应才行，看起来对方是快速传导球，本质还是巴蒂尔和邓肯的高位策应……”

　　刘莽努力的分析马刺队的打法，努力的让自己抛开对原本时空里12-14两个赛季无敌的马刺队的忌惮，努力全心投入到比赛中。

　　“奥博托能力评价79，吃饼能力强，进攻评价只有77，只有中投85的评价是长处，百分之六十的命中率场均得分只有4.8分，威胁最低，有挡人意识没有传球……邓肯和巴蒂尔是进攻中枢，帕克突破分球和得分，鲍文挡拆和三分……”

　　刘莽一边跟着鲍文移动一边分析着马刺队首发阵容上一回合打出来的特点，在鲍文往内线移动准备挡拆的时候，刘莽提前一步移动上去，挡在鲍文和奥博托中间，不让鲍文有去挡住马里昂的机会。

　　刘莽比鲍文快很多的移动阻断了马刺队第一次无球挡拆！

　　奥博托没能摆脱马里昂，也没有停下脚步，马上转身从三秒区左侧移动到三秒区右侧，帮邓肯挡住了夸梅·布朗，老鹰队这边迅速内线换防，马里昂换防到邓肯这里，就比刘莽换防过去要好很多了。

　　邓肯没有收缩进去，而是继续移动出去帮帕克挡住隆多。

　　马里昂迅速堵住帕克，邓肯在顶弧内一步，这位置也不担心邓肯面对隆多直接投了，这不是邓肯的投篮范围。

　　帕克遇到马里昂的防守还真不好打，将球传向顶弧内一步的邓肯这里，邓肯接到球躲开了隆多想要抢断的长臂，基本功扎实的邓肯侧身隔开和隆多的距离后，转身突破！

　　邓肯的控球能力非常好，侧身护住球碾着突进去，隆多也没辙。

　　不过邓肯这个位置突破肯定没有什么急停跳投，他虽然也有94的顶尖中投能力，但肯定和诺维斯基还是有很大差距的，给了夸梅·布朗移动到罚球线内一步协防的时间。

　　刘莽这边一直在观察上场的情况，看到邓肯突破，看到队友的移动……

　　“拒马5级触发，蒂姆·邓肯——法布里西奥·奥博托。”

　　这次刘莽预判出来了，系统的提示都还没完，刘莽已经朝着内线移动进去了！

　　果然，邓肯将夸梅·布朗吸引出来后，将球传向三秒区右侧，奥博托接到球后跨一步要扣……

　　“啪！”

　　这次不是打脸，刘莽一巴掌扇在了奥博托双手举起来的球上！

　　血帽！现场炸了！

　　历史后卫里的封盖王者！

　　刘莽一巴掌拍在球上，跳得非常高，球被刘莽扇下来的时候是从上往下，砸在奥博托的肩膀上弹出界外！

　　奥博托落地后没站稳一屁股坐在地上！

　　“这家伙怎么会在这里？他怎么会知道战术终结点是我？”奥博托看着刘莽撇着嘴走出界外，感觉无法接受！

　　邓肯也没料到刘莽会收进去，鲍文那一点上一个回合展示出来的牵制力还是很强的，毕竟是马刺队最强三分手。

　　而刘莽这边……他知道，只要球到了奥博托手里，就出不来了，这家伙篮下命中率百分之七十几，吃饼能力卓越，堪比夸梅·布朗，但没传球！

　　就在老鹰队准备进攻的时候，波波维奇叫暂停了！

　　比赛就打了一分钟，现场球迷却见怪不怪了，他们老鹰队和马刺队，这方面是出了名的……

　　……


第1501章 体系对决

　　体系还是没有达到完美的状态！

　　波波维奇作为“局外人”看到了刘莽在防守端的移动和判断，感受到了自家的体系还没有达到完善的程度。

　　不过这也代表着还有进步的空间和压力，对此波波维奇是高兴的，他要的不仅仅是一个常规赛开局九连胜的队史纪录那么简单。

　　原本的时空里，马刺体系从开始打的10-11赛季，到进入巅峰的12-13赛季，也花了三年时间。

　　10-11赛季的马刺虽然惊艳，但季后赛首轮就被黑八了。

　　现在的马刺队比起原本时空里10-11赛季强的地方在于三驾马车都正值巅峰，不过从打团队进攻，体系不算完善只是初具雏形这个问题依旧，之前九连胜，打强队的时候，更多的需要依靠三大球星的个人能力。

　　当然了，三驾马车还在巅峰期，正是马刺队可以弥补体系还没完善的关键。

　　不过三驾马车在巅峰，波波维奇心目中最强的对手的阵容依旧让他头疼，特别是那个小子……

　　波波维奇看着正在和队友击掌庆祝的刘莽，很头疼，一个一防外线……波波维奇不是很在意，他头疼的地方是刘莽和其他一防外线完全不一样，科比也是一防，科比对中距离的防守和对瘦弱的外线的压迫防守很强，是标准的一防外线的类型；而刘莽……入选一防靠的是篮下防守！

　　波波维奇对刘莽的防守侧重点的选择不知道要怎么形容，这家伙妥妥的是个非主流防守悍将！

　　看到庆祝后在交流防守的刘莽和夸梅·布朗，波波维奇心里想到：“这两个家伙篮下的防守真的是绝配！要是当年果断一点用托尼和布鲁斯去交易新秀艾斯，艾斯和蒂姆搭档……”

　　想到这波波维奇就很懊恼，刘莽新秀年一开始的时候虽然也让人感觉惊艳，但第一个赛季的交易截止日之前，如果他用鲍文和帕克当筹码去交易刘莽，老鹰队管理层答应的概率极大。

　　但当时波波维奇确实舍不得将当时联盟小前锋位置最好的防守球员以及帕克这个潜力股送出去，等到刘莽新秀赛季打完带队东决后，这两人加起来都换不到刘莽了，除非他舍得送出邓肯或者大量的选秀权。

　　联盟管理层里后悔的也不止波波维奇一个人，老鹰队老板普莱斯当时对各支球队报价的回应是想要一个当打之年的防守悍将和有核心天赋的后卫或者是后卫球星，那时候有哪支球队舍得花那么大价钱弄回来一个不知道是不是昙花一现的次轮秀？

　　现在的刘莽已经成了公牛队那样的豪强球队都愿意用整个首发阵容交易的超级巨星了，后悔也没用。

　　波波维奇抛开这件现阶段可以视作痛心疾首的事情，事已至此也没有办法，他开始做出人员调整。

　　体系要坚持，才能有进步，波波维奇不打算换回以前的球星打法，就和老鹰队这边有时候局面不利也要坚持以内线为基本点的战术调整一样，波波维奇还是就马刺体系做出人员调整，用马特·邦纳换下了奥博托。

　　刘莽一直在注意马刺队换人情况，看到邦纳脱下训练服，刘莽马上看了下邦纳的能力评价。

　　“马特·邦纳，能力评价73，进攻70，防守79……篮下命中率百分之四十，中投命中率百分之四十一，三分命中率百分之四十二？三秒区内场均投进0.2球，场均投进1.1个三分和1.5个中投？马刺队这都是些什么奇葩！”刘莽看着邦纳的能力评价和分赛季数据好想吐槽。

　　“防守聪明，对抗不吃亏，进攻跑位强，空位投篮准、篮板奇差……一个缺点那么明显的球员能在马刺拿5年1500万有点本事……”

　　这是刘莽对邦纳的分析。

　　“先进攻吧！”

　　刘莽来到底线外，等着裁判发球。

　　老鹰队这边没有换人，就之前的两次防守和一次进攻来说，老鹰队这边目前是占据优势的。

　　暂停回来，裁判吹响了比赛继续的哨声，将球发给刘莽。

　　刘莽将球发给隆多，隆多朝着前场推进。

　　邦纳不是个防守黑洞，看长相邦纳是个挂相的防守黑洞没错，但刘莽记得这家伙防守还真挺不错的，意识很好，刘莽和马里昂的挡拆没能摆脱防守，邦纳和巴蒂尔把马里昂留在中距离，去夹击刘莽了，等到马里昂回到底角的时候，邦纳已经防回去了。

　　隆多继续将球传给麦迪单打，很可惜，麦迪第二次中距离跳投出手没有能命中，鲍文防守确实废了，不敢发力贴太紧，不敢下黑脚给不了技术之外的威胁，但他的意识在那里，这一次的防守防住了。

　　毕竟是中远投，2投1中的中距离表现还是很出色的，麦迪没进，邓肯守好防守篮板球，夸梅·布朗指挥着队友们快速退防。

　　马刺队坚持着三分线外给压迫、篮下邓肯坚守的防守战略，老鹰队的进攻就看中距离稳不稳了。

　　老鹰队这边，进攻端就看刘莽和麦迪的中距离单打，总体保持在百分之四十到百分之五十之间的命中率，从马刺队换人后，就在没有突破百分之五十的命中率，但麦迪靠身高、刘莽靠准度，配合着马里昂和夸梅·布朗、隆多的篮板球冲抢能力，愣是将全队命中率保持在百分之四十以上。

　　而马刺队那边的进攻……

　　有点飘！

　　邦纳确实没有奥博托的挡拆能力和篮下吃饼能力，但他外围投篮太出色了，他确实一丁点强投能力都没有，可空位准得一哔，拉开空间的作用很强，把比赛从5V5变成了4V4，马刺队的进攻反而变得更简单，也更有效！

　　不过……

　　两队看起来都摆了三个三分手在场上，可马刺队的核心策略是篮下得分，老鹰队的核心策略是中距离得分加进攻篮板球的冲击，三分手起到的作用都是让其他位置得分更轻松！

　　老鹰队这边斯科拉、小奥尼尔、贾森·特里也都交替打了很长时间，坚持中投为主的打法，马刺队那边以三分威胁和邓肯中近距离牵制为核心，帕克、奥博托、佩尔森、吉诺比利交替轮换，冲击篮筐。

　　两队外线有机会就扔，很果断，让对方不敢放开……

　　整个上半场两队都在球员轮换方面做文章，谁都奈何不了谁。

　　半场打完的时候，老鹰队59比61落后马刺队两分，进入中场休息。

　　原本老鹰队还剩10秒钟的时候还领先着1分，谁知道邓肯居然能投进压哨的三分，这也没办法，老鹰队把其他四人堵死了让邓肯来到外线邓肯居然能投进，刘莽只能说邓肯从酒店到球馆的路上踩到狗屎了。

　　不过……刘莽越打越觉得很妙！

　　很特别的感觉，和马刺队打比赛，主要是和现在的马刺队打比赛，让刘莽感觉很爽！

　　势均力敌的感觉太爽了！

　　除此之外，刘莽还有一种奇怪的感觉。

　　刘莽感觉马刺队虽然场均三分出手数排在联盟第九了，但貌似马刺队并没有像他这样，把三分当成主要进攻武器，而是当成的辅助武器！

　　为什么外围传球的三分在未来越来越盛行？

　　刘莽认为有三个原因。

　　最主要的是规则的变化，2014年亚当·席尔瓦上台后，在2014年夏天更改了外线犯规的规则，进攻球员起跳时防守球员对进攻球员的身体接触的吹罚尺度变得特别小，进攻球员的外线移动受到额外的照顾，这是让投手可以轻易做出投篮动作的关键。

　　让三分越来越盛行的主要推动点，是斯蒂芬·库里打破常识的那种三分能力，让各支球队都想要培养出那样的三分手，虽然没有任何球队成功了，但相对不错的三分手还是出来了很多，三分球的发展被斯蒂芬·库里推动，就像现在刘莽让马刺队和爵士队都重视起三分一样。

　　不过基础，还是联盟整体投篮能力越来越强！

　　21世纪初这个十年，进入NBA的球员，基本上都是80年代出生的，那时候NBA还不赚钱，哪怕是美国，也没有多少孩子的父母支持孩子朝着篮球发展，更多的是朝橄榄球方向发展，除非是有着特别好的篮球天赋。

　　环境与氛围也很重要，八十年代出生的篮球爱好者，他们看到的都是90年代和新世纪前五年的铁血防守时代的篮球长大的，铁血防守时代需要球员有着更全面的身手，全面了，自然就没有太多特别精通某项技术的人，全面且有几项精通的技术并且在NBA行之有效的，那至少都是全明星了。

　　“现在应该没有那么多那么准的角色球员给马刺队用，波波维奇有妙计，但巧妇终归难为无米之炊……”

　　想到这，刘莽就想通了很多，马刺队场均投进八点几个三分，也就是每场比赛有二十五六分是三分得分，但马刺队场均104分，也就是大部分得分并非三分。

　　这样一来，刘莽感觉自家的防守的策略有了一些问题，准备等比赛结束后和大范甘迪好好聊一聊他的发现。

　　就大范甘迪那临场指挥能力，刘莽看到大范甘迪把小纸条都要揉烂了都没想到要怎么防马刺体系，觉得现在和大范甘迪说了自己的发现也没用，这家伙居然长时间的计划才能想到好的主意，刘莽知道得靠自己了。

　　像大范甘迪那样制定一套完整的防守体系来克制某支球队，刘莽自认办不到，他擅长的是一些自己已知的思路提供给防守助教。

　　不过小花招……刘莽最擅长了，看了一圈马刺队球员，刘莽的目光定格在最后走进马刺队球员通道的21号……

　　“就他了！”


第1502章 超级教练波波维奇

　　虽然领先了两分进入中场休息，可马刺队那边并不是很激动，球员倒是踌躇满志的想要在下半场击败老鹰队，邓肯的压哨三分很提士气，主要是波波维奇，第二节后半段，波波维奇只能重新布置球星单打战术。

　　一来是马刺体系还不成熟，老鹰队那边逐渐适应了对马刺队的跑位进攻的防守。

　　虽然一开始磕磕绊绊，但刘莽靠着“拒马”这个特性，逐渐的对巴蒂尔和邓肯、替补上来的布伦特·巴里的策应分球，越来越熟练的在系统提示前就做好了协防的准备以及指挥队友跑位的准备。

　　和湖人队科加姚奥四人组仿佛有着天生的默契，加上四人往往是至少三人在场上，角色球员只有两个不同；马刺队通常是两个球星在场，有三个角色球员，战术的复杂性要比三角进攻更甚。

　　这使得马刺队团队进攻受到了一定阻碍。

　　第二就是老鹰队的进攻太稳了！刘莽、麦迪、贾森·特里、小奥尼尔乃至斯科拉，都有稳健的中距离单打。

　　刘莽、麦迪、贾森·特里、小奥尼尔的单打准就算了，当老鹰队派出这四人加上斯科拉的阵容的时候，马刺队主防其他四人，但是连斯科拉的中投都很准，完全不像一个菜鸟！

　　16岁开始就在欧洲闯荡西班牙篮坛的斯科拉，已经打了十几年职业篮球了，虽然是初入NBA，发现整个NBA都是厉害的强敌，但斯科拉没有怯场，该扔就扔，毕竟是27岁的“老将”。

　　对方对他们的体系进攻已经摸到了防守的门路，他们的体系进攻第二节前半段开始效率就有些下滑了，这种时候波波维奇的选择不得不变回了球星打法。

　　不得不说波波维奇在球队还没有彻底陷入劣势当中的时候，判断极其敏锐，做出了非常正确的选择。

　　小奥尼尔防守还勉强可以，毕竟以前是东部协防最好的内线之一，但斯科拉就是个绝对的防守黑洞了，马刺队打球星战术不是放弃体系了，只是不打得那么麻烦，就帮邓肯在内线找到对位斯科拉的时机就可以了，马刺队另一个内线换成有挡拆的中距离投手。

　　三驾马车靠着个人能力，在半场结束前反超比分。

　　邓肯前面一节多比赛只拿到4分，但第二节后半段拿到11分，半场拿到15分7板4助攻1盖帽2抢断。

　　吉诺比利是马刺队在第二节前半段团队进攻表现不佳的时候撑住局面的关键，半节时间拿到7分。

　　帕克半场3分4助攻，他这一点今天进攻端表现一般般，隆多和刘莽的轮流防守，给了他个人进攻极大的压制。

　　但帕克和邓肯已经半场合砍8个助攻了，马刺队也只领先了2分，还是靠邓肯第二节后半节11分加上压哨三分才反超两分！

　　9投4中，其中三分球3中1，罚球4中4，刘莽半场拿到13分5助攻3篮板2盖帽，麦迪7中4，只有中投命中，罚球5中3，半场11分。

　　贾森·特里和斯科拉都拿到7分，小奥尼尔拿到5分。

　　打马刺，老鹰队这边一开始就准备好了一群中距离高手！

　　第二节后半段邓肯飚得那么厉害，老鹰队这边还一直保持着领先优势，就是因为摆出了刘莽、贾森·特里、麦迪、斯科拉、小奥尼尔这样的超级中距离阵容！只是最后被邓肯见鬼了一般的压哨三分反超而已。

　　马刺队更衣室，波波维奇坐在小黑板旁边，想到老鹰队本赛季过去的比赛还有今天的比赛的打法，逐渐的分析出了老鹰队这赛季的打法。

　　“以不同内线组合为基本点的团队进攻？”

　　想到这，波波维奇在战术板上写了一些东西。

　　刘莽如果在这里，估计要吓尿了！

　　战术板上写的是：“杰梅因·奥尼尔、路易斯·斯科拉——马刺队；夸梅·布朗、马里昂——骑士队；布拉德·米勒、马里昂——小牛队……”

　　波波维奇写了擦，擦了写，不断的摇头，不断的更改……

　　慢慢的，波波维奇在小黑板上留下了几个他觉得靠谱的内线组合方式！

　　就和刘莽那边逐渐的找到了对付现有的不算成熟的马刺体系的方法，迫使马刺队增加球星戏份一样，波波维奇这边也把刘莽的战略基本点给分析出来了！

　　只是两人都有同样的难题，都很无解的难题。

　　分析出来了，完全压制……两人都没有好的办法。

　　刘莽能找到一些对付马刺体系的办法，但马刺体系配上三驾马车的巅峰单打，颇为无解；波波维奇对老鹰队现在的战术思想的看法很直接，就是无解！

　　刘莽、贾森·特里、麦迪、斯科拉、小奥尼尔……面对这阵容想办法从进攻端入手，波波维奇觉得还不算难，要防住……除非他们五个人今天都打铁。

　　而且斯科拉！

　　本来波波维奇以为老鹰队用巴蒂尔交易的目标是布拉德·米勒，没想到是斯科拉！

　　布拉德·米勒一直都是被邓肯爆捶的角色，波波维奇都做好了要针对布拉德·米勒这一点的攻防，结果今天布拉德·米勒就邓肯休息的时候打了几分钟，邓肯上去，老鹰队派出的大前锋都是中距离投手！

　　波波维奇想要挠头，但是想到对方主教练的发型，波波维奇忍住了。

　　不过今天的比赛也给了波波维奇一些提示，三大爱徒的实力依旧在巅峰期，那么对体系做出微调，让三人有更多的戏份也不是什么坏事，对波波维奇来说目前局面还是很有利的，邓肯第二节后半段的半节11分，给了波波维奇很大的信心。

　　……

　　……

　　中场休息回来，两队球员的表情很不一样。

　　马刺队那边是带着半场反超比分领先的那种士气高昂的感觉回来的。

　　而老鹰队这边，似乎是受到了惊吓，TNT的解说员查尔斯·巴克利又在调侃老鹰队了，说是被邓肯的三分吓到了。

　　只有老鹰队球员知道他们为什么一副受到了惊吓的样子……

　　戈塔特带着艰巨的使命，像是要去和恐怖分子同归于尽一般，踏上了球场。

　　老鹰队这边派出了刘莽、贾森·特里、迈克尔·芬利、小奥尼尔、戈塔特的阵容。

　　波波维奇看到这阵容的时候，虽然很奇怪老鹰队那边没什么交流中场休息回来就上场的行为，但老鹰队这阵容波波维奇是很肯定的。

　　戈塔特也是有中投的，虽然看起来有些怯场，但能力不错，另外四个球员都是有中投的老油条，最年轻的刘莽也是生涯第七年了。

　　既然有贾森·特里和芬利在场上，波波维奇准备增加吉诺比利的戏份，派出了帕克、吉诺比利、巴蒂尔、邓肯、弗朗西斯科·埃尔森的阵容。

　　下半场比赛开始，老鹰队先攻。

　　刘莽推进到前场后将球交给贾森·特里，贾森·特里中距离单打，吸引到夹击后分球给了芬利，芬利底线中距离跳投出手……

　　命中！

　　马刺队那边尝试着放掉稳定性最差的芬利这个老将，这是防守战略的问题，有必要的防守选择，芬利进了他们也没办法。

　　61平！

　　两队都保持着相当高效的得分效率。

　　老鹰队进了，波波维奇也没办法，这是预料中的事情，对方四个有中距离的老油条在场，戈塔特蹲篮下，埃尔森也得守着，除了小奥尼尔，老鹰队其他三人职业生涯都有过场均至少5个助攻的赛季表现。

　　波波维奇没有急躁，准备先从进攻端入手，还有半场比赛，慢慢的分析对手，慢慢来。

　　不过……马刺队开始进攻后，发现对方仿佛是被逼急了一般，防守相当粗暴！

　　邓肯在内线接受埃尔森挡拆，带着戈塔特的防守出去给帕克挡拆的时候，戈塔特仿佛是遇到挡拆急眼了，一把推在邓肯身上！

　　裁判哨响，老鹰队防守推人！

　　马刺队进攻时间回表，重新回到24秒进攻时间。

　　年轻球员容易急眼，现场球迷没有怪戈塔特犯规，给了掌声。

　　邓肯还拍了拍戈塔特的背，表示不用在意。

　　戈塔特感觉内心好折磨……对方人还真好啊！

　　但是老大的安排大于天！

　　戈塔特只能在心里默默的说声对不起……

　　马刺队重新进攻，马刺队内外线的进攻组合，外线是吉诺比利为尖刀，但开场肯定是邓肯这个最稳定的点先来。

　　老鹰队防邓肯的是小奥尼尔，邓肯要硬单打也可以，但消耗相对会大一点，马刺体系的核心就是让球员以最轻松的方式得分。

　　邓肯继续和埃尔森打无球挡拆迫使老鹰队内线换防后，出来帮持球的帕克挡住刘莽，这次戈塔特倒是没有急眼了推人，选择了直接往后退。

　　邓肯转身切入的时候，感觉戈塔特挺聪明的，没有像上一次防守那样过于激动，毕竟帕克没什么远投能力。

　　邓肯碾着刘莽进入篮下的时候，戈塔特也收回来了，不过邓肯已经到了合理冲撞区的弧线上！

　　这位置邓肯接到球，就无解了！而且帕克的传球及时且到位！两人七年来的默契，不输给刘莽和贾森·特里的默契！

　　邓肯接到球，将球换到左手，高举高打的抛投！

　　邓肯这样的高举高打，都不带跳的，利用臂展和换手的出手，正常情况来说，这个位置这样的出手，基本是防不住了。

　　但是……

　　邓肯球刚换到左手伸出去，戈塔特给了邓肯一个熊抱，将邓肯的两条胳膊一起压了下来……

　　邓肯篮下左右手的使用都很好，戈塔特预判不到邓肯出手的时候使用手的选择，所以两条胳膊一起抱了！

　　“哔！”

　　裁判哨响，戈塔特对邓肯投篮犯规！

　　邓肯得到两次罚球！

　　邓肯看着戈塔特，表情有点困惑，突然想到了一件可怕的事情！


第1503章 任性的诸葛维奇

　　邓肯走上罚球线，或许是出于紧张，平时的两罚一中都没了，两罚全铁，小奥尼尔守好防守篮板球。

　　邓肯的罚球，两次罚球基本只进一个，加罚的效率倒是高一点，有百分之七十左右的命中率，也就是第一罚的命中率挺高的。

　　下半场比赛开始后，老鹰队前四次犯规，除了一开始戈塔特激动了一下，接下来的三次都是邓肯到了得分区域要出手的时候，戈塔特或者小奥尼尔才犯规。

　　也就是说老鹰队四次犯规，马刺队不只打了四次进攻，帕克或者吉诺比利出手或者是传给空位的投手的时候，老鹰队这边就是正常的防守。

　　这让邓肯那种不安的感觉消散了很多，对方只是不想让他顺利出手而已。

　　从战术角度来说，邓肯的这种感觉确实是刘莽想要达到的目的之一，邓肯减少触球，势必会对马刺队的进攻产生影响。

　　不过刘莽低估了无球的邓肯的影响力，就像刘莽自己不持球也能在隆多的梳理下轻松拿到10个助攻一样，作为控卫位置和大前锋位置的第一人最强候选人，两人手里没球出现在某个区域，对手的防守重心都会朝着那个区域偏移。

　　就像刘莽只是绕篮下往左侧跑，如果控卫不是隆多，麦迪或者贾森·特里在右侧高位都能轻松一对一单打不用担心被包夹一样，邓肯出现在两翼中距离，马刺队那边也很好的利用到了老鹰队的防守重心的偏移。

　　到了第三节第五分钟，小奥尼尔对切入的邓肯犯规，老鹰队这边单节第四次犯规后，刘莽感觉必须得那样做了！！

　　72比73，老鹰队还是落后着一分，这样继续焦灼下去，以马刺队的稳定性，太难打了！

　　刘莽感受到了可能是历史最强的主教练的厉害，老鹰队这边开创了某些打法的先河，但是波波维奇那边拿过去用，用得不比老鹰队这边差！

　　邓肯继续两罚中一，又是第一罚进了，第二罚没进，刘莽守好防守篮板球，把球交给麦迪，自己无球带着巴蒂尔跑。

　　到了前场后，刘莽借着麦迪的手递手传球后的顺势挡拆，巴蒂尔直接绕后堵三分，刘莽切一步进三分线内，借着麦迪与巴蒂尔再次分隔开，迎着吉诺比利的防守中距离跳投出手……

　　命中！

　　今天刘莽的中距离手感火热！马刺队防三分无所不用其极，但中距离防守确实只能说还可以，遇到三鹰，防守防得真不好。

　　刘莽投进之后拍了拍手，比出了一个“五”，戈塔特和小奥尼尔感觉很羞耻，他们还没干过这种事，但教练组都同意了，他们只能羞耻的做好准备。

　　74平！

　　第三节还剩6分多钟，两队已经拿到74分了！

　　马刺队三节没打完就74分，让这赛季第一次看马刺队打球的球迷都惊到了。

　　不过老鹰队这边进球后的球员站位让球迷们更摸不着头脑……小奥尼尔和戈塔特没有退防！

　　邓肯把球发给帕克走进球场的那一瞬间，戈塔特马上上去给了邓肯一个爱的抱抱。

　　上一个回合，邓肯都还抱着侥幸心态，以为老鹰队只是不想让他有出手机会才会在他接到球做出投篮动作的时候犯规，现在被戈塔特这样抱住，邓肯马上明白了。

　　又来了！

　　从2003-2004赛季开始，邓肯的罚球命中率就没超过过百分之六十五，上赛季百分之六十二，这赛季百分之六十一，而邓肯一直都有不错的中投，这赛季更是达到了百分之四十四的中投命中率……可是，邓肯的中距离出手点，在以底线为基础的30度到60度之间，60度到罚球线的正面投篮真心一般，罚球命中率在顶级内线里面，只比奥尼尔强。

　　不过通常来说，现在的球队的主教练很顾面子，不会像10年后那样对只是吃饼男的德安德烈·乔丹都进行砍鲨战术，夸梅·布朗就很少遇到故意犯规，邓肯那边也一样，砍鲨战术一开始老尼尔森为了对付奥尼尔想到的办法，在老尼尔森之前没有人想过对奥尼尔战术犯规吗？显然不是，只是没有人丢得下那个面子，只是老尼尔森开了那个先河，偶尔有球队会对奥尼尔砍鲨，但季后赛砍奥尼尔的情况也不是很多见。

　　砍邓肯更是少之又少，只有一个球队完全不在乎这些东西，说砍就砍……

　　而且，老鹰队已经不是第一次这样做了，之前已经有两次先例了！

　　现场球迷愣了下，这动作太明显了，有够无耻的……

　　但是，自家球队嘛，太正常了，现场球迷虽然感觉羞耻，但是却很兴奋，俗话说妻不如妾妾不如偷……这句话的重点在于“偷”，这不单是指那个方面，而是指在已有很好的客观条件的情况下，额外的“偷到”的好处，最容易让人兴奋。

　　如果能靠着砍鲨战术获得额外的优势，这当然会让球迷们感到兴奋。

　　老鹰队会在赛季第一次交手直接上砍鲨，饶是老谋深算如波波维奇，也预料不到这种情况，当年湖人巅峰时期，波波维奇都不会这样做。

　　邓肯大概是紧张，当然主要还是自身罚球能力确实够差的，其他中投有百分之四十命中率的基本上罚球命中率都在百分之八十以上，科比、姚明、安东尼、艾弗森、诺维斯基、刘莽等人都是如此，哪怕是小奥尼尔和麦迪也有百分之七十几的罚球命中率，就他邓肯特立独行，百分之六十出头的罚球命中率。

　　邓肯又一个两罚不中！

　　邓肯这次似乎已经料到自己第二罚肯定不进，球碰到篮筐的一瞬间，邓肯朝着内线蹿了进去，想要自投自抢，但小奥尼尔反应很快，将球拍了出去，球到了贾森·特里手里，这时候刘莽箭头似的从抢篮板球的位置冲了出去，贾森·特里将球传给刘莽。

　　马刺队回防很迅速，帕克和巴蒂尔追上了刘莽，贾森·特里那边快下，也有吉诺比利跟着，刘莽冲进三分线，强巴蒂尔和帕克压缩到罚球线内之后，将球甩到右侧45度角……

　　麦迪到了！

　　麦迪接球三分出手……进了！

　　77比74，老鹰队反超3分！

　　马刺队叫暂停！

　　波波维奇反应很快，但这种突然扭转的局面，他一向不擅长应付，目前能做的，只有把邓肯换下，邓肯第三节也打了一半了，上半场邓肯打了21分钟，已经超出了本赛季马刺队对邓肯的前三节使用时间。

　　可是邓肯下去……马刺体系崩了一半！

　　现在还不成熟的马刺体系能打得那么好，有一大半是靠着邓肯的牵制力在进行。

　　吉诺比利第二节前半段飚了半节，他不是那种稳定性有多好的球员，往往一场比赛就那么一个时间段在飚。

　　于是，第三节后半段，马刺队那边就靠帕克一个人扛着球队走……

　　老鹰队这边，刘莽没料到波波维奇那么果断的把邓肯换下，但他没有错过这个机会，换回了马里昂和夸梅·布朗，带领球队打出了一波15比9的半节比赛的得分冲击波。

　　三节打完，老鹰队以92比83领先马刺队9分进入节间休息！

　　马刺队三节83分，已经让人感到惊讶的，老鹰队打马刺三节92分……

　　老鹰队球迷倒是一直享受着“新时代篮球”的乐趣，而电视机前的球迷看到这一幕，感觉未来真的要来了，连马刺队都真的以进攻为主了！

　　很快，节间休息结束，两队球员上场展开第四节的较量。

　　第四节一开始，替补上场的布拉德·米勒和斯科拉就直接开始对邓肯的犯规。

　　第三节还要顾及一点面子，但已经开始砍鲨战术了，撕破脸皮了，老鹰队这边也没有什么遮掩的想法，直接开干！

　　带着浓浓的羞耻感和兴奋感，老鹰队内线继续给邓肯送上最温暖的拥抱……

　　如果给波波维奇时间准备……面对这种无耻的行为，也确实找不到太好的方法，除非邓肯能保持至少七成的罚球命中率，不然这种局面挺无解的。

　　何况邓肯今天别说七成命中率了，第四节邓肯第一次走上罚球线后，又是一个两罚全铁，已经15罚4中了！

　　邓肯不善于带领球队翻盘，特别是要靠他最没自信的罚球翻盘，他罚球更没信心了。

　　摆在波波维奇面前的是一个两难的选择，换下邓肯实力大损，邓肯就像刘莽一样，少了刘莽的老鹰队不知道会打成什么样，但少了邓肯的马刺，他们2000年卫冕赛季季后赛已经有过感受了，直接从总冠军球队下滑到被太阳队血虐。

　　留邓肯在场上，对方就一直砍鲨，关键是对方内线人太多了，而且对方替补上场的格兰特·希尔和芬利都没羞没臊的和邓肯亲密接触。

　　要破解砍鲨很简单，邓肯能像奥尼尔关键时刻罚球那么准就行了，但是邓肯不行……

　　砍鲨战术确实让场上的节奏停滞了没错，波波维奇也考虑过砍鲨反击，但老鹰队用砍鲨战术的时候，愣是不换上夸梅·布朗或者隆多两个罚球命中率低的球员，就刘莽和麦迪或者贾森·特里两两交替上场的无限单打，效率偏低没错，但至少比邓肯罚球得分效率高……

　　到了第四节第四分钟，波波维奇怒了，不玩了！分差只有14分，老鹰队103比89领先14分，但是波波维奇直接把三驾马车换下，就是那么任性。

　　最终，老鹰队靠着砍鲨，靠着刘莽的28分7板11助攻，麦迪的20分，贾森·特里的18分，斯科拉、芬利、小奥尼尔、格兰特·希尔合砍30分，老鹰队以123比108，15分的分差终结马刺队9连胜！

　　邓肯上半场半场15+7+4，表现非常出色，甚至盖过了刘莽上半场的表现，但全场比赛下来刚好22分10板……第三节开始一个助攻都没有了……邓肯的24罚8中也亮瞎了接近2000万看直播的球迷们的钛合金眼……

　　人们一直知道奥尼尔罚球烂，时常有这样的表现，没注意到邓肯其实也常常有这样的表现，没注意到经常有7中1、8中2的罚球，当这样的罚球命中率扩大到24罚5中的时候，就特别引人瞩目了……

　　刘莽听到终场结束的哨声响起的时候，刚准备要装装逼，突然听到系统提示声……

　　“叮……与马刺体系的初遇，目标1：单场10个助攻已完成。目标2：限制马刺队得分在100以下（失败）。任务失败……”


第1504章 恨意，报复！

　　公开表示马刺体系比老鹰体系好？

　　换个人，看到这样的惩罚估计会很头疼。

　　谁都不想要得罪自己的教练组，不想要伤害自己球队的士气，球队的面子是很重要的。

　　可是对刘莽来说……任务失败没拿到邓肯的球星卡，刘莽并没有觉得太心疼，邓肯的球星卡以系统的估价来说特别高，但对他来说作用很一般，奥尼尔的球星卡刘莽都用过，效果相当一般。

　　这样的惩罚……

　　刘莽本来还不知道接受采访该说点什么，看到围上来的记者，刘莽只留下一句话就走了。

　　“请大家准时收看《细节》第二季。”

　　……

　　做完理疗，刘莽回到家后，刘莽接到了ESPN方面打来的电话，约好了录节目的时间。

　　既然决定了要做，刘莽就想要做到最好，挂掉电话后来到客厅，马上打开电脑，想要仔细研究一下从教练组那里拿回来的马刺队赛季开局这10场比赛的录像。

　　《蛇学》已经在篮球界盛行，马刺队那边估计是除了老鹰队之外用得最好的，假以时日，估计马刺队用得比老鹰队还好。

　　刘莽这边倒是不介意其他球队学他们，学的球队越多，反倒是证明了他厉害，让《蛇学》能有着更深远的影响。

　　这对刘莽想要“名垂青史”很重要，目标是要成为名士，刘莽当然不想遗臭万年……

　　而《细节》这个节目，是《蛇学》的开端，现在刘莽想要好好的将这个节目的“专业性”延续下去。

　　那么接下来即将开始的《细节》第二季，就得好好做准备了，这赛季各支球队都有不小的变化，那些强队又有了新的可以分析的地方。

　　看录像之前，刘莽先上网，想要看一下马刺队赛季开始这段时间的各项新闻，想要从交易等球员变动方面入手准备节目。

　　当初花了近百万流氓值抽中的与节目制作有关的技能，让刘莽在这方面越来越娴熟了。

　　干一行就要干到最好！

　　不过搜索马刺这个关键词的时候，第一个新闻是今晚的新闻，刘莽看到和邓肯有关，点开看了下，马上感觉到了一丝丝的蛋疼。

　　“圣安东尼奥马刺队超级巨星蒂姆·邓肯因在比赛中发出职业生涯最差罚球表现，赛后不愿离开菲利普斯球馆，在菲利普斯球馆内加练两小时罚球……”

　　看着这个新闻，刘莽感觉邓肯又要开始有进步了！

　　“这呆子好像2010年后开始练出来的罚球，起因是什么呢？我想想，好像是2010年季后赛第二轮这呆子罚球合计34罚16中，命中率百分之四十几，导致马刺第二轮被太阳横扫，当时被抨击了好久，说他老了不行了，他下一个赛季罚球命中率就提升到了百分之七十一……真有够讨厌的，不就砍了你一场吗？”

　　刘莽腹诽了一下，把邓肯罚球有可能提升，也写到了要录的节目的内容里，准备这方面也分析一下，分析下邓肯如果罚球开发出来后，马刺体系会有多无解。

　　对手的强点的对付方法和弱点这些东西分析给别人看，刘莽一点都不会觉得心疼，更不会有什么想要“敝帚自珍”的想法。

　　反正是对手的问题，越多的球队去针对对付，有可能会让这支球队暴露出更多的问题，也有可能会让刘莽找到更新的解决问题的方法，毕竟他不是万能的。

　　刘莽继续搜索了一下马刺队的新闻，发现大都是这几天马刺队火了之后的新闻，马刺队之前还真是爹不疼娘不爱的，争冠大热门球队，新闻还不如得到了兰多夫的尼克斯新闻多，除了马刺队几个交易和签约的简报，还真没什么马刺队新闻。

　　就连阿泰斯特不和马刺续约跑到了马刺队同州的火箭去，也没人爆料原因，马刺队失去一个前最佳防守球员都吸引不到媒体的注意……

　　“真是惨，怪不得那个呆子没事干要到处去找上电视的机会……”

　　刘莽无语了一下，开始看录像，主要是看马刺队的进攻战术方面的东西，看了一会儿，思考一会儿，在文案上写一会儿……

　　……

　　……

　　老鹰队击败马刺队终结马刺队九连胜，并没有给马刺队带来太大的影响，11月16号，马刺队打完老鹰队后背靠背打山猫，99比61狂屠了38分……

　　老鹰队能利用邓肯的罚球差，别的球队不一定能利用得了，确实邓肯屡屡走上罚球线，让马刺队进攻受阻，但这不会影响到马刺队的防守！

　　老鹰队能在下半场赢马刺，是因为有一堆能中投的球员，特别是刘莽和麦迪、贾森·特里保持着百分之四十五的中投命中率，迫使马刺队不得不换下邓肯增强进攻。

　　但山猫显然不行，他们砍邓肯，把马刺队逼急了，按着山猫打，把山猫虐得只拿到61分。

　　老鹰队这边，接下来18号20号两连客战森林狼和热火；21号回到主场背靠背战雄鹿，24号和26号两连客打76人和国王。

　　这段时间赛程轻松，不过到了11月最后两场比赛，就难了！

　　28号客场打公牛，30号主场打小牛，双牛即将来袭！

　　打马刺暴露了老鹰队这边很多的问题，首先就是执行力！

　　马刺队的磨合每次都非常快，主要在于波波维奇制定的严格的球队纪律。

　　老鹰队的纪律也挺严格的，但主要是球队规则方面严格，对于球员自身的要求方面……

　　有刘莽这个训练狂魔带动，一直以来问题都不大，但那主要是因为老鹰队之前全都是年轻球员，有领军人物在，有样学样，这和父母教育孩子一样，领军人物的表现会让年轻球员跟着学。

　　但老将就有些问题了，他们有着各自的对自己独特的自身要求，有的对自己要求极度严格，比如迈克尔·芬利和布拉德·米勒，也有小奥尼尔那种容易沮丧的类型，也有小加索尔那种需要人盯着的……

　　对老鹰队来说好的地方是这群人今年都想要冲冠，在自己还有一定能力的时候冲冠，不想成为纯抱大腿的球员。

　　所以老鹰队执行力虽然相对弱了点，但大家都在努力，这一点是好的，只是需要教练组做更多的事情就是了。

　　16号马刺队背靠背的比赛这天，刘莽去ESPN亚特兰大分部录了两期关于马刺队的节目，到了17号，刘莽随队一起前往明尼阿波利斯市。

　　16号的时候，马刺队和山猫队的比赛没有全美直播，马刺队这赛季预期的只有6场比赛直播，有的电视台开始加播他们的比赛了，有的电视台还在观望，但起码打山猫队是不会有全美直播的。

　　不过马刺队击败山猫，以10胜1负的战绩继续稳坐联盟第一后，ESPN方面也开始加入了加播马刺队比赛的行列……

　　……

　　11月18号，老鹰队来到标靶中心客场挑战森林狼队。

　　看着森林狼的主教练兼执行总裁凯文·麦克海尔，克鲁格教练就来气！

　　他感觉麦克海尔绝对是给森林狼老板挡过子弹！

　　跑了那么多天战术了，还刚击败了马刺队，克鲁格教练在比赛开始的时候告诉刘莽和隆多，今天可以随便玩玩，让刘莽多投投篮。

　　要屠杀森林狼，还真不好屠杀，对方实力太弱了，顶了天对方只能撑三节，可能第三节就会进入垃圾时间。

　　但让刘莽打这样的对手飚一下，那倒是很轻松。

　　刘莽感受到了克鲁格教练的恶意，没有推辞，开启了浪比模式……

　　于是乎，这场比赛里，前全明星斯蒂芬·马布里的大外甥塞巴斯蒂安·特尔菲尔哭了……

　　真的被打哭了！

　　特尔菲尔夏天和森林狼签下一份4年1000万的全额保障合同，这是他第一次拿到保障合同，而且在森林狼打上了首发控卫，目前打了10场比赛，场均10分5.9助攻，对于一个非核心控卫来说相当出色了。

　　但是他遇到了克鲁格教练满怀恶意和敌视的心态放出来的流氓……

　　刘莽也憋了好多场了，虽然这赛季有过一次50+，但那怎么够呢，教练难得的直接要求他多投，他当然得予以回应！

　　刘莽全程坐着特尔菲尔打，不只是特尔菲尔，兰迪·福耶这个二年级的也一样，刘莽不管和谁对位，只要对方贴紧防守不让他投三分，他就去中近距离坐着打。

　　刘莽每一节都出手了11次，三节打完，33投19中，其中三分12中5，罚球9中8，狂砍51分！

　　刘莽还有点欲求不满，但是老鹰队已经79比48领先31分了……

　　除了刘莽这个得分点，克鲁格教练还在防守端布置了往死里防的要求……

　　看着森林狼三节只拿到48分，刘莽只能悻悻的坐回替补席，看着贾森·特里带着芬利、梅森、斯科拉、布拉德·米勒上去浪。

　　感受到克鲁格教练想要把麦克海尔虐得失业的那种恨意，刘莽第一次感觉恩师那么可怕！

　　“头发越少心眼越小啊！”刘莽腹诽了一下，然后期待的等着赛后媒体和球迷对麦克海尔的抨击……

　　当年要是拿到伊戈达拉和约什·史密斯，森林狼就不会这样了！


第1505章 我们只是会用球星而已

　　在一场虽然不怎么受到关注但却是森林狼本赛季第一次全美直播中，刘莽一个人打了34分钟狂砍51分，老鹰队把森林狼防得三节只拿到48分……

　　克鲁格教练听到从中场休息回来现场球迷都在喊“下课”，很满意，就算这次没让那个讨厌的家伙下课，不是还有下一次交手么。

　　下一次交手如果依旧没能让那个讨厌的家伙下课，克鲁格教练也不亏，虐了对方就是爽。

　　最终，老鹰队107比79，28分的分差屠杀森林狼。

　　老鹰队这边报复森林狼，让很多对森林狼没什么好感的球迷和看热闹的球迷感觉很过瘾，现场球迷则是怒其不争，自家管理层摊上这么一个货……

　　不过今天森林狼之所以能得到ESPN的全美直播，完全是占了刘莽的便宜，这个赛季森林狼一共只有3场全美直播安排，纯粹是因为ESPN方面想要借着马刺队现在10胜1负的风头，在老鹰队的比赛的时候播出《细节》第二季之马刺篇。

　　在老鹰队和森林狼队的比赛结束后，新一季的《细节》开播了。

　　马刺队那边惨兮兮的，打了一个客场背靠背后居然是三天休息时间，赛程一点都不合理。

　　邓肯和波波维奇等马刺队的人在昨天就看到了ESPN的节目预告，《细节》已经成了ESPN体育台的王牌不定时节目了，今天老鹰队和森林狼队的比赛他们看了全程，老鹰队打出来的实力……马刺队不觉得有什么，他们也能办到，只要对方不砍邓肯。

　　他们更在意的是刘莽又要怎么分析他们。

　　放了一些广告后，《细节》、ESPN独家出品等等序幕之后，刚刚砍下51分的刘莽的身影又一次出现在ESPN体育台的画面里。

　　新赛季，ESPN的场景布置也丰富了很多，以前就是一个LED荧幕、一个舞台，没其他的了，这次ESPN方面还精心布置了演讲台、贴了很多NBA球队的大型照片，每张照片都和刘莽有关，旁边还放了一个球场模型……

　　电视画面里的刘莽念了一通广告后，没有拖沓，直接开始分析。

　　画面切换到马刺队进攻精彩集锦画面，刘莽说着开场白：“对于马刺队的分析，我有着太多太多想说的，半小时的节目时间可能不够，所以我会分成很多次来分析，大概十来次吧，这次我分析的内容主要分为两个部分，一个部分我将其命名为‘马刺体系’，另一部分，将在下期节目播出，我将其命名为‘与生俱来的王者蒂姆·邓肯’……”

　　刘莽说到这的时候，波波维奇感觉受到暴击！

　　十来次波波维奇不相信，但肯定不止这一次！

　　马刺队这赛季打了11场比赛了，10胜1负，已经有人开始觉得马刺队今年的打法有新体系的感觉，不只是节奏的变化，但还没有到让人们取外号的地步。

　　可刘莽直接就把外号取了！

　　可能有的球员或者教练得到刘莽的称赞会很高兴，比如坐在波波维奇旁边的那个偷红酒被逮到的21号，现在就很得意，露出了如春天般温暖的微笑，让波波维奇差点吓得打电话报警，那笑容太罪恶了。

　　波波维奇一点都不高兴！

　　他感觉刘莽肯定会贬低他们的体系！

　　波波维奇是很希望自己球队的体系能闻名没错，这样或许会吸引到球星的加盟，他们一直都是有空间引进巨星的，只是没人愿意来，要是当年用帕克换到了刘莽或者基德中的任何一个……

　　但马刺队刚刚输给过老鹰队，不管老鹰队是怎么赢的，不管马刺队的磨合速度比老鹰队快多少，赢家就是赢家，输家就是输家，这一点改变不了。

　　这时候人们的印象还是老鹰队比马刺队强！从某个角度，也就是老鹰体系比马刺体系强！

　　不过……就在波波维奇很不爽的时候，电视里的那个24号球员让他惊呆了……

　　“……我们今天先来说说马刺体系，这是一个全新的概念，这和三角进攻战术、普林斯顿战术很不同，马刺队有着很独特的地方，用战术已经难以概括了，只能用体系来形容，马刺队将会成为联盟里所有球队进步的风向标，他们的体系太棒了！他们有很多球员天赋并不好，但很努力，可努力并不一定能在NBA生存，但波波维奇先生找到了将那些有一定长处而又缺点明显的边缘球员的实力发挥出来的战术体系，这对篮球运动员来说是一个福祉，等到马刺体系完善，他们会是最强的球队……这一点就比我们老鹰队强多了，我们的教练只是会使用超级巨星而已，但我们球星多！所以最强的肯定还是我们……”

　　只是……这个“只是”，很多关注着《细节》第二季的教练想打砸电视，在过去二三十年里，无数教练想要搞清楚到底怎么把球星捏合到一块，不是战术理念不好，不是给两位或者多位球星的戏份不够均衡，而是过去二三十年这个联盟球星层出不穷的黄金时代里，球星们一个个心高气傲，谁都不愿意当老二，谁都不喜欢球队最重视的球星不是自己。

　　不过波波维奇很喜欢刘莽这个说法！

　　人都是有嫉妒心理的，波波维奇也很嫉妒禅师和克鲁格教练一直都拥有很多球星，他的三驾马车也是三个全明星没错，但除了邓肯，其他两个都是他费尽心思培养出来的，没有全明星愿意加入他们，就连吸引老将球星方面，马刺队也永远和禅师、克鲁格教练差了不止一档！

　　但是，波波维奇感觉刘莽有意在“贬低”自家球队的体系，波波维奇很清楚的感觉到老鹰体系不会比他的马刺体系差！马刺体系都还需要吸收老鹰队逐渐展露出来的先进战术思想。

　　刘莽最后强调他们球星多、他们最强的那句话，有的人听出的是刘莽的“倔强”，但波波维奇感觉很不一样。

　　“艾斯这是害怕别人注意到他们，想要把人们的注意力转移到我们身上，可以让他们有时间磨合？真是聪明啊！”想到这，波波维奇笑了：“蒂姆，你和艾斯关系很好吧？夏天你也和艾斯约着一起训练吧！”

　　说完波波维奇也没管邓肯有点惊讶的样子，在2004年邓肯上一份合同要到期的时候，波波维奇叮嘱他别和刘莽多接触，很早之前又有过让他多和刘莽接触，现在又再一次让他多和刘莽接触……

　　邓肯想了想明白了，04年的时候是怕他被刘莽勾搭走了，两次让他多和刘莽接触，大概是想要吸引刘莽。

　　不过刘莽说话又好听，又聪明，邓肯很喜欢和刘莽一起玩就是了，也没拒绝。

　　刘莽的开场结束后，开始从专业的角度分析马刺队的进攻战术细节……

　　这次刘莽对马刺队的分析，主要在高位的策应方面，吉诺比利+帕克的外线组织，配合巴蒂尔和邓肯、巴里的高位策应，是刘莽很头疼的问题。

　　马刺队那样一群球员，换支球队大部分人都生存不下去，可在马刺队一个个都很厉害，大范甘迪那边在想办法，刘莽也在想办法，现在把这个难题抛给各支球队，集思广益嘛，万一有球队找到对付他们的办法了呢。

　　波波维奇也看出来了刘莽的阳谋，摆明了就是要针对他们，他还没办法回应！

　　“算了算了，有压力才有变得更强的动力，就和艾斯说的一样，我们的体系还不完善……”波波维奇看着刘莽比去年更加专业的分析，为自己找了点心里安慰。

　　……

　　……

　　“马刺体系”，“与生俱来的王者”，前者是NBA历史上第一次出现以球队命名的体系，后者那个超级大高帽戴在邓肯头上，让马刺队又火了！

　　今年马刺队连克骑士、湖人，虽然输给了老鹰队，但经过刘莽的一番分析，很多球迷觉得老鹰队只是靠着砍邓肯才干掉了马刺队。

　　10胜1负的马刺队战绩比9胜1负的老鹰队高出半个胜场，暂时排在联盟第一，现在刘莽又对着马刺队一通狂吹……

　　这让其他球队的关注度被马刺队抢走了很多，不过这也是刘莽想要的。

　　低调发育，慢慢来，刘莽不期待常规赛前期或者中期就把球队的状态调整到巅峰，去年的小牛队的前车之鉴在那，老鹰队现在靠着赛季开局的赛程轻松，排在东部第一，所以老鹰队都不急，慢慢的磨合，慢慢调整，等到战术被刻入到脑海里，练到能在比赛里根据场上的局面做出最好的选择的时候，就是老鹰队最强的时候。

　　在《细节》之“马刺体系篇”和“与生俱来的王者篇”先后播出的时候，老鹰队的赛程还在继续。

　　两连客接一个背靠背主场比赛接又连续两个客场，时间到了11月26号，老鹰队客场干掉国王队之后，这五场比赛老鹰队取得了4胜1负的战绩，输掉的那场比赛是客主场背靠背，刘莽和麦迪合力拿下65分，但无奈舟车劳顿球队防守端出现问题，外围投篮也不准，刘莽的25分13板9助攻和麦迪的40分成了无用功。

　　打完11月份最紧的赛程后，老鹰队的战绩变成了12胜2负，力压12胜4负的猛龙队排在东部第一。

　　打76人和国王的比赛都相对轻松，给了老鹰队以战代练和休息的时间，接下来的两个对手，困难的比赛来了！打完4客1主的比赛后，老鹰队没有回亚特兰大，而是直接去了芝加哥，三连客的最后一个对手是公牛队！

　　而且接下来还有主场迎战小牛队！

　　得到了里德的公牛和得到了卡莱尔教练的小牛队……

　　赛季开启刚好过了一个月了，真正的试刀的对手来了！

　　……

　　……


第1506章 怎么才能毁掉这支球队？

　　“啧啧……公牛队的主教练太狠了！”麦迪看着教练列在PPT上的公牛队球员出场时间，忍不住咂舌。

　　麦迪看着公牛队球员的出场时间，感觉自己如果在那样的主教练手底下打球，估计会废掉。

　　如果刘莽知道麦迪的想法，又要嘚瑟了，原本时空里姚麦本就是在两三年里被这位当时还是火箭队助教的体能压榨男玩坏了。

　　公牛队五个首发的出场时间看着就让人胆寒！

　　辛里奇场均出战39分钟，出场时间生涯新高，拿到12.5分6.3助攻3.5篮板2抢断2失误。

　　迈克尔·里德场均出战38分钟，出场时间生涯新高，拿到24.6分3板3.5助攻。

　　罗尔·邓场均出战41分钟，出场时间生涯新高，拿到15.9分7.9板1.4盖帽。

　　凯文·加内特场均出战40分钟，生涯第三高，拿到18分9板5.5助攻1.5抢断2.5盖帽。

　　本·华莱士场均出战35分钟，生涯第三高，拿到4分8板1.7盖帽1.3抢断。

　　公牛队五个首发，出场时间最低的本·华莱士，都有35分钟，而本·华莱士已经33岁了。

　　要不是加内特在森林狼时期有过两次场均40+分钟出场时间的个人记录，明年月份将满32岁的加内特得在这个年纪刷新生涯出场时间新高。

　　“公牛队主教练汤姆·锡伯杜在球员出场时间方面的安排一直都是这样，据说火箭队没留下他就是因为他每次给核心球员的出场时间建议都让火箭队球员不高兴。”斯托克顿说出了他对锡伯杜的看法，“凡是锡伯杜当助教的球队的球员交易价值都会变得很低，他带过的球员很多都会在很年轻的时候受伤。”

　　听到斯托克顿这话，刘莽才知道锡伯杜死草主力在教练圈原来不是什么新鲜事了。

　　“约翰说得没错，所以我们夏天防守助教的第一目标就是斯坦，而不是别人，只有斯坦才有可能比迈克做得更好、让我们的球员更满意。”克鲁格教练附和了一句。

　　这话说得大范甘迪很高兴，自他加入老鹰队教练组之后，用来对比的正好就是刚登堂入室成为主教练的锡伯杜和伍德森这两位前助教。

　　克鲁格教练没有贬低自家球队的功臣，还说了句让大范甘迪感觉满意的话，刘莽听到这，感觉克鲁格教练越来越社会了。

　　克鲁格教练接着说道：“不过锡伯杜有他独到的刺激球员潜力的方式，他出场时间安排得很高，但他手底下的球员一向没有太大的体能问题，这对我们来说很麻烦，他们的主力打得越长，越难对付。”

　　这个事情很符合刘莽对锡伯杜的认知，确实是这样，在刘莽印象中，德里克·罗斯、罗尔·邓、诺阿都在锡伯杜手底下达到了巅峰，甚至打出了超越他们天赋极限的水准。

　　缺点是巅峰来得快、来得猛，但也崩溃得快，罗斯20出头就废了，罗尔·邓和诺阿也早早的盛极而衰。

　　但在球星还没被锡伯杜用废之前，这些球星往往在锡伯杜手底下超常发挥，而且当时也看不出来有什么问题，往往能让锡伯杜声名大震！

　　目前公牛队战绩很不错，11胜5负，骑士队也是11胜5负，两队的胜率都接近七成，东部只有12胜2负的老鹰队和12胜4负的猛龙队比他们战绩好。

　　骑士和公牛主要是输给了西部前九的球队三次，今年西部前九竞争太惨烈了，除了马刺队高枕无忧，甚至连湖人、太阳、爵士都很有可能进不了前四，起码目前为止是这样，暂时位列西部第八的火箭队，战绩和公牛、骑士一样都是11胜5负，换算到全赛季都超过50胜了，这只是西部第八，而且还有延续下去的趋势。

　　东部这边，第二到第五的争夺也很激烈，不过相对来说还好，毕竟东部真正意义上的强队就这么五支球队，倒是猛龙队出乎意料的打到了东部第二，这一点让人挺惊讶的。

　　惊叹了一下公牛队的出场时间后，老鹰队这边开始就公牛队进行针对的战术布置。

　　……

　　到了11月28号晚上，老鹰队迎来本月倒数第二场比赛，来到芝加哥联合中心客场挑战公牛队。

　　“叮……逐风者之怒系列任务：夙怨触发。”

　　“夙怨：宿主所在球队与公牛队被视为本赛季东部最强的两支球队，宿主所在球队与公牛队球员间敌对情绪达到最高点。任务目标：在常规赛与公牛队相互交手胜负占优势。任务奖励：特性：战吼1级；开启逐风者之怒下一阶段任务。失败惩罚：连诛第二特性任务‘逐风者之怒’终结。”

　　刚踏上球场，刘莽就看到了从上赛季延续下来的任务，也就是老鹰队与公牛队从上赛季常规赛、季后赛一直延续到这个赛季的仇恨。

　　这任务刘莽先没有多想，新赛季第一次交手，努力赢球就是了，对对方的研究也不算深入，这是两队都有的问题，常规赛期间哪可能每个对手都有着充分的准备。

　　公牛队那边也和老鹰队一样，他们对老鹰队的研究可能更不充分，只是公牛队的打法从上赛季就很明确，就是防守为主，进攻端靠加内特和辛里奇的组织进攻，现在多了个里德罢了，重点还是防守，而且首发只换了一个，公牛队换了新教练磨合也依旧很快而已，至少比换了大半阵容还有了新体系的老鹰队磨合快很多，一个季前赛就够了。

　　这一点来说老鹰队要吃亏。

　　刘莽现在蛋疼的是天赋技能！

　　和其他球星是有了一定的实力、打出了一定的表现被系统判定为天赋技能不同，刘莽是得到了天赋技能后，再慢慢提升那方面的能力，两者之间的判定方式有着巨大的不同。

　　不过想要被系统判定为更高级别的天赋技能，除了邓肯那样进入NBA就巅峰的存在，其他的人一般都很慢，刘莽01-02赛季就认识科比了，直到05-06赛季科比才到巅峰。

　　所以刘莽知道急不得。

　　不过看到和公牛队延续了一年多的斗争，都快演化到他的第二特性要被终结了！刘莽还是得思考一下要怎么应对才行。

　　看着公牛队那边里德想要过来打招呼被加内特拉住了，刘莽看着铁血哥就不爽。

　　主要是这家伙太难缠了！

　　从带队实力、攻坚能力方面，这个21号确实远不如西部的21号，但作为防守体系核心，这个21号或许比那个21号还要出色，防守范围太宽广了，配上本·华莱士或者大Z真的太厉害了。

　　还有一个原因，就是去年夏天没得到这家伙当队友。

　　刘莽不知道加内特那边到底经历了什么，不知道加内特当时差点疯了，老鹰队这边一致认为除了麦克海尔，加内特也有“错”，加内特如果坚持去老鹰队、坚决不承诺续约公牛，公牛队有可能就不会交易他了，现在公牛队就后悔了，明年夏天加内特可以跳出合同，现在加内特已经长开了血盆大口要5年一亿续约到2014年，但公牛队只给3年7000万续约到2012年，一直没谈拢。

　　“熬到公牛队被锡伯杜草到崩盘吗？那得耗上两三年吧！太久了，每年季后赛都遇到这支球队太麻烦了，让他们回归本源吧……”

　　刘莽开始回忆，原本时空里的公牛队是怎么完蛋的？

　　刘莽这边在思考，公牛队那边几大主力一直在注意着刘莽，看到刘莽站在中圈沉思，也不去练球，很纳闷，突然，他们看到刘莽笑了！笑得很让他们不舒服！

　　那种坏孩子又有了坏心眼的感觉！

　　刘莽想到办法之后，跑到了克鲁格教练耳边耳语了几句。

　　公牛队球员一直在注意着刘莽这边，看到刘莽和老鹰队主教练说了几句之后，老鹰队主教练露出一副吓坏了的样子。

　　这就让公牛队球员更纳闷儿了，如果是想到了什么针对他们公牛队的坏主意，对方主教练不应该是这种反应才对……

　　老鹰队实在是让人搞不懂……

　　老鹰队替补席这边，克鲁格教练惊吓之后向刘莽问道：“艾斯，你这样做不好吧？”

　　“那家伙不想来我们球队，让我们脸都丢大了的时候，难道是抱着善意的心态吗？教练，我们要报复才行！”刘莽很认真地说道。

　　“好吧……不过这件事情得先告诉老板，艾斯，做事情要考虑周全，不能像以前那样随便，你已经是打第七年的老将了。”克鲁格教练拗不过刘莽，只能应了下来。

　　“老将？这称呼还真难听，我会的，这个计划还得从老板那边展开。”刘莽也知道自己要考虑得更多才行。

　　克鲁格教练看着得到了许可的刘莽高兴的去场上投篮热手准备比赛，感觉有些无奈，不过想到去年让他的球队脸丢尽了的森林狼的那群人，其中一个就是现在的对手的当家球星，克鲁格教练觉得那样做貌似也没有太大的道德方面的问题。

　　以直报怨，克鲁格教练很欣赏刘莽这句话。

　　流氓巨大的感染力，终于要把主教练彻底带偏了……


第1507章 与全世界为敌的体系

　　辛里奇、里德、罗尔·邓、加内特、本·华莱士，替补席上还有詹姆斯·波西、大Z、乔·史密斯、阿德里安·格里芬，公牛队的九人轮换的防守非常给力，从比赛一开始就把节奏朝着磨死阵地的方向走。

　　环境对一个球员的打法影响非常大！里德生涯初期也是个防守不错的球员，但也就不错，过去几年雄鹿队那么烂，他的防守也差不多废了，但是来到公牛后，他打出了比生涯初期打第六人的时候还要好的防守。

　　里德进攻端主要负责低位单打和中远距离跑位接球投篮，防守端就按照锡伯杜的要求打铁血防守。

　　公牛队这赛季确实比上赛季强了很多，以零换整换到了里德，极大了加强了他们非常不擅长的攻坚能力。

　　不过相比上赛季老鹰队只能铁了头的提节奏进行节奏对抗、输赢看状态，今年老鹰队可以有很多办法。

　　首发阶段老鹰队这边因为公牛队内外线防守都极强打了两分多钟表现不太好之后，换上了刘莽、芬利、麦迪、斯科拉、布拉德·米勒的阵容，打起了以米勒和麦迪为核心，斯科拉落低位、刘莽的跑位投篮、芬利的定点投篮的进攻打法。

　　斯科拉可低位可中投，别看是个菜鸟，但他27岁了有着11年的职业篮球经验，完全不怯场，球商又高，低位和中距离的选择做得非常好。

　　布拉德·米勒最远可以拉到三分线外投篮，传球技术精湛，专门用来对付本·华莱士和加内特的超强内线防守。

　　麦迪的突破配上与罚球线到顶弧这段距离的布拉德·米勒，打出了类似当年的迈克·毕比与迪瓦茨的配合的感觉！

　　麦迪虽然没有太多能力是顶尖的，但胜在全！要他干什么都可以，而且他突破比迈克·毕比更犀利，配上布拉德·米勒，老鹰队全队都跑起来了，人动球动。

　　关键的地方在于刘莽的接球中远投和芬利的定点三分。

　　平时养着打，调整手感，为的就是遇到这样的对手的时候有好的发挥！

　　今天刘莽全心投入到跑位投篮中，首节打满，8投5中拿到14分！2中2的三分投篮，是老鹰队能领先的关键！

　　公牛队那边，确实是没想到老鹰队的打法，老鹰队的打法太多变了，饶是锡伯杜前两天不眠不休的研究老鹰队的进攻，也没料到老鹰队会这样打。

　　加内特都太好的办法解决防守端出现的问题，布拉德·米勒拉到三分线外去了，本·华莱士肯定防不出去，年轻的时候还好，年轻时候本·华莱士的协防能力虽不如加内特，但也是联盟最顶级的，但本·华莱士现在都33岁了，守中近距离已经是极限。

　　加内特不防到顶弧还不行，布拉德·米勒能投进三分。

　　但加内特防到顶弧，也就是三分线距离篮下最远的地方，对公牛队的防守来说有着巨大的伤害。

　　尽管公牛队三大外线的防守防得很好，但对刘莽的中距离接球投篮防得差了很多，公牛队防刘莽三分贴得很紧，刘莽距离三分线一大步的距离都有人贴着，但刘莽中距离原本是该加内特协防的，加内特去了顶弧，这对公牛队来说就麻烦了。

　　刘莽首节中距离6投3中，还有一次造成犯规的两罚全中，首节单节拿下14分！

　　这两年极少有球员能在公牛队身上单节得分上双，现场嘘声已经要爆炸了，他们仿佛又看到了去年季后赛那个旷古烁今的刷新季后赛单场得分记录的新篮球之神！

　　好在是老鹰队这个阵容防守确实很一般，公牛队进攻端发力，布拉德·米勒和斯科拉的内线防守，除了假摔，还真没什么优势，两人的内线防守别说和刘莽比，麦迪内线封盖和内线投篮干扰都比他们厉害。

　　里德的低位单打分球，让加内特和罗尔·邓空切拿了不少分。

　　首节打完两队打成了28比26，老鹰队暂时领先两分。

　　公牛队这赛季场均97.1分，比联盟平均得分低了两分，他们强在场均87.9分的联盟最低场均失分。

　　单节拿到26分，对这两年的公牛队来说也不是特别常见的事情，看到老鹰队的防守贼差，公牛队的球迷们稍微放心了一点，只要找到防住老鹰队的方法，他们有机会赢！对自家球队的防守，公牛队球迷是盲目的，毕竟上赛季他们刚打出了历史最强的防守效率。

　　不过呢……相对于公牛队球迷的盲目自信，公牛队主教练锡伯杜感觉问题大了！

　　九人轮换，让公牛队的攻防两端的执行力都极强，但对应的，他们没有别的球员可以马上用！

　　现在公牛队继续一个能像加内特那样有着出色的移动的中锋去防布拉德·米勒，让加内特可以重回内线防守，但角色球员阵容看起来很出色的他们，锡伯杜却找不到这样的球员来用！

　　公牛队夏天选秀的时候确实选了个梅特里斯·尼克尔斯，一个移动出色的矮个内线，但是在锡伯杜手底下，打了十几场比赛了，一次出场机会都没有得到。

　　也就是说公牛队想不到办法来解决布拉德·米勒这个空间策应型的中锋！

　　看到进攻端打得很好，锡伯杜准备朝着加强进攻的方面换人。

　　……

　　节间休息回来，公牛队换上了乔·史密斯和加内特的内线组合，而不是换上大Z，相比大Z，乔·史密斯的进攻技巧要多很多。

　　这正是老鹰队这边想要的！

　　其实老鹰队有跑过这方面的战术，但老鹰队赛季开局至今，强敌就遇到了太阳和马刺队两支球队，这两支球队不适合和他们打普林斯顿，他们这赛季有跑着打的进攻可以对飚，普林斯顿好看是好看，但不适合高得分对飚。

　　而打弱队，锡伯杜研究了很久，也没注意到这个战术，打弱队以老鹰队的时候，随便怎么打大概率都是要赢的。

　　不过打公牛队就好用了，公牛队重点强在防守，五大首发出场时间高不说，还能保持高效率！

　　锡伯杜这方面的执教能力让刘莽感觉惊讶，真不知道这家伙是怎么办到的，不过这是锡伯杜最大的特点，他肯定不会把自己的吃饭的家伙传授给别人。

　　要是公牛队一直坚持防守，老鹰队这边一直打普林斯顿也头疼，麦迪一直打突破分球也够累的。

　　所以，老鹰队从夏天开始就在计划的针对公牛队的内线轮换，目标不是靠着进攻把公牛队打死，而是利用场上的局势去影响公牛队换人的方式，潜移默化的让公牛队那边慢慢的把自己最强的方面抛弃掉。

　　看到公牛队那边没有把詹姆斯·波西这个防守悍将换上，而是继续让首发的外线三人组打，内线更是派出了两个大前锋……

　　刘莽和教练组感觉比赛逐渐朝着有利的方向发展了！

　　第二节比赛，老鹰队这边依旧继续和公牛队飚进攻，比赛时间还长，还有三节时间，没到收尾的时候，要让公牛队这场比赛彻底偏离他们原本最擅长的节奏才行。

　　上半场打完，老鹰队和公牛队打成了57平！

　　刘莽半场25分5板2助攻，麦迪7分5助攻2篮板1抢断，布拉德·米勒5分3板3助攻。

　　第二节老鹰队篮板球吃亏了，马里昂和布拉德·米勒的内线组合篮板球保护确实一般般，公牛队靠着加内特、乔·史密斯的进攻篮板球冲击，得到了不少二次进攻机会。

　　到了第三节比赛，两队的对攻还在继续，但是到了第三节官方暂停后，老鹰队突然四上四下，除了刘莽，其他四个位置都换人了！

　　隆多、刘莽、格兰特·希尔、马里昂、夸梅·布朗的阵容换上，突然开始打防守了！

　　公牛队那边逐渐的放弃了自己最强的优势，想要在进攻端和老鹰队拼，而且第二节尝到了甜头，第三节更是彻底的把自己最强的优势也就是防守给跑开了。

　　而他们没有注意到，首节他们并没有换上进攻阵容，依旧和老鹰队打得有声有色，老鹰队打以麦迪和布拉德·米勒为主的普林斯顿，防守是好不到哪里去的，没有必要和老鹰队拼进攻。

　　其实公牛队就算摆出进攻阵容，进攻能力也不算特别好，只是老鹰队之前的阵容防守更不咋滴，只是想要引导公牛队的节奏而已。

　　用战术变化，来抵消加内特和本·华莱士构建的铁血领域！

　　11比3！

　　第三节最后五分钟，老鹰队打出了一波11比3，只让公牛队拿到三分！

　　82比73，老鹰队三节打完的时候，领先公牛队9分了！

　　比起极端的战术调整，除了太阳队，联盟里没有其他球队能和老鹰队媲美，老鹰队第三节后半段突然加强的防守，让公牛队措手不及！

　　突然从飚进攻转化为铁血大战，公牛队这支联盟最铁血的球队，从第三节后半段开始崩了！

　　刘莽上半场就25分了，到了第三节官方暂停前就已经31分了，不过全场打了44分钟，下半场打满的他，下半场只拿到12分，全场拿到37分9板4助攻2抢断3盖帽。

　　刘莽的得分的变化就可以看得出来老鹰队这场比赛的打法的变化！

　　第四节老鹰队打出了19比12的单节比分，靠着猛地加强的防守，以101比85，16分的分差力克公牛队！

　　“夙怨：宿主所在球队VS芝加哥公牛队1:0……”

　　……

　　老鹰队和公牛队新赛季第一次交手，老鹰队赢了16分！

　　上半场拿到57分的公牛队，下半场只拿到28分！

　　比防守，从这赛季的表现看，公牛队不会输给任何球队，没有球队能和公牛队比防守。

　　但是公牛队今天却输给了他们自己最强的地方！

　　有的球迷看不懂公牛队怎么突然就崩了，其实很多公牛队球员自己都不懂自己为什么突然就崩了，公牛队截止第三节官方暂停前都打得非常好，第三节前7分钟拿到14分，和老鹰队飚得旗鼓相当，突然第三节后半段到第四节的17分钟时间只拿到15分。

　　而公牛队却没有防住老鹰队，老鹰队最后17分钟拿到了31分！

　　一切都来得太突然了，短短一个官方暂停，比赛从势均力敌变成了一边倒的碾压局！

　　赢球后老鹰队的球员们都很兴奋的在更衣室庆祝，他们一开始还是有些担忧的，毕竟以前只是练习，现在拿出来对付顶级强队，还是有些担心。

　　但是他们赢了！成功了！

　　刘莽想要的那种体系，逐渐开始有了一些味道了。

　　太阳队遇到老鹰队的时候，奥尼尔觉得老鹰队的体系是针对他的。

　　马刺队遇到老鹰队的时候，邓肯也觉得老鹰队的体系是针对他的。

　　到了公牛队，加内特也感觉老鹰队的体系是针对他的！

　　刘莽的终极目标，就是可以根据任何对手以七大内线为基本点构建进攻体系，更换打法，让所有对手都感觉自己是被针对的。

　　这是一种心理上的优势！

　　换个词呢，就叫做“统治力”！

　　刘莽一开始就做好了打算，与全联盟为敌！他想要打造出一支让所有球队都感觉胆寒的球队！

　　“快要成功了！等韦德复出，我们彻底的磨合好，我们有可能会超过05-06赛季的表现，成为历史最强！”


第1508章 金凯瑞秃了

　　在老鹰队和公牛队的这场焦点战役之后，球迷们期待了很久的《细节之马刺篇》的“与生俱来的王者篇”播出了。

　　延续着老鹰战公牛的热度，这次节目的收视率比比赛本身要高很多。

　　其实刘莽的每个节目，收视率都要比比赛高，毕竟是免费的。

　　刘莽的节目的特点是他每分析完一个点，就有ESPN电视台请的专家和媒体还有专业球迷来点评和分析刘莽的思路。

　　但是这次，几个“圆桌篮球大佬”不知道要怎么去分析了……

　　吹！

　　往海了吹邓肯！

　　刘莽都要把邓肯吹得上可九天揽月，下可海里当深海霸王的那种。

　　刘莽的目的只有一个，给马刺队拉仇恨……

　　刘莽说了一大堆模棱两可的吹嘘的话，找反驳的点能找到，但又无法完全反驳，人家马刺队今年就是厉害，阵容不如湖人、太阳、小牛、爵士、掘金的情况下，却稳坐联盟第一！

　　就这一点，刘莽对邓肯的狂吹就没什么可反驳的。

　　“有理有据”的分析、“引经据典”的刻意剪切录像视频，狂吹了十几分钟邓肯后，刘莽对这期节目做了个总结，当然依旧是吹……

　　“蒂姆就像是注定要成为篮球王者的人，没有谁能像他一样，不管联盟怎么变、对手怎么变，他永远都是内线最强的那个，能赢他的只有我了，希望其他球队加油吧……”

　　……

　　……

　　击败公牛队后，老鹰队拿到了三连胜，战绩变成了13胜2负，继续高居东部第一。

　　马刺队那边又开始了一波连胜，已经15胜1负了。

　　刘莽从芝加哥回亚特兰大的时候，看到马刺队的战绩，感觉他们要搞事情啊！

　　刘莽感觉马刺队今年比原本时空里的10-11赛季的他们还要凶猛！

　　原本时空里的那支马刺，在10-11赛季的前41场比赛里，一共赢了对手564分，刷新了NBA历史记录，比95-96赛季公牛队的41场比赛赢对手498分高出了66分，当时马刺队的战绩也是NBA历史的前几名。

　　不过这个时空的前41场比赛的净胜分记录是老鹰队在03-04赛季创下的612分，这想要打破就太难了，05-06赛季的老鹰队都没能办到，只在常规赛赛程打了一半的时候净胜544分。

　　和这赛季相同的是，原本时空里的10-11赛季的全明星周末前，马刺队也是连胜一波接一波。

　　不过可惜的是10-11赛季那支马刺队的天赋极限在那摆着，到了全明星周末之后，老将体能开始下滑，丹尼·格林那时候还是个二年级的菜鸡，出场机会都没有，也没有伦纳德，赛季后半程体力无法保持赛季前半程的优秀表现，马刺体系也不算完善，全明星周末前只输了6场比赛的他们全明星周末后的37场比赛输了15场，最后被公牛队反超，以61胜屈居联盟第二。

　　但是现在才2007年，三驾马车正值巅峰……

　　刘莽感觉头疼，别历史记录被马刺体系给破了吧！

　　刘莽感觉需要更针对马刺队才行。

　　……

　　到了11月29号，老鹰队回到亚特兰大的当晚，马刺队那边终于又输了。

　　103比95，火箭队成为了本赛季第二支击败马刺队的球队。

　　火箭队真的是一支神奇的球队，韧性太强了，这赛季西部竞争那么激烈，火箭队愣是没有掉队！

　　从西部前九的整体实力来看，火箭队是最弱的，火箭三少最厉害的是伊戈达拉，盖伊今年打替补去了，拜纳姆还在中锋的成长周期内，才三年级，这种传统内线进步往往比较慢，当然，天花板会很高，但前期拜纳姆进步速度比米利西奇要更慢。

　　但火箭队韧性本就强，这赛季还得到了阿泰斯特这个领导者，靠着凶狠和韧性，主场击败了马刺队！

　　不过15胜2负的马刺队依旧是联盟第一，有点雷打不动的感觉，一如过去十年，联盟不管怎么变，马刺队战绩都那样……

　　刘莽这边看到马刺队终于输了，心情很好，就算这赛季球队同样没给战绩压力，但刘莽依旧想要拿到联盟第一。

　　打到现在，老鹰队打了15场比赛，全队场均112.2分，刘莽场均27.2分5.6板9.4助攻，还有1.4抢断和2.2盖帽。

　　过去三次的周最佳，刘莽拿到了两次东部周最佳，丢掉的那一次就是上周，被猛龙队的米利西奇抢走了一个周最佳。

　　米利西奇这赛季场均21分10板5.5助攻0.7抢断3.3盖帽，成为了继加内特之后又一个场均20+10+5的球员。

　　刘莽这赛季依旧想要拿MVP，不过数据并不占绝对优势，而且战绩也不占绝对优势，刘莽最大的对手，不是米利西奇、保罗、科比、加内特、卡特这几个，而是邓肯！

　　谁也没料到马刺队这赛季的战绩，也料想不到场均31分钟出场时间并且快要满32岁的邓肯能打出当年两连MVP时期的效率。

　　数据确实不如当年，只有场均17.8分11.4板的数据，但助攻数打着打着刷新生涯新高了，场均4个助攻，还有0.8抢断和2.4个盖帽，站着都能帽对方的感觉，极为高效，一度位居MVP排行榜第一！

　　邓肯重新回到MVP竞争者行列，而且是目前MVP排名最高的球星，这确实很出乎预料。

　　而刘莽，由于已经两连MVP了，就算表现很好，球队战绩也好，还屡克强队，但由于三连MVP的要求比普通MVP要求更高，所以预测排名相对会低一点，只是常进前五罢了。

　　刘莽除了给邓肯拉点仇恨，间接的帮马刺队制造麻烦，他觉得从自家球队战绩入手更好。

　　击败公牛队，让老鹰队这边对球队的新体系有了更强的自信，这对刘莽的争夺MVP之路来说更加有利！

　　……

　　……

　　“卡莱尔这是怎么了？”

　　刘莽看着对方替补席的主教练，感觉一点都不像金凯瑞了……

　　在步行者执教四年的卡莱尔，来到小牛队的时候，头发都没了！

　　不是单纯的剃光了而已，而是明显可以看得出来，后脑勺部分有明显的剃过的痕迹，但头顶是清洁溜溜的，就连耳朵上方都有看得出来脱发的痕迹！

　　“卡莱尔到底经历了什么……”

　　客主场切换的比赛，虽然有一天休息时间，可有半天耗在旅途中了，休息了半天一夜，很快就到了11月30号和小牛队比赛的日子。

　　相较于公牛队本赛季依旧是联盟最顶尖球队行列的一员，小牛队这赛季没有上赛季那么强的统治力了。

　　去年的东西部双牛，先崩盘的是西部的小牛队。

　　10胜7负，小牛队目前排在西部第九，过去两场比赛他们遇到魔术和掘金，惨遭两连败，原本战绩和骑士队、公牛差不多的他们，现在只能排在西部第九了。

　　小牛队是和老鹰队最相似的球队，小牛队也是一群球星，基德、诺维斯基、克劳福德、约什·霍华德、斯塔克豪斯、丹皮尔……以及巴里亚、德文·乔治、泰伦·卢、布兰登·巴斯、安托万·怀特、马里克·阿伦等角色球员。

　　比老鹰队还高的1.08亿美刀的薪水，小牛队有着联盟数一数二的角色球员群，还有基德和诺维斯基两大核心。

　　同样的，小牛队也和老鹰队一样需要重新构建体系。

　　但不同的是老鹰队以前一直都是战术出色的球队，只是磨合方面的问题；而小牛队，他们防守倒还可以，是他们能在这赛季还坚挺的没有掉队的关键，但他们的进攻是真的烂，这样的阵容刚好场均100分，只比联盟平均得分高0.9分。

　　得到了基德没错，得到了卡莱尔也是教练方面的极大加强，可小牛队这赛季的战绩不如人意。

　　有了基德和卡莱尔教练，小牛队的战术结构几乎是要回炉重造！

　　过去三个赛季小牛队都是单打单打再单打，真要说起来，以去年的小牛队球员的状态，换小萝莉去执教都可能能拿到联盟第一，防守靠助教，进攻靠球星实力，这样说有点过分，但小将军约翰逊去年的执教差不多就是那个样子。

　　而这样的打法已经持续好几年了，小牛队球员的打球的思维都受到了影响，卡莱尔想要将球队体系彻底重造，带来的影响巨大，要不是小牛队阵容确实强，防守底子在，他们这样的调整方式今年很可能季后赛都进不了。

　　战绩是实力最直观的体现方式，老鹰队对这场比赛非常重视，而小牛队也真给不了什么正面的回应，老鹰队首节就领先了13分，29比16结束首节。

　　这倒是让老鹰队这边很诧异，还以为小牛队会很难对付。

　　球迷们也没想到小牛队在老鹰队面前挣扎的实力都没有。

　　尽管小牛现在战绩一般般，但也只是因为这赛季西部前九太狂野了，夏天他们刚得到基德和卡莱尔的时候，都以为他们这赛季会打个翻身仗，没想到结果会是这样。

　　直播这场比赛的时代华纳有线电视的解说员比尔·沃顿感叹道：“马刺队只有一支，老鹰队也只有一支，别的球队再怎么努力也赶不上……”


第1509章 梦想上节目的58

　　像马刺队这样得到邓肯后就没有掉出过西部前三的球队，或者是像老鹰队得到刘莽后就没有缺席过分区决赛的球队，还得追溯到50、60年代的凯尔特人。

　　小牛队最近几年薪水一年比一年高，上赛季差点让人们以为又有一支超级球队诞生了，小牛队如果不自己浪，能拿到68胜。

　　但是呢，小牛队用上赛季季后赛和这赛季开局的表现来衬托了马刺队那样的稳定性有多不容易。

　　马刺队的稳定性已经保持了10年，现在开始第十一年了。

　　老鹰队这边也连续六年东决了，今年又一次站在争夺联盟第一的位置。

　　东鹰西刺两大体系成了球迷和媒体眼中稳定性的代表。

　　121比103，靠着刘莽的21分4板14助攻，老鹰队轻松击败小牛队拿到四连胜。

　　轻松得老鹰队这边都感觉很意外。

　　第一个比赛月打完了！

　　算上10月底的两场比赛，老鹰队开局取得了14胜2负的战绩。

　　和马刺队开局16胜2负只差一个胜场的差距了。

　　第一个比赛月打完，新赛季各支球队的实力大体怎么样已经可以看出来了。

　　东部这边，老鹰队和猛龙队目前是第一梯队，老鹰队14胜2负，猛龙队13胜4负。

　　随后是骑士、公牛、魔术在争夺第三到第五，猛龙队到第二去了之后，第三到第五这三支球队争夺更激烈了，都有可能掉到第五。

　　山猫队成了东部独一档的球队，9胜9负的山猫，追目前排在东部第五的公牛的12胜6负比较难，排在山猫后面的奇才队7胜11负，山猫队想要掉下去也比较难。

　　从山猫队之后，东部就没有胜率达到五成的球队了。

　　西部那边，马刺队独一档，联盟第一。

　　之后的湖人、太阳、爵士、掘金……等等球队都是10胜到12胜，刚输给老鹰队遭遇三连败的小牛队都有10胜8负。

　　不过自小牛队之后，西部第十开始也没胜率超过5成的球队了，第十的勇士队才8胜10负。

　　西部很魔幻，一切的一切都很魔幻……

　　……

　　12月1号早上，刘莽睡了个懒觉，昨晚打完比赛回家后，和小萝莉一起打刚发售的真三五玩得太晚了。

　　睡到了10点多，醒过来看到斯托克顿发来的短信，刘莽才知道好事来了！

　　11月份的东部月最佳！

　　过去的11月份，刘莽场均27.1分5.5板9.5助攻1.5抢断2.1盖帽，虽然有2.9次犯规和3.3次失误，但瑕不掩瑜，配上老鹰队14胜2负的战绩，刘莽拿到了3次周最佳和当月月最佳！

　　西部那边，邓肯拿到生涯第四次月最佳。

　　周最佳和月最佳次数能很大程度影响到MVP的归属，当然，这对刘莽来说加成要小很多，他已经两连MVP了，想要再拿MVP，要求要比其他人高很多。

　　不过拿到了，肯定是要比没拿到好的，有一点加成是一点。

　　新的一个月的第一天，老鹰队没有安排训练，明天虽然有比赛，但休息也很重要。

　　算上小牛队，老鹰队现在正在一波连续六个主场比赛的轻松赛程中。

　　12月老鹰队依旧只有14场比赛，同样是12月份比赛最少的球队，就连骑士和湖人这两大热门球队都是15场比赛。

　　老鹰队接下来先在明天打黄蜂，4号和5号背靠背打76人和森林狼，7号和9号打活塞和灰熊。

　　刘莽一边漱口一边翻着新的一个比赛月的赛程，除了11号打魔术，13号打猛龙，18号打爵士，基本上没有太强的对手。

　　这个月最后一场比赛又是打小牛……

　　刘莽感觉一切都很奇妙。

　　洗漱完之后，刘莽带着放周末的小萝莉一起去球馆练球，到了中午斯托克顿通知的时间，联盟官员将月最佳奖杯送来了。

　　除了新秀赛季，刘莽二年级开始每个赛季至少都拿到了1次月最佳，加上这个，已经是第12次月最佳了。

　　现役球员里，只有科比的13次月最佳比刘莽多。

　　而且现役球员里月最佳次数达到10次的，只有刘莽的12次、奥尼尔的12次、科比的13次。

　　科比和奥尼尔搭档的时候常规赛都是科比发力，湖人队战绩又好，科比和奥尼尔搭档的八年，科比有7次月最佳，奥尼尔只有4次。

　　排在现役第四的是加内特的8次月最佳，之后是邓肯和诺维斯基、詹姆斯的四次月最佳。

　　历史第一是乔丹的16次。

　　刘莽算是捡便宜了，他进入NBA的那个赛季，联盟刚好把月最佳拆分到了东西部两个月最佳，不然乔丹增加个七八次月最佳是有可能的。

　　……

　　颁奖之后，老鹰队老板带着联盟官员去吃午餐去了，刘莽和小萝莉一起吃了块披萨，加上一点营养午餐，开始训练了。

　　球队没有安排训练，但刘莽自个儿还是得练的。

　　刘莽练投篮，小萝莉就在旁边跟着艾玛努奥尔一起捡球。

　　看到艾玛努奥尔大冬天的捡个球都在冒汗，小萝莉感觉他怪可怜的。

　　就在刘莽练得起劲的时候，来了一个58在胸口的183男子……

　　“艾斯老大，你果然在这里！”保罗进入主队训练场后就看到了刘莽，马上打了个招呼。

　　刘莽听到呼声，转头一看，脑海里响起了“9527是你的终身代号……”

　　换成保罗，那就是“18358是你的终身代号……”

　　刘莽摇摇头摆脱脑海里那些奇奇怪怪的声音，回应道：“克里斯，你们不是昨天还有比赛吗？刚到亚特兰大吧，你就来训练了？真是努力啊！”

　　“明天就要和你们打比赛，我当然要努力，泰肖恩和凯文也向来，但他们昨天防科比累坏了，只能在酒店休息。”保罗应道。

　　“昨天的比赛我回家看了加时，真是可惜，你们差两分就赢了。”刘莽想到昨天湖人队和黄蜂队打了双加时，最终保罗还是没能干得过科比，感觉怪遗憾的。

　　刘莽昨晚还真和小萝莉一起看了那两个加时，保罗全场打了51分钟拿到15分21助攻，刷新个人生涯单场助攻新高，但没能敌得过科比30分13板11助攻的表现。

　　“我也没办法，科比最后跑位接球投三分连进三个，我们第二个加时都领先5分了，前面还把科比防得28中8，谁知道他最后能连进三个。”保罗说到这也很郁闷。

　　科比常规时间打满了48分钟，第一个加时也打满了，打了53分钟之后，普林斯和杜兰特两个长臂猿轮流侵犯科比……不对，是轮流防科比，科比前53分钟出手28次才拿到21分，结果第二个加时赛最后两分钟连进三个三分……

　　生生把普林斯和杜兰特耗得没有体力了再把球投进！

　　于是，打了58分钟的科比击败了58……

　　新世纪以来，惯用这种“战略”的，只有艾弗森、科比还有刘莽。

　　不过刘莽居然感觉从保罗的语气中听到了钦佩的感觉！

　　这不是什么好苗头啊！刘莽有印象原本时空里保罗2012年被交易到湖人队的时候主动给科比打电话的新闻……

　　“克里斯，你其实比科比要更强！你除了能像他那样中投和扔三分，你还能助攻！你是基德和科比的结合体，你比科比更厉害！他前面打得那么烂，如果没有内线三塔，他们早输了！”刘莽盯着保罗的眼睛，一副我很看好你的表情。

　　保罗也不觉有他，只觉得是刘莽想要安慰和鼓励他，昨天双加时还输球的郁闷消散了很多。

　　看着保罗，刘莽觉得要扭转保罗那种腐败的思想，黄蜂队可是他刘某人插在西部的搅屎棍之一，怎么能让这小兄弟有为虎作伥的思想存在呢，一定得慢慢的潜移默化的让小兄弟对科比满是敌意才行。

　　好在是时间还早，保罗才三年级，他新秀合同结束后，黄蜂队肯定不论如何都会匹配任何报价，才三年级就屡进MVP排行榜前三，新世纪以来的新秀里，只有刘莽、詹姆斯曾办到过。

　　聊了聊关于比赛的事情，保罗和刘莽开始了对练。

　　有对手一起练习，还是保罗这种才三年级就有了最佳防守阵容的实力的对手，刘莽的训练效果当然会更好。

　　保罗也很珍惜每次和刘莽一起训练的机会，两人练得很投入。

　　从三分对拼、到中投对拼，到一对一，到两人的技术交流……

　　三个小时很快过去了，到了四点多钟，两人的训练结束了，一起去洗了个澡，然后接受老鹰队理疗师的按摩和冰敷。

　　看着很兴奋的接受理疗的保罗，刘莽吐槽道：“克里斯，你今天不会是专门来蹭一蹭我们球队的队医的技术吧？”

　　“老大，你答对了！你们和太阳队的队医是联盟最好的，我也想感受一下。”保罗一点都没有犹豫的回答道。

　　“……”刘莽翻了翻白眼，不知道说什么好。

　　看到刘莽无语了，保罗也不开玩笑了，说道：“老大，我还有一件事。”

　　“什么事？”

　　“你能在节目里帮我取个响亮一点的外号吗？”

　　“你也想被分析？可以啊，我本来就打算明天和你们打完比赛就去录一下分析你们球队的节目，你们已经是西部最好的球队之一了，也是我们的假想敌之一。”刘莽给保罗戴了个高帽。

　　“太酷了！我也能成为老大你的节目的主角了！老大，我已经想好了外号了，能用我说的外号帮我取外号吗？”保罗期待的问道。

　　刘莽看着小炮兄，又无语了一下，还带自己给自己取外号的？那条肥鲨开了个好坏好坏的头。

　　不过这不重要，刘莽点点头说道：“当然可以，克里斯你想要什么样的外号？”

　　“囊波尔飞夫挺诶特！”保罗眼睛亮了！

　　“好好好，58……啥？你确定吗？”

　　刘莽没想到保罗这么喜欢这个数字……

　　看着保罗坚定的点头，刘莽感觉怪怪的……“小炮现在的队友，不大可能季后赛被58了吧？大概吧……”


第1510章 体验杜兰特球星卡！

　　答应下来后，做完理疗两人各自离开球馆。

　　刘莽今晚不会回家吃饭，而是去和ESPN负责他的《细节》节目的制片人吃晚餐，今晚有关于公牛队的细节要录。

　　顺便刘莽还和制片人聊了聊录黄蜂队的分析的事情，本来刘莽是不打算分析黄蜂队的，他们这赛季确实靠着保罗暂时位居西部第四，但绝大部分是靠着保罗MVP级别的表现，刘莽看过保罗的比赛直播，发现了一个奇怪的事情。

　　这赛季的保罗，比刘莽记忆里2010年后的保罗都要强！甚至比27岁、28岁都还要强！

　　黄蜂队和已经有成型的体系的太阳不同，黄蜂队就靠保罗，指不定分析之后就被对手给针对了，那么想要黄蜂队在季后赛搞出点什么名堂就困难了。

　　不过既然保罗都提出来了，刘莽也没理由拒绝，刘莽是不知道保罗怎么会有那种奇怪的想法，这种要求刘莽还是第一次听到。

　　但保罗都那样说了，又不是什么过分的要求，都是同公司的，取个外号也没什么。

　　况且当初是刘莽忽悠保罗58的意思是基德+科比……

　　而原本约好的打完黄蜂队的第二天要录的关于小牛队的分析，被刘莽取消了，小牛队现在那副半死不活纯靠球星撑着门面的情况，刘莽还真找不到可以分析的地方，小牛现在进攻如一团乱麻，全都习惯了单打。

　　原本的时空里他们在被黑八之后调整了整整三年，2008-2010年连续三年季后赛都在首轮被对手轻松干掉，这几年黄蜂、掘金、马刺打他们和玩似的。

　　……

　　保罗回到酒店，打开了笔电，看到ESPN官网首页的《蛇学》专区，邓肯和马刺体系的分析就在专区的头条，而这个专区在ESPN官网首页的右上角，甚至都在四大联赛的战绩专区上面！

　　能上刘莽的节目，代表着起码有一个星期在紧邻头条的位置。

　　保罗当然想要上头条，非常想要上。

　　不知道从什么时候开始，被刘莽分析，已经成了年轻一代球员的骄傲了。

　　米利西奇、詹姆斯，是新生代球员里唯二的两个被刘莽分析过的球员，这两人都逐渐成为了联盟的支柱球员之一。

　　而被刘莽分析的，几乎都是泛96一代的超级巨星。

　　甚至有媒体戏称，没有被刘莽分析过的都不算巨星。

　　保罗也想成为其中的一员。

　　……

　　……

　　普林斯重返菲利普斯球馆，赢得了现场球迷的掌声和欢呼声。

　　两队的关系很好，保罗、普林斯来到菲利普斯球馆，都得到了欢呼声，保罗和刘莽关系好，世人皆知，经常有两人一起约喝茶的画面被记者拍到。

　　打完招呼后，两队开始各自做赛前最后的准备。

　　黄蜂队目前打了18场比赛，12胜6负的战绩位列西部第四，实力不俗，刘莽虽然没真的把黄蜂队当成假想敌，但也不敢轻视。

　　“克里斯·保罗，能力评价97，进攻96，防守91，传球98，三分87，中投85，上篮96，速度93，力量90……”

　　刘莽看着对面正在热身的保罗，感觉真是奇怪。

　　这赛季到目前为止，保罗场均22分12助攻4篮板3抢断3失误，数据强到炸裂。

　　而且保罗在刘莽看过的两场黄蜂队的全美直播中，他的存在感比刘莽印象最深刻的2010年之后的保罗都要强！

　　可是保罗的三分和中投，却没有刘莽想象中那么出色。

　　“是因为还年轻，投篮没到最强的时候？但保罗的能力评价都97了，都赶得上三年级的韦德了，比詹姆斯三年级都要厉害，詹姆斯三年级才第一次带队打进季后赛，没有保罗这种能争常规赛MVP的实力，韦德三年级都和常规赛MVP没什么关系，不过他的防守好像没有想象中那么好，反而篮下进攻那么强？而且保罗没有天赋技能？”

　　23岁都不到，明年5月份才满23岁，但是已经97的能力评价了，等到了2010年后年满25岁，却还不如22、23岁的实力强，刘莽想不通保罗这赛季的表现究竟是什么情况，不管是记忆里的07-08赛季，还是现在刘莽看到的，保罗这赛季都是最巅峰的一年，足以争夺MVP的表现。

　　“有的球星确实没有天赋技能，天赋技能是按照一个巨星的异于常人的特点由系统数据化分析给我的东西，像是邓肯和詹姆斯那种让球队有保底战绩的实力；像是科比、安东尼那种心够决的不怕事的打法，像是卡特那种死活都要扣……如果这个球员单纯的只是强，可能真没有天赋技能吗，就像麦迪那样……”

　　想了一会儿还是感觉怪怪的，刘莽也懒得去想了：“就这样吧，看看其他人，杜兰特啊杜兰特……”

　　刘莽看着对面那个正在听普林斯指导的长得比麦迪都高的菜鸟。

　　“凯文·杜兰特，能力评价77，进攻80，防守71，三分75，中投70，上篮86，速度90，力量78……”

　　“这家伙的防守也没想象中的好，他防科比很有效果大概是靠臂展吧，防其他人就不行了……”

　　刘莽简单的分析了一下杜兰特，现在刘莽也知道防守不仅仅是能力评价的问题，有可能有些球员就专克一个类型的对手，像是科比，普林斯、马里昂、麦迪、杜兰特这种长臂猿类型的球员对他的防守就尤为有效；而韦德那种冲击型的，巴蒂尔、鲍文那种黏人型的，科比就和打着玩一样。

　　不过杜兰特的潜力让刘莽很吃惊，夏天的训练结束的时候，杜兰特的能力评价才73，才打了一个月，就77了！

　　杜兰特刚被选中的时候，能力评价并不是特别超群的那种，反而是新世纪以来的榜眼秀里很正常的水平，只有70的能力评价，一个夏天的训练，涨到了73，但是到现在已经77的能力评价了。

　　这进步速度简直惊人！

　　除了刘莽当年的进步速度，就连詹姆斯、保罗、韦德、米利西奇等人都只能说和杜兰特不相上下。

　　“没有得到佩贾和钱德勒，但有了杜兰特和普林斯……”

　　刘莽思考着上午教练布置的战术，来到技术台抹镁粉，打开了球星卡板块。

　　去年总决赛杜兰特球星卡没用得上，刘莽也不想用那种奇葩的特殊使用方法，喝洗澡水……真的有点过分了。

　　而且刘莽自信，杜兰特13-14赛季那样的巅峰表现，也不会比他强！

　　但刘莽确实想要体验一下杜兰特球星卡，今天貌似是一个不错的机会。

　　既然要用，那就一开始就用，给小书包留下一个深刻的印象！

　　“系统老大，使用杜兰特球星卡！”

　　“叮……宿主使用凯文·杜兰特2013-2014版球星卡，能力评价96，进攻99，防守86，三分98，中投97，上篮95，篮板89，传球62，控球79，速度89，力量87……天赋技能：死神降临5级，契合度百分之五十五……匹配加成中……”

　　“叮……宿主中投临时提升至96，获得临时天赋技能：死神降临3级，获得临时特性：奔袭3级……时效：比赛时间10分钟。”

　　“死神降临3级：最冷静的杀手，大幅度降低队友和对手对自身投篮的影响，关键时刻有百分之三十几率触发特性：一击必杀。”

　　“一击必杀：若未被封盖，此次投篮必定命中。”

　　“奔袭3级：以绝对的身高优势大幅度降低对手投篮干扰。”

　　看着系统提示，刘莽感觉杜兰特的天赋技能真是特别……

　　“队友对自身的投篮影响？是在说三双王吗？这大概是根据和三双王一起打球磨练出来的能力判定的天赋技能吧。还有这两个特性，基本上都是和身高有关的，果然身高是练不出来的最重要的东西……”

　　擦完镁粉，看到裁判在示意两队首发上场，刘莽抓了一把镁粉扔到空中，引发了现场的欢呼声之后，和首发队友们一起走上球场。

　　黄蜂队那边，自然是把最强阵容当做首发，保罗、杜兰特、普林斯、大卫·韦斯特、希尔顿·阿姆斯特朗一起首发登场。

　　保罗能力评价97，杜兰特77，普林斯81，韦斯特87，阿姆斯特朗72……

　　保罗这赛季MVP级别的表现确实没得说，黄蜂队有潜力是不错，但阵容刘莽看着确实很一般。

　　那个叫阿姆斯特朗的，刘莽有印象，06年NCAA大东区联盟的最佳防守球员，大四那年场均9分6板3.1盖帽，06年的首轮16顺位被黄蜂选中了，很粗糙的一个身体素质男，都被保罗喂出了场均11分7板的数据，活脱脱的一个初代饼曼巴的既视感。

　　老鹰队这边，隆多、刘莽、麦迪、马里昂、夸梅·布朗的首发阵容登场。

　　今天这场比赛没有全美直播，马刺和公牛队的大战也在今晚，引发了大量的关注，黄蜂虽然逆袭了，对手还是老鹰队，但依旧没有得到直播机会。

　　不过朝廷台有播这场比赛，到了晚上八点，夸梅·布朗和阿姆斯特朗在裁判的示意下准备跳球了。

　　夸梅·布朗今天很专注，对手虽然实力不咋滴，但身体素质倍儿棒，当初是很有名的防守潜力股，只是没能打出来而已。

　　裁判吹响比赛开始的哨声，将球抛向空中。

　　夸梅·布朗卯足了劲，险胜阿姆斯特朗，赢得跳球。

　　隆多接到球，朝着前场推进，小炮兄守在顶弧内一大步等着隆多推进。

　　刘莽这边感觉有点出乎预料！

　　看着跟在麦迪旁边的普林斯，还有等着隆多推进的保罗，刘莽没想到黄蜂队居然安排的杜兰特来防他！

　　刘莽到了左侧45底角马上朝着隆多要球。

　　刘莽的单打，是老鹰队在战术之上的第一选择，只要刘莽要球，就必须给，这是老鹰队战术体系中最明确的一点，凌驾于所有事情之上。

　　保罗看到这一幕，想要换防到刘莽那里，原本黄蜂队的防守思路是利用杜兰特的身高来减少刘莽单打，杜兰特的身高和移动能力在防守端还是挺唬人的，没想到刘莽真的要单打了！

　　但是隆多已经切进去了，保罗只能跟进去，刘莽可是前助攻王，传球厉害着呢。

　　杜兰特看到刘莽要球，也吓到了，和说好的不一样！说好的他长得高站在刘莽面前刘莽不会轻易单打呢？人家比赛一开始就要单打！

　　“凯文，我要来了，准备好了吗？”

　　树的影人的名，听到刘莽的话，杜兰特感觉自己心脏跳动的声音都掩盖住了现场球迷的欢呼声了！


第1511章 你怎么那么没用？

　　还真别说，拿着球面对杜兰特这种比麦迪还要高的对手的时候，刘莽感觉挺特别的，正常的单打从未遇到过这么高的防守球员。

　　关键是这家伙貌似以后还会长个子！

　　刘莽从用了球星卡之后，就在脑海里反复的观看球星卡带来的技术动作。

　　但是……杜兰特三分线外的打法……

　　有13-14赛季杜兰特那种身高和投篮，根本就用不着什么花里胡哨的技术，直接扔就行了！

　　刘莽真没找到太多的三分投篮技术，杜兰特的球星卡带来的三分打法就是迎着防守晃几下也不管能不能晃出空位直接扔！

　　看着猫下腰、不停的在球裤上擦着手上的汗的杜兰特，刘莽也懒得去蛋疼杜兰特打法有多刚，原地拔起……三分飚射！

　　“叮……奔袭3级触发，弹跳+3……”

　　“叮……干拔之外5级触发，本次起跳不受其他因素影响，修正后仰带来的投篮角度偏移……”

　　两条别人看不见的白字出现在刘莽视线里。

　　刘莽突然干拔三分，全神贯注的杜兰特马上反应过来，朝着刘莽扑上去。

　　但是……

　　刘莽的起跳高度和后仰的角度，杜兰特已经做到了最好还是没能盖到！球从杜兰特指尖飞过，高射炮一般直奔篮筐……

　　“唰！”

　　刘莽迎着杜兰特干拔三分空心命中！

　　跟着隆多收进内线后一直准备着补防刘莽突破的保罗忍不住露出苦笑。

　　这简直了！

　　这种情况刘莽都敢投！

　　而且这种情况投进了，保罗感觉到的不是震惊，而是无奈！

　　这赛季刘莽百分之四十五的三分命中率场均投进3.3个三分，虽然命中数比起过去两年下滑了一些，但命中率太可怕了，命中数下滑只不过是出手少了而已，而且场均3.3个三分依旧是联盟第一，骑士队的佩贾和太阳队的贾森·理查德森这对并列第二的超级三分手都只有场均3个三分。

　　刘莽投进后像个没事人一样退防，每场比赛他都会来这么一两下，顶着防守投，把对方对他的三分防守逼到最紧，就可以更轻松的在中近距离得分或者传球。

　　不过刘莽表面上没把刚才在一个两米零八的球员头上投进三分放在心上，实际上很激动！这次纯粹是运气好，杜兰特防字母哥那种外线会被碾着干，但防技术流的外线还真挺不错的，臂展太占优势了。

　　不过奔袭对刘莽来说非常好用！其他人被系统判定的某项技能，是这个球员的实力或者打法特点，而到了刘莽这里，就是实打实的加成。

　　技能对比的话，干拔之王和奔袭没有强弱的差别，如果是对麦迪来说，反而是干拔更有效，麦迪最大的特点是突然起跳也能全力起跳，杜兰特靠的是身高的臂展，不那么依赖弹跳，起跳高度足够就行了。

　　麦迪身高臂展虽然也出色，但显然没有未来两米一一的杜兰特出色，麦迪靠突然的全力起跳和无视干扰的特点让命中率很稳定。

　　但对刘莽来说，奔袭更有效！

　　干拔之王只是让刘莽的弹跳不受突然起跳影响，可以全力起跳，而为了达到奔袭触发时应有的效果，刘莽弹跳得到了额外加成。

　　而这时候运气极好的干拔之王和奔袭一起触发了，两者相加，杜兰特现在两米零八的身高加上两米二零的臂展，刘莽都把球投进了！

　　攻防转换，黄蜂队进攻。

　　和老鹰队不同，黄蜂队就是一支纯打团队篮球的球队，一个吃饼能力出色、挡拆不错的中锋，配上三个有中投或远投能力的球员，最大化的发挥了保罗的组织能力。

　　与骑士队很类似，黄蜂队也是纯靠核心的球队。

　　保罗推进到前场后，隆多防了上去。

　　两个互相看不顺眼的新生代出色的控卫杠上了。

　　隆多速度比保罗快，甚至比刘莽都快，像个牛皮糖一样黏在保罗身边。

　　刘莽这边跟着普林斯来到底角，瞄到隆多那边和保罗缠在一起，心里默默的念叨着：吐他一脸，吐他一脸……

　　不过呢，没有和加内特当过队友的隆多防守小动作虽然很多，但还是挺乖的，被转身的保罗用大屁股顶开了。

　　保罗没有如刘莽印象中的那样寻求挡拆，而是直接强突硬干！

　　那爆发速度，超出了刘莽的预期，迅速冲到了罚球线，好在是马里昂补防及时，堵住了保罗。

　　保罗做出将球传给韦斯特的动作，刘莽这时候放开普林斯换防到了韦斯特那里，不过保罗这是假动作！他将球分给了跑向顶弧的杜兰特，普林斯去挡住了追防杜兰特的麦迪！

　　杜兰特接到球的时候，隆多马上换防过去，高速轮转换防的防守做得非常好，但这一点点的时间差对杜兰特来说，已经够了，隆多那矮了20多公分的身高，如果没有第一时间贴紧杜兰特，杜兰特能把手抬起来，就已经等于空档了！

　　杜兰特顶弧的三分飚射……

　　这样的出手对于杜兰特来说绝对是机会，也是黄蜂队的战术之一，但杜兰特确实铁……

　　杜兰特的三分没有进！

　　刘莽转身挡住韦斯特，坚如磐石5级触发，卡住了想要冲抢的韦斯特，马里昂转身收下防守篮板球。

　　黄蜂队这次进攻，刘莽感觉不算防住了，保罗的视野太出众了，极好的把握了外线每个队友的位置情况。

　　而突破分球不是高位策应，刘莽也无法靠“拒马”来判断。

　　重点在于保罗的突破！之前两个赛季，新秀的保罗没那么壮，二年级的保罗伤病连连，这到了三年级，保罗究极进化一般的突破让刘莽感觉太不可思议了！

　　如果保罗是打挡拆，那就会好防很多，但突破都这么强，可以一个人撕开第一道防线，那问题就大了……

　　不过呢，刘莽暂时先不考虑那么多了，比赛才刚刚开始，才打了33秒钟，球星卡都还有9分多钟时间，先好好的体验杜兰特的球星卡再说。

　　刘莽没有去接球，直接跑向前场，看到防自己的还是杜兰特，刘莽朝着推进过来的隆多招手要球。

　　杜兰特紧张到不行，马上压上来对刘莽进行三分线外的绕前防守。

　　刘莽要的就是这个，顺着杜兰特压上来的动作切进三分线，直奔篮筐！

　　刚过中线的隆多也真敢玩，直接把球送向篮筐！

　　内线那边，夸梅·布朗撤出三秒区，阿姆斯特朗跟了出去，大卫·韦斯特看着冲进来的刘莽，陷入沉思：到底要不要进去补防呢？要呢？还是不要呢……

　　“哐……”

　　在韦斯特沉思的时候，刘莽冲进去单手传到篮筐左侧的球按了进去。

　　这球传得太舒服了，冲进去摸一下球就行了。

　　打了两个回合，杜兰特想哭了！

　　去年还好，06年新秀菜，刘莽没有什么欺负年轻球员的行为，杜兰特觉得也有可能是刘莽已经成了巨星了，不屑于欺负新秀了。

　　但是杜兰特还在上高中的时候，刘莽可是凶名赫赫！

　　从02-03赛季一直到05-06赛季，整整四年，刘莽就像个对选秀顺位充满了怨恨的魔鬼一样，对高顺位球星来来回回的蹂躏，特别是03一代前五顺位，到现在为止，常规赛赢过刘莽的就安东尼一个……

　　那四年时间，整个NBA的天才新秀都处在恐慌中，他们的球队的主教练和管理层都极度不愿意让他们手底下的天才球员和刘莽对位，怕被刘莽玩坏了。

　　君不见华盛顿禁卫军的大将军现在都废了么……

　　就连杜兰特现在的老大保罗，当年都被刘莽欺负得很惨，和打着玩似的。

　　杜兰特本以为刘莽现在功成名就没有那种欺负“小孩子”的恶劣兴趣了，没想到他居然遇到了！

　　“我还是个孩子啊，天才也有错吗？”杜兰特是真的想哭了。

　　接下来的比赛里，杜兰特显得没什么斗志，从一开始就有点不想要面对现实的感觉。

　　铁！铁！铁！

　　几个回合下来，刘莽发现，他有可能太高估杜兰特的承受能力了！

　　和刘莽印象中的杜兰特新秀赛季就扔扔扔的打法不同，杜兰特的跑位比刘莽印象中更有条理！

　　黄蜂队培养新秀还是有一手的，他们的高顺位新秀很少有水掉的。

　　有大量出手权来扔，确实是高个子投手的一个好的成长方式。

　　但有一个能让高个子投手在生涯初期就能享受最舒服的接球投篮的控卫，对这个大个子来说，肯定是另一种很好的成长方式。

　　杜兰特每当有机会，保罗就会第一时间把球送到他手里。

　　关键是对于才刚一年级就长到了两米零八的杜兰特来说，打小前锋或者得分后卫都是错位。

　　杜兰特与原本时空里他在超音速的成长有一点不一样，在超音速的时候，他接到球对手已经贴上来了。

　　这个时空虽然也很少有大空档的机会，但是他接到球的时候，对手刚扑上来防到位，但还没到贴紧去弥补身高差距的时候，杜兰特已经做好了投篮动作了。

　　这就是保罗带来的一点点不同，让杜兰特从生涯一开始就能享受到更好的投篮机会。

　　更好的投篮机会代表着投得更准，投得更准就更有信心，就更敢投，训练效果就能得到更好的展现！

　　这样一来，虽然少了那种独自扛着球队前进的压力，但杜兰特……他不喜欢那么大的压力，不喜欢一个人把球队扛在身上，这让杜兰特的进步比原本时空还要快，原本时空里杜兰特三年级才第一次入选全明星替补，新秀赛季三分命中率百分之二十八，但跟着保罗打，杜兰特目前为止三分命中率是百分之三十三，要出色很多，而且三分出手次数比原本更多，黄蜂队因为刘莽带来的影响，对杜兰特的培养也是更多的往三分方面培养。

　　只是杜兰特现在的投篮能力确实很差，当然了，相对巅峰而言，铁到让人心醉，最关键的是杜兰特貌似心态要崩了！

　　不过刘莽还感觉到了杜兰特和库里两人第一个巅峰期的球星卡的不同！

　　库里是走技术流的，靠着极强的三分线外制造空间的能力，以别人看起来不是机会的机会把球投进，而这只是别人看起来不是机会，在库里眼里有那么一点空档就已经是机会了，类似于科比的感觉，只是库里投篮要更准。

　　而杜兰特就不一样了，杜兰特里里外外都透露着霸道的感觉！

　　横！

　　太横了！

　　杜兰特的身高对于一个能打小前锋和得分后卫的球员来说太有优势了，那种随时随地可以投的能力，让杜兰特的进攻透露着那种横到不行的感觉。

　　而刘莽靠着球星卡的效果，有了类似的能力，虽然能力加成削弱了，但特点是一样的。

　　防得紧刘莽就切进去，直冲篮筐，防得稍微没那么紧，刘莽就利用奔袭直接干拔，效率还很高！

　　不过刘莽这边横，杜兰特那边就更惨……

　　黄蜂队主教练拜伦·斯科特也是个奇特的教练，可能是和魔术师、詹姆斯·沃西、贾巴尔、奥尼尔、科比等巨星搭档打球的时间太长，他自己也和乔丹在总决赛飙分过，还差点在1988年拿到总决赛MVP，觉得有天赋的人就该给压力，愣是让杜兰特去防了刘莽半节不叫暂停。

　　而这六分半钟时间，刘莽7中5，三分球3中2，罚球1中1，半节13分……

　　官方暂停还是到了杜兰特扔出一个三不沾死球了，裁判叫的官方暂停！

　　进入官方暂停，刘莽看着目光有些呆滞的杜兰特，担心把这家伙玩坏了！

　　“凯文。”刘莽叫了杜兰特一声。

　　“啊？”杜兰特懵逼的抬起头。

　　太可怕了！

　　过去五分钟，杜兰特感受到前所未有的恐惧。

　　根本没办法防！杜兰特没想过世界上会有这样的球员，他面对科比都不会觉得那么恐怖，他的臂展在防守科比的时候很有效。

　　其实如果是平时，杜兰特靠臂展干扰刘莽投篮，也会很有效，但架不住刘莽用杜兰特的球星卡来对付杜兰特，很清楚杜兰特防守端的习惯。

　　于是，刘莽的强横，让杜兰特小心脏要爆炸了。

　　看着杜兰特哪有死神的那种凶残，刘莽感觉不行啊！这根钉子别被玩儿残了！

　　刘莽‘嗯’了一声说道：“凯文，你比我想象的还要弱啊，我可是用的你的打法对付你，你怎么那么没用啊！”

　　“啊？我的打法？”杜兰特甚至都没有注意到刘莽的打法和他一样的！

　　刘莽提醒了他才反应过来！

　　刘莽刚才的投篮方式，和他一样的是没第一时间贴紧就投！贴紧了就切进去！

　　看着刘莽转身离去，杜兰特迷一般的激动起来了！

　　“原来我的打法那么厉害？只要我能把投篮练得和艾斯老大一样准，就可以像他那样得分了？”


第1512章 韦德要回来了！

　　保罗就郁闷了。

　　杜兰特平时好好的，这赛季之前的比赛很稳定，虽然不算准吧，但天赋摆在那，很好用。

　　平时的杜兰特，有一定中远投，切入能力出色，关键是有魄力。

　　场均35分钟出场时间里拿到17分5板1.5助攻1抢断1.4盖帽，百分之四十四的投篮命中率和百分之三十三的三分命中率对于一个新秀，哪怕是榜眼秀，都很出色了。

　　杜兰特过去十八场比赛，一直是除了大卫·韦斯特之外保罗最信任的队友，也是约好了一起冲击冠军的年轻伙伴。

　　但今天，杜兰特要不就畏畏缩缩胆小怕事，要不就过于兴奋，拿着球就干。

　　但结果都差不多，首节6中0，只靠罚球2中2拿到两分……

　　防又防不住，投篮又铁，接到球就想要扔，想要证明自己，过于想要表现，结果越扔越铁……

　　这让黄蜂队受到的影响很大！

　　他们遇到的不是普通的季后赛球队，而是联盟数一数二的超级球队！

　　如果杜兰特这一点发挥正常，黄蜂队的团队进攻发挥良好，这赛季场均拿到101分，场均失分只有94分的他们不是没机会赢老鹰。

　　但黄蜂队里第三号得分手首节6中0……

　　那就很惨了。

　　首节打完，老鹰队靠着刘莽单节24分，以32比20领先黄蜂队12分。

　　想到杜兰特刚才的打法，保罗哪里还看不出来，自家小弟在学公司老大！

　　“这是你个菜鸟能学的吗？”保罗好想朝着杜兰特喷出来，但作为未来的球员公会主席，他知道不能这样做，会得罪人的，哪怕是好友，也会得罪到。

　　而拜伦·斯科特这个主教练，保罗也有些不满了。

　　人嘛，总是想要越来越好。

　　拜伦·斯科特当年就是这样培养保罗的，让保罗去被各路大佬蹂躏，现在保罗才三年级就有冲击MVP的实力，和拜伦·斯科特的培养是分不开的。

　　但拜伦·斯科特总是会和球队当家控卫关系从很好到矛盾重重，原因就在这里。

　　他培养任何人都是一个套路。

　　当年拜伦·斯科特把基德带到巅峰，篮网队当时还有肯扬·马丁和理查德·杰弗森两个天赋好的球员，他想要继续培养。

　　但基德没有那个耐心等下去，想要用更好的方式赢球，所以有机会交易基德就撺捣球队交易即战力，和拜伦·斯科特矛盾越来越深。

　　可拜伦·斯科特就只会防守和培养年轻球员，而且培养年轻球员主要只会培养控卫。

　　保罗现在也一样，他不喜欢看到主教练用培养绝对核心的方式再去培养另一个球员，不是说他不希望杜兰特变强，哪怕杜兰特比他强也没关系，只是他不想再经历那样的过程。

　　就像现在，杜兰特都被刘莽蹂躏到“发癫”了，拜伦·斯科特还是指着杜兰特能借此成长，或许这是可行的，或许这是对杜兰特的一种好的培养意志力的方式，但保罗不想经历这个过程，这个过程势必代表着球队的实力会因此在某些比赛中受到影响。

　　就比如现在，单节落后刘莽的球队12分，这还怎么打？

　　这大概是拜伦·斯科特每次把控卫培养到巅峰就很快被球队解雇的主要原因之一。

　　到了第二节比赛，老鹰队这边继续把隆多派上，刘莽被换下休息，贾森·特里、格兰特·希尔、小奥尼尔、戈塔特的阵容上场。

　　用隆多防保罗太有效了，隆多对保罗太熟悉了，可能隆多防其他控卫并没有那么的有效，当然他防守很好，但防保罗比防其他人防得更好！

　　首节靠着刘莽单节24分把优势奠定下来后，隆多打得更有自信了。

　　保罗看到隆多那副傲气十足的样子就来气！

　　在隆多一次防守的时候，保罗转身给了隆多的屁股一肘，两人差点打起来，还好是格兰特·希尔这位老将反应快抱住了隆多。

　　今天的比赛从一开始保罗就觉得就不顺，刘莽过于强烈的爆发，拜伦·斯科特的防守调配有问题，还有仇人就在对面一副得意的样子……保罗原地爆炸了。

　　到了第三节打完的时候，老鹰队已经91比62领先29分了。

　　今天老鹰队状态好，除了刘莽其他人状态也都不错，打出了应有的表现，虽然现阶段来说，保罗率队比詹姆斯更难防，毕竟保罗自己有中远投，但老鹰队全程都压制着黄蜂队。

　　杜兰特投了个12中2，后面两届好了些，6中2，第一节实在是太辣眼睛，以至于后面6中2都不觉得那么辣眼睛了。

　　保罗今天也只有12中3，三分球5中1，靠着7中7的罚球，拿到14分，虽然有10个助攻，拿到14分10助攻5篮板的数据，可10个助攻的作用远不如平时。

　　黄蜂队打得最好的是初代饼曼巴阿姆斯特朗……8投8中，罚球4中2拿到18分8板……保罗的助攻里有6个是给了阿姆斯特朗。

　　老鹰队这边，刘莽第一节飚完后，第二节和第三节加起来只打了15分钟，拿到7分6助攻，全场拿到31分3板7助攻。

　　最亮眼的是隆多！他在和保罗的对位中不落下风！

　　隆多亮眼的地方在于他的命中率以及对保罗投篮方面的防守，把保罗限制得12中3不说，隆多自己10投7中拿到15分！隆多都享受到刘莽的喂出去的饼了。

　　15分9板5助攻，隆多的数据如果不看助攻和对方的中锋差不多。

　　老鹰队今天得分最高的不是刘莽的31分，也不是麦迪，麦迪打了两节就没上了。

　　贾森·特里拿到16中12拿到32分……

　　愣是在第四节垃圾时间把得分飙到超过刘莽。

　　最终老鹰队以119比97，22分的分差大胜来访的黄蜂队，拿到5连胜！

　　确实黄蜂队的实力还是有很大问题，太依赖于保罗一个人，保罗一个人出点问题，全队玩完。

　　就如原本时空里，07-08赛季和08-09赛季，保罗最巅峰的也是仅有的两个场均20+10赛季，黄蜂队是西部最好的球队之一，还差点抢到过MVP，但09-10赛季保罗大伤报销，黄蜂队季后赛都进不了了。

　　黄蜂队输球后，保罗都不想去和老鹰队球员道别，看到隆多难得的笑容，保罗就来气。

　　倒是杜兰特在赛后来找到刘莽。

　　听到杜兰特求指教，刘莽想了想说道：“凯文，你可以尝试上下班背着书包，或者喝喝谁的洗澡水，比如帕丽斯·希尔顿吧，可能就会进步更快。”

　　“上下班背书包？喝希尔顿洗澡水？”换个人听到这种话，说不定会生气，但杜兰特可能今天真的被刘莽给玩坏了，他嘴里喃喃念叨：“艾斯老大，我更喜欢斯嘉丽·约翰逊，喝她的洗澡水可以吗？诶诶诶，老大，你还没回答我呢……”

　　……

　　……

　　击败黄蜂队后，老鹰队开始为接下来的主场背靠背做准备了。

　　击败黄蜂队只是常规赛中一场普通的比赛而已，到了12月3号的时候，老鹰队训练结束后，刘莽去录了一个短短的10分钟的关于保罗的《细节》分析。

　　三年级的保罗，赛季才打了不到20场，他的能力还没彻底的发挥出来，刘莽这边也不太愿意让小炮弟弟被针对得太惨，他还期待着小炮弟弟能在西部搅动风云呢。

　　打完黄蜂队之后，很快就迎来了接下来的四个连续主场。

　　本来呢，老鹰队这边是期待着冲到九连胜，然后在接下来开启一段相对紧一点的连续客主场的比赛的时候，冲击一下10连胜。

　　不过老鹰队还是在细节方面差了一点，没到最好的时候。

　　任何球队都有状态不好的时候，4号和5号，老鹰队主场背靠背两场比赛，老鹰队都输了。

　　好在是到了7号打活塞的时候，又捶了底特律长锤克里斯·波什一炮，终结了两连败，避免了遭遇三连败。

　　到了12月9号，老鹰队再接再厉，击败了来访的灰熊队，拿下两连胜。

　　……

　　赛季打了21场比赛了，老鹰队拿到了17胜4负的战绩。

　　比起上赛季来说要好了不少，同样是磨合期，这赛季老鹰队的战绩让球迷非常满意，超出预期的满意。

　　比起西部那边的20胜3负的马刺是差了一点，马刺队这赛季至今还没遇到过连败，但老鹰队也能排在第二，并且没有失去冲击联盟第一的希望。

　　联盟里球员的数据也逐渐稳定下来了。

　　詹姆斯那边开始步入巅峰期了，场均31.6分8板8.3助攻1.8抢断1.1盖帽，全方位数据创下生涯新高！

　　就连得分都比他之前最高的场均31.4分要高。

　　詹姆斯是目前为止的得分王，比第二的场均28.9分的卡梅洛·安东尼要强不少。

　　骑士队目前东部第四，15胜7负，接近七成的胜率，也还算不错，东部前五今年竞争挺激烈的。

　　助攻榜，场均12助攻的保罗力压场均11.2助攻的纳什和10.7助攻的德隆以及9.9助攻的刘莽，暂列助攻榜榜首。

　　篮板球方面，霍华德独占鳌头，场均14.7板，联盟只有一个球员场均篮板超过12个，就是他。

　　老鹰队这边也趋于稳定了。

　　刘莽每场比赛拿到20多分，10来个助攻，五六个篮板球，偶尔有需要就努力浪一把，有时候呢，会浪到球队出点问题，比如打76人，27中7拿到21分，也有打黄蜂那样单节12中9单节24分的表现。

　　不过表现很稳定，目前为止场均26分5.9板9.9助攻，差点场均20+10+5，除此之外还有1.8抢断和2.33次盖帽，依旧是联盟表现最好的球员。

　　如果不是邓肯那边妖怪一般的又到了另一种巅峰，保罗和科比、詹姆斯也时不时的来一次爆发，刘莽第一人的位置很稳固。

　　除了刘莽，老鹰队唯一场均20+的球员是麦迪，正好就场均20分，不多不少，场均20分4板4.3助攻1.3抢断和1.6盖帽。

　　隆多目前为止场均7.1分5板3.3助攻。

　　贾森·特里场均14分，夸梅·布朗场均10分11板，马里昂场均11分7板……

　　老鹰队就五个人场均得分上双，但场均六分到八分的球员不少。

　　随着赛季打了四分之一了，老鹰队球员们的配合越来越默契，出现了很多问题，也解决了很多问题。

　　不过现在有一个算好消息，但又让教练组担心会不会影响球队目前来说很好的进步趋势的消息来了。

　　12月10号，老鹰队打完连续主场，准备动身前往奥兰多的时候，为德怀恩·韦德做完体检的托马斯·卡特很兴奋通知管理层，德怀恩·韦德完全痊愈，复健过程完美，可以无限制参加球队对抗性训练了！


第1513章 与韦德的会谈

　　前往奥兰多的包机上，韦德很兴奋的和麦迪还有格兰特·希尔聊天。

　　韦德这个月之前的时间也偶尔有跟着球队一起参加战术训练，上个月开始复健训练的时候，也会跟着球队一起跑战术，熟悉关于他的方面的打法。

　　但这次不一样，这次韦德和球队一起前往奥兰多，将在明天的备战中与球队一起进行对抗性训练！

　　从上赛季中期大伤报销到现在，10个月有余的时间过去了，韦德第一次有机会参加对抗性训练，对他来说是一件非常兴奋的事情。

　　韦德复出，对刘莽来说是一件很重要的事情，韦德能打的话，他们球队最后的一环就补齐了！

　　看着很兴奋的韦德，刘莽也很兴奋的看了下韦德的能力评价。

　　“德怀恩·韦德，能力评价89，进攻88，防守92，三分45，中投85，上篮91，速度91，力量90……”

　　看到韦德现在的能力评价，虽然刘莽预料到了韦德复出后会有极大的衰弱，不过没想到影响这么大！

　　韦德之前的近距离得分能力是联盟外线球员里数一数二的，但大伤后难免的爆发力下滑。

　　不过爆发力下滑只是一个引子而已，刘莽认为对韦德来说，爆发力下滑带来的打法方面的不习惯才是最大的问题。

　　因为刘莽把韦德的那些被系统判定为技能的技术翻了个遍，没找到“最强第一步”！

　　诚然，韦德现在恢复健康后的速度和爆发力依旧是联盟顶尖，但和之前的超顶尖级别有了一定的差距。

　　突破速度变慢了，做动作肯定有些不习惯，从三分线外到上篮的时间有些许的变长，无法像以前那样一步就甩开防守，上篮也会不习惯，也相对更容易防守。

　　受到爆发速度影响的不只是突破，韦德05-06赛季开发出来的中距离跳投肯定也会有影响……

　　看到韦德，刘莽更清楚的了解到了有的球星为什么年过30身体素质下滑后没大伤状态也雪崩了。

　　身体素质下滑带来的影响太大了，是全方位的。

　　身体素质下滑，各方面的技术都会受到影响，除非有超强的毅力去适应、加强自己的技术，不然的话很快就会彻底崩盘。

　　韦德就是那种有着极强毅力的人，非常努力的做复健，可以进行个人非对抗性训练后，韦德就一直在努力的练习技术，接近一年没有打球，各方面的技术都有不同程度的下滑，所以韦德很努力的利用训练来尽可能的减少身体素质下滑带来的影响，比刘莽记忆里的韦斯利·马修斯强多了，马修斯大伤后那状态才叫一个雪崩。

　　韦德刚痊愈刚达到可以参加对抗性训练都还有接近顶尖的水平，已经是个奇迹了。

　　韦德能力评价里让刘莽惊喜的是他的防守端没有受到太大影响，身体素质有所下滑，但只是相对韦德生涯初期一开始那种炸裂的身体素质，现在韦德的身体素质依旧可以支撑他完成和以前一样的防守。

　　至于进攻端，给韦德足够的时间去训练，以韦德那种坚韧的性格，刘莽相信韦德会在一段时间后适应现在的身体状况，开发出适合的打法，重回超级巨星实力，起码这赛季回到顶尖球星水平不是什么问题，可能在托马斯·卡特建议的一周到两周的对抗训练后复出，就已经可以回到顶尖水平了。

　　不过韦德现在的身体素质……刘莽依旧觉得非常好，依旧是联盟顶尖的，只是大伤之前的身体素质太炸裂了，才会有那种落差感。

　　韦德这边和队友们聊得正欢，虽然比其他人迟了差不多两个月一起训练一起比赛，但韦德一直都在球馆做复健，偶尔也一起练战术跑位，早就熟悉了，现在韦德可以一起参加对抗训练，过不久就可以参加比赛，让关系更近了一步。

　　从“陪练”到一起在场上奋斗的队友，关系亲疏程度还是有差别的，现在韦德无疑和队友们更亲近了。

　　除了韦德这边，刘莽看到坐在后面的教练们也在讨论着什么，他觉得大概是在讨论韦德复出后球队的出场时间安排吧。

　　这肯定会对隆多、格兰特·希尔、芬利、梅森乃至于贾森·特里、刘莽、麦迪的出场时间起到不小的影响。

　　刘莽来到后排，加入了教练们的讨论，主要是听教练们说，不久就了解了教练们现在头疼的问题。

　　主要在于韦德的恢复超出预期！

　　甚至都不是超出预期了，是根本没想到会韦德的健康状况能恢复到那么好！

　　两个半月板是没了，十字韧带撕裂也影响到了爆发力没错，可是韦德经历了这次长达接近11个月的恢复期、加上刘莽的伤病药剂、托马斯·卡特精心的治疗，韦德除了没有半月板，完全恢复健康了。

　　不只是托马斯·卡特一个人的体检，老鹰队其他队医、亚特兰大关节和神经方面的名医也帮韦德检查过，韦德现在除了爆发力、爆发速度方面可能已经受到影响，其他方面的健康程度甚至比韦德进NBA时候的体检状况还要好！

　　关键是就算爆发力、爆发速度受到了影响，韦德在今天早上的体检后的体测报告，也是老鹰队外线第二强的！

　　除了麦迪赛季一开始的体测综合素质比韦德好，就连刘莽身体素质综合情况都不如韦德！

　　麦迪比韦德强也只是强在硬条件更好，身高、臂展这些也算身体素质的一部分。

　　这就让教练组有些头疼，本来以为韦德复出，能有个六成的实力，这就很让教练组满意了，韦德的第二份合同不是顶薪，1200多万的替补虽然贵了点，但有实力就行。

　　可现在韦德有种或许可以重返巅峰的趋势，这就很让人头疼了。

　　从克鲁格教练的角度，刘莽了解到，教练更喜欢隆多那种打法的球员打首发。

　　刘莽是不介意哪个队友打首发，只要球队内部不出现问题，谁打首发刘莽都不在意，他这赛季出场时间只有场均33分钟，是自他打上首发以来的新低，出手次数也是打上首发以来的新低，他只想要赢。

　　刘莽觉得得在教练组和韦德约谈之前，提前和韦德交流一下，避免韦德都还没正式加入球队，就和教练组在角色安排方面出现分歧。

　　……

　　……

　　到了奥兰多的巴纳海湾度假酒店，今天老鹰队没有安排训练，马上要开启连续两个客主场，虽然都有一天的休息时间，但准备时间并不是那么充分，既然不充分，干脆坐完飞机后的当天就休息，比赛当天再进行战术布置和训练。

　　韦德和刘莽约在酒店的小酒吧，两人来的时候，没有其他人，刘莽点了一杯伏特加，韦德也点了一杯一样的。

　　“艾斯，你不是只想找我喝喝酒，庆祝一下我痊愈吧，肯定是有什么事情，我们直接说吧，都是兄弟，不用客气。”韦德开门见山。

　　听到兄弟这个词……刘莽感觉自己想说的话有点说不出口，不过看到韦德那么真诚，刘莽也没有绕圈子了，说道：“德怀恩，你对自己的球队角色的期望是什么？”

　　这个话题……就很严肃了，韦德想了想说道：“教练组给我安排什么样的角色，我都会接受，我会尽我最大的努力打出最好的表现。”

　　听到韦德这话，刘莽试探性地问道：“和贾森一起替补登场也没关系？”

　　“当然，贾森都能打替补，我为什么不可以。”韦德很轻松地说道。

　　这话刘莽听着有点不敢相信，但看韦德又不像是在说违心的话。

　　看到刘莽不解的样子，韦德说道：“艾斯，我对球队很感激，你不知道，年初我十字韧带受伤的时候，我感觉天都要塌下来了，热火队管理层一直在联系我的经纪人想要我的伤病检查报告，他们完全不相信我能恢复健康……”

　　韦德开始阐述他刚受伤的时候的那段时间的心路历程。

　　被热火队抛弃，老鹰队不惜用球队防守最好的球员和潜力内线以及优质投手交易他，让韦德有了那种知遇之恩。

　　而且老鹰队这赛季明明有伤病特例，可以签下球队第十六人，但就是没签，就为了等他复出，都让韦德感受到了和热火队很不一样的东西。

　　这是韦德职业生涯至今从未感受过的东西。

　　这种小小的尊重的举动，让韦德很感激。

　　往往能影响到一个人对一个事物的看法的事情，都是很小很小的小事，老鹰队教练组和管理层其实没有想到这么细节的地方，但是这样做了，就让韦德感觉很舒服，发自内心的高兴。

　　“德怀恩，你能这样想真的太好了，放心，你打替补也就这个赛季，等你真正的恢复到巅峰之后，首发位置一定是你的，我和你还有特雷西，我们是史上最强的外线组合！”刘莽很认真地说道。

　　“我也很期待那一天，等着我，我会变得更强！”

　　让韦德可以接受替补觉得还有一个很重要的原因，韦德没有说出来。

　　那是韦德自己在这赛季到现在位置观察到的一件事。

　　也就是老鹰队这赛季没有公布出来但一直在进行的“出场时间竞争机制”，也就是谁表现好，哪怕是替补，都有可能出场时间比首发多！

　　老鹰队的队内氛围是非常竞争性的。

　　球队团结，是新世纪以来刘莽一点一点的打造出来的球队文化，但竞争性一直都在，而且延续了很久了，这赛季特别突出而已。

　　这赛季老鹰队出场时间超过30分钟的只有两个球员，刘莽的场均33分钟和夸梅·布朗的场均30分钟，连麦迪场均出场时间都只有29.7分钟。

　　除了刘莽和夸梅·布朗表现不管好坏都有稳定出场时间，其他人都是谁打得差都有可能被换下，让表现好的球员多打。

　　全队出场时间超过30分钟的球员不超过两个的球队，本赛季只有两支，一支是老鹰队，另一支就是西部的马刺队。

　　马刺队除了邓肯场均31分钟和帕克场均35分钟，最高的是吉诺比利的场均29分钟。

　　其他的人手充足如掘金、小牛，都有四个出场时间超过30分钟的球员。

　　这是韦德观察了这一个多月以来的球队出场时间安排后得到的让他很兴奋的事情，他是“后”加入的，他也会担心自己得不到出场时间，但如果是这种机制，他就没什么可担心的了。

　　一切都要靠自己的表现，自己表现好，才能赢得自己该拥有的东西！


第1514章 开局一张图

　　“我相信你，德怀恩，不过有件事情，德怀恩你一定要注意。”

　　“什么事情？”韦德问道。

　　“你的出场时间和打法，我觉得你需要做出更多的调整。”刘莽建议道：“德怀恩你这赛季最好不要打太长时间，我和托马斯讨论过，你的出场时间最好不要超过30分钟，我们需要更健康的你，还有就是打法。

　　你要减少强突，多和队友打挡拆，我和特雷西、格兰特、夸梅、肖恩都可以当你挡拆，现在你有我们当队友，不用像以前那样一个人扛着，有什么事情我们会帮你。

　　加强你的中投，减少篮下的对抗，避免再次受伤，我希望你有更长久的职业生涯。

　　今年背靠背教练可能也不会让你打，我也希望你能不打背靠背，我相信你已经做好了准备可以奋斗整个赛季，但是你毕竟刚刚痊愈，这么长时间没好好运动，没有打比赛，如果一下子把强度提升到最高，我担心你会再次受伤。

　　我们有很长远的未来，不要着急这一个赛季，而且你的队友很强！比如你眼前这位帅气的男人，是世界上最强的。”

　　韦德听刘莽建议的时候一直在点头，刘莽动之以情、晓之以理的建议，让韦德很感动，这和帕特·莱利要他玩命完全不一样，韦德可以听出来，这是刘莽真心实意的建议。

　　但是听到最后一句，韦德翻了翻白眼：“是是是，你帅，你厉害。”

　　“当然，你老大我是最帅的，一天是你的老大，永远都是你的老大。”

　　看到刘莽那副装逼犯的样子，韦德无语了，他以前感觉自己很能装逼，但和刘莽比起来，他感觉自己太纯真了。

　　“对了，德怀恩，教练让我问你，你决定穿几号球衣了吗？”刘莽问道。

　　韦德复出后，老鹰队就要付全额薪水了，韦德伤病期间的薪水有百分之八十是保险公司付的，接下来韦德将会正式成为老鹰队的一员，韦德之前的3号球衣现在麦迪穿着，麦迪如果在老鹰队多打几年，退役后老鹰队十有八九会退役麦迪的3号球衣，就算麦迪想要让球衣，教练组和管理层都会阻止，所以韦德得选一件新球衣，管理层需要提前把球衣更换的申请递交联盟，需要走一个流程。

　　韦德还真没想考虑过球衣这件事，他这才想起3号球衣是麦迪的，要麦迪让球衣？就算麦迪真的要让，韦德不敢也不想那样做。

　　毕竟韦德原本时空里是那种将来已经功成名就后，也没要求新球队队友让球衣的实诚男子。

　　看到韦德在犹豫，刘莽不怀好意地说道：“德怀恩，我建议你穿8号。”

　　看着刘莽那副想要搞事情的样子，韦德叹了一口气：新球队啥都好，就是老大脑子不太好！

　　“艾斯，我穿13号吧。”韦德决定了。

　　“13号？为什么？今天不是星期五吧？”刘莽看了下手机，今天周三啊！

　　韦德也不解释原因，笑了笑没有回答。

　　“好吧，我发给约翰了，德怀恩，真的不选8号吗？我发过去之后教练就会提交联盟了，后悔都来不及了哦。”刘莽还想要垂死挣扎。

　　韦德点点头。

　　刘莽看到韦德那淡然的选球衣的态度，只能作罢。

　　如果韦德一副很坚持要13号的样子，刘莽还能挣扎一下，强调自己很坚持，就代表着肯定有可以击溃的点，但淡然的话……那连切入点都没有。

　　刘莽觉得韦德选13号，大概是想要有“浴火重生”的那种心态吧。

　　“浴火重生？”

　　给斯托克顿发了个“OK”以及“13号”后，刘莽想到了一件事，对韦德说道：“德怀恩，你关注我脸书了吗？”

　　“当然关注了，怎么了？”韦德问道。

　　“晚上刷我脸书，等着看好东西！”

　　看着刘莽眼睛里闪着精光，一副跃跃欲试的样子，韦德感觉怪怪的。

　　“肯定有什么阴谋……不对，我们是队友，这该死的新老大不会连队友都要整吧！”

　　……

　　……

　　2007年12月10号晚上八点。

　　现在最火的社交媒体“非死不可”上，一张动图火了！

　　图片中，一件热火队的3号球衣，先是风吹雨大、日晒雨淋、雷劈火烧……变得破破烂烂的在风中摇摆，还飘过了几片树叶。

　　随后，一团大火彻底吞噬了已经破破烂烂的3号热火队球衣，这时候，一头雄鹰从火焰中飞出，扇动着翅膀，火焰熄灭，出现了一团闪着光芒的东西，周围一直环绕着的乌云散开，光芒暗下来，是一件闪烁着光芒、还环绕着火焰的13号老鹰队球衣！

　　一个超长的GIF图，一些网速慢的人，读了好半天才看到这个完整的动图。

　　非常精致且清晰的超长GIF图，又是从刘莽发出来的很快就火了。

　　特别是老鹰队官网和官方脸书在下午的时候刚刚公布了韦德复出的消息，虽然官方还没公布韦德的球衣号，但两者联系到一起，所有人都知道刘莽这张图片代表着什么意思。

　　这是刘莽用特殊的方式来庆祝韦德复出！

　　韦德看到这张图片眼泪都流下来了。

　　刘莽只是觉得好玩做了这个图，但韦德感受很不一样。

　　第一，其他人觉得刘莽是请人做的，但韦德觉得这大概率是刘莽亲手做的，球衣号码是韦德刚告诉刘莽的，肯定不是提前做好的，而且老鹰队并没有带随队的设计师，也就是极有可能是刘莽自己做的！

　　虽然韦德不知道刘莽怎么会那么多东西，连P图和这种算是挺高难度的GIF图制作都能有专业水准，但他非常感动。

　　第二是这张图本身，3号热火球衣被雷劈火烧毁灭后浴火重生变成13号老鹰队球衣的画面……这正好象征着韦德在经历了毁灭职业生涯级别的大伤后想要重新攀登高峰的决心！

　　……

　　韦德那边在感动得泪流满面，感觉刘莽这次真的是有心了。

　　而刘莽这边则是半死不活的状态。

　　花了40多万流氓值抽技术方面的职业卡，终于抽到了关于图片和视频制作的电脑技术。

　　然后又花了好半天功夫把图给弄好，感觉心力交瘁。

　　光是P个视频做成GIF图，刘莽都感觉很累了，他终于明白码农们为什么一个个都聪明绝顶了。

　　确实，有技术，有好的电脑，只要有时间就可以办到。

　　但要做好，花费的精力和脑力太费脑子了。

　　不过看着网络上的热议，还有各大网站、论坛都转发了他的这篇脸书，刘莽很兴奋。

　　除此之外，刘莽还有一个小九九……

　　刘莽是不希望有对手受伤，特别是那种劲敌，他极不希望对方受伤，除了鲍文那种，刘莽不希望任何对手受伤。

　　但万一那家伙最后还是把自己拼残了，复出的时候发现创意被别人用过了……

　　刘莽想想还有点小激动。

　　……

　　……

　　韦德要复出了，引发了球迷和媒体的热议。

　　关注最多的，是刘莽那张图片，以及韦德复出后会有什么样的表现。

　　这肯定会有很多不同的观点。

　　韦德在04-05赛季和05-06赛季的出色表现，让他成为了人气非常高的球星，有很多球迷支持他。

　　现阶段而言，热火队球迷也很支持韦德。

　　不过理智一点的球迷，对于韦德早就失去了半月板、还撕裂了十字韧带、还有各种小伤病的恢复状况不是很看好。

　　就和帕特·莱利看到有球队给好筹码迫不及待的交易一样，原本的时空里，没人对膝盖大伤的韦德复出后的表现有多大期待。

　　不过媒体和球迷们的意见很统一。

　　如果韦德能恢复到受伤前六成实力，老鹰队就是赚的，薪水高一点……老鹰队又不差钱，而且不像火箭队那样赚了钱了依旧不肯交奢侈税，老鹰队这赛季薪水高居联盟第四，尼克斯、小牛、湖人、老鹰队是联盟仅有的四支薪水破亿的球队。

　　在韦德伤愈、开始对抗训练、准备复出……这些新闻引发热议的时候，刘莽这边，回到了和以前一样的生活，赛季还在进行中，这不会影响到老鹰队前进的脚步。

　　11号和魔术队比赛当天的对抗训练，韦德表现极为出色。

　　韦德的突破依旧是老鹰队最犀利的。

　　和麦迪的灵动不同、与刘莽那种轻巧中时不时的带着不可思议的爆发不同，韦德是那种你明知道他要干什么，就是拦不住！当然，这和只是队内训练有关，强度肯定没有比赛中那么大。

　　不过韦德虽然没有之前被系统判定为最强第一步那么横，只论突破韦德依旧很厉害，隆多速度跟得上，但身体扛不住，麦迪扛得住，但韦德爆发加速那一下麦迪也难以防守。

　　刘莽牛皮糖一样的防守反而相对有效，他毕竟是老鹰队外线防守最好的，可韦德真的把刘莽的话听进去了，减少了强突，遇到刘莽就找挡拆……

　　确实能看得出来韦德相比受伤前有着很大幅度的下滑，但是还没正式复出，只是第一次参加球队对抗性战术训练，韦德就能打出这样的表现，让队友和教练都很兴奋！

　　最强引援已在阵中！


第1515章 男人打架不能怂

　　韦德复出对球队实力肯定是个加强，但有没有负面影响呢？

　　当然是会有的。

　　主要体现在两个方面。

　　一个方面肯定是有球员会担心自己的出场时间受到影响，贾森·特里和隆多是这方面的影响。

　　而老将……则有一点自满了，本来老鹰队就强，韦德复出第一次对抗性训练表现极为出色，有种球队已经无敌了的自我感觉。

　　于是，当然打魔术，老鹰队就输了。

　　到了13号打猛龙队，老鹰队三节打完也还落后着11分，靠着刘莽和贾森·特里、麦迪的三鹰组合加上马里昂和夸梅·布朗的实力狂飙，才在末节打出了35比21的大逆转，险胜猛龙队3分。

　　而且得亏是乔·约翰逊的压哨三分没中，不然还得和猛龙队这群卯足了劲想要赢球的生力军死磕。

　　魔术队的强大是早已料到的，卡特、拉希姆、霍华德、特科格鲁的四大球星组合这赛季表现非常强势，在老鹰队和他们交手前，魔术队已经暂时攀升到了东部第三，力压骑士和公牛。

　　魔术队那一群投手着实吓人，特科格鲁、卡特、尼尔森、莫里斯·埃文斯、JJ·雷迪克、卡洛斯·阿罗约、布莱恩·库克、贾尔维斯·海耶斯……

　　特科格鲁组织进攻、内线正值巅峰的拉希姆加上新世纪以来最强篮板王德怀特·霍华德，手感飚起来谁都拦不住。

　　刘莽的三分凶猛，带领老鹰队在之前拿到过三连冠，让魔术队更加坚决了组建超级火炮手大队搭档两大超级内线的决心。

　　不过猛龙队这赛季的逆势上扬，真的就很出乎意料。

　　刘易斯拿4年6000万，都有很多猛龙队球迷感到不满，6000万他们都觉得贵了，一些媒体也是一样的看法，毕竟刘易斯除了定点投篮，真没什么其他用处。

　　但架不住乔·约翰逊和理查德·杰弗森正值巅峰，进入生涯第五年的米利西奇成为了现役第二个能力评价达到95的超级中锋！有这三个球星，刘易斯和最没存在感的状元郎巴尼亚尼的投篮能力得到了极大的发挥！

　　猛龙队在和老鹰队交手前，打了24场比赛，拿到了18胜6负的战绩，高居东部第二、联盟第三，力压公牛、骑士、魔术不说，也压过了除了马刺之外的西部所有球队，出乎预料的强横。

　　与韦德在帕特·莱利的忽悠下没有去触发“艾斯条款”，只拿着4年5200万的新合同不同，米利西奇的新合同是4年7400万，米利西奇这赛季拿着1783万的薪水，高居联盟第八，和骑士队的勒布朗·詹姆斯一样的触发了“艾斯条款”的第二份合同第一年的薪水，但在这个年代如此高昂的薪水，依旧让球迷和媒体觉得这份合同太值了！

　　场均21分11.8板5.6助攻3.5盖帽，除了篮板，米利西奇就像当年的加内特一样，在内线有着最强的数据！几乎所有数据在中锋位置都是领先全联盟的。

　　和猛龙队的比赛险胜，刘莽却有些头疼。

　　本来米利西奇在国际大赛就很强势，现在把潜力发挥出来的米利西奇……

　　刘莽仿佛看到了加强版的加索尔！

　　原本时空里，天赋被埋没的米利西奇在国际赛场都不怵加索尔……

　　不过乐观的想一想，刘莽觉得如果塞尔维亚先和西班牙、美国、阿根廷遇到，头疼的就是他们了。

　　人阿Q一点也是很不错的。

　　……

　　第一个客主场连续比赛打完，老鹰队的战绩变成了18胜5负。

　　输给了东部的直接对手之一的魔术队，也不全是坏事。

　　起码让老鹰队球员们知道，他们并不是不可击败的。

　　虽然胜率还是在百分之七十五以上，但和一开始高达八成的胜率有了一定差距。

　　收起了骄傲和一些小心思，老鹰队球员们努力让自己投入到比赛中，暂时不要管那些额外的因素。

　　如果有机会拿到第一，都会很努力。

　　马刺队那边21胜3负，距离老鹰队两年前25胜3负的历史最佳开局很接近了，但老鹰队与马刺队的战绩差距并不是遥不可及的，依旧有机会成为后来居上的那个。

　　只是说论虐菜，老鹰队现阶段还真不如马刺队厉害。

　　但既然有机会，当然得拼。

　　况且18胜7负的猛龙队还在后面追得那么紧。

　　接下来的15号和16号客主场背靠背打活塞和山猫，老鹰队都赢了。

　　到了18号打爵士，老鹰队在开局落后的情况下，靠着刘莽和隆多的双人组织进攻，麦迪与斯科拉、小奥尼尔的前场组合在中距离表现出色，三人都拿到了20分，加上替补席上的贾森·特里也站出来投进了3个三分球，刘莽拿到14分11板10助攻的三双数据、隆多拿到8分9板4助攻，击败了拿到16分10助攻的德隆和22分的布泽尔以及35分的雷·阿伦带领的爵士队，以106比100力克爵士，拿下四连胜。

　　从16号开始的活塞队、到18号的爵士队，以及接下来的20号和22号打步行者和热火队，老鹰队是一个连续五个主场的赛程。

　　到了20号，老鹰队迎来了连续第四个主场，打步行者，正所谓老战友多日不见两眼泪汪汪，这次真的两眼泪汪汪了。

　　这好死不死的，在和步行者队的比赛中，小奥尼尔刚替补上场就遭到对方的贾马尔·汀斯利的恶犯，小奥尼尔那个暴脾气，一脚回了过去，把汀斯利踢翻在地，汀斯利在被踢倒的时候扭到了脚踝，清脆的响声，可以猜测是哪里骨折了……

　　这就算了，关键是步行者那边围了上来，老鹰队这边与小奥尼尔搭档上场的刘莽、贾森·特里、麦迪、夸梅·布朗四人也围了上去，双方开始推搡……

　　老鹰队这边替补席也有人站起来想要进去帮忙，倒是步行者那边替补席上一片安静……

　　打倒是没有打起来裁判反应非常快，那叫一个迅雷不及掩耳盗铃之势，直接把老鹰队场上五人里除了贾森·特里外的其他四个罚出去了，谁叫老鹰队这边看起来打架就更厉害。

　　主要是动手的人是小奥尼尔这个“惯犯”，加上倒在地上的那个看起来就伤得很重，裁判为了避免事态扩大，直接做出了最严厉的吹罚。

　　看了回放之后，老鹰队这边在发生冲突的时候起身的隆多、布拉德·米勒也都罚出去了。

　　一共就13人大名单，老鹰队被罚出去6个……

　　步行者那边一个捂着脚哀嚎，被罚出去三人，但总比老鹰队这边好。

　　87比99，老鹰队四连胜被终结了。

　　裁判吹罚果断，避免冲突升级，让原本可能会爆发的斗殴消弭与无形，虽然是步行者队那边先动手的，老鹰队这边吃亏，但好在是到了第二天联盟公布处罚的时候，补了汀斯利一个恶意犯规，算是找补回来一点。

　　脚踝骨折赛季报销归骨折赛季报销，但该补上的恶犯还是要补上的。

　　联盟方面研究当时的录像后，做出判决，麦迪给补了一个技术犯规，小奥尼尔被禁赛5场，罚款50000美刀，替补席上站起来的隆多和布拉德·米勒被补了一个技术犯规，刘莽和夸梅·布朗没被处罚。

　　小奥尼尔还脚那一下，百分百的会被禁赛，麦迪则是第一个冲上去帮小奥尼尔推开了福斯特，当时被直接驱逐，赛后补了一个技犯。

　　这种事情可大可小，联盟方面选择了淡化处理，老鹰队这边也联系关系好的媒体，引导一下舆论，也没有申诉，只吃到了三个技犯，只有小奥尼尔被禁赛，老鹰队管理层和教练组感觉已经很幸运了。

　　而且小奥尼尔确实把对手弄残了。

　　要说起来，更倒霉的是步行者，他们是真不想赢……

　　赢下老鹰队之后，步行者队的战绩变成了6胜22负，反超了5胜23负的热火队，来到了东部倒数第二，在与热火队的倒数第一争夺中“落后”了……

　　……

　　……

　　2007年12月21号，菲利普斯球馆训练场。

　　由于只有小奥尼尔自己被禁赛了，他松了一口气，好险没有连累到队友。

　　如果因为他的原因导致队友被禁赛，经历过奥本山宫殿事件的他估计会心态崩溃，但只有他一个人被禁赛五场，他觉得轻松了很多，五万美刀的罚款对现在白拿着步行者队1800万年薪的他来说是小问题。

　　拿着步行者队的钱打步行者队的球员，小奥尼尔想想还有点小兴奋，既然没有别人被禁赛，小奥尼尔就嗨了，早就看汀斯利不爽了，小奥尼尔正在很牛逼似的的和几个队友说着昨天冲突的事情。

　　小奥尼尔和汀斯利的矛盾由来已久，从04年年底步行者与活塞队斗殴之后，当时活塞队几大球星的关系就逐渐恶劣起来，相互抱怨是对方的过错，过去几年积怨已经很深了。

　　就如阿泰斯特拒绝刘莽的邀请一样，很难说和老鹰队签下了小奥尼尔无关。

　　打架这种事……如果后果很严重，肯定会后悔，但是没有太大的对自己这边不利的事情，反而是有可能提升队内团结程度的事情。

　　没有那个男人打架想要输。

　　一支球队如果有球员被欺负，其他人都看着被欺负的队友一挑五，那种球队也没什么可以待下去的理由，除非是给了比其他球队给的多很多的多到无法拒绝的钱。

　　现在后果也不算严重，教练组也只是批评了一下小奥尼尔和麦迪太冲动了，批评了一下从替补席站起来的队员，刘莽和夸梅·布朗也被念叨了一通。

　　而小奥尼尔和布拉德·米勒、麦迪是老油条了，听听就过去了，正在兴奋的讨论着昨天小奥尼尔那一脚。

　　21胜6负，老鹰队目前状况还算不错，昨天被罚出去输球，刘莽很不爽，但现在不是不爽的时候，有一件事情将那种不爽的心情驱散开了。

　　刘莽在听完教练的唠叨之后，得到了一个好消息！

　　由于马上要到圣诞大战了，教练组准备让韦德复出！

　　接下来22号打热火队的比赛，让韦德先适应一下正式比赛，23号和24号两天时间休息，打完热火队老鹰队就会前往洛杉矶备战。

　　小奥尼尔被禁赛，导致老鹰队内线缺少了一个重要替补，那么就必须得从外线入手。

　　韦德最近10天都有和球队一起训练，状态一直在提升，到了25号去洛杉矶打湖人队的时候，如果韦德能达到目前能达到的最好的状态，对老鹰队来说无疑是一个巨大的利好！


第1516章 平民五人组登场！

　　之前因为韦德个人的要求，加上韦德伤病确实很严重，老鹰队一直没为韦德举办加盟仪式。

　　到了12月22号接近中午，老鹰队教练组为晚上打热火队的比赛开完战术之后，在主场迎战韦德老东家的当天，为韦德举办了加盟仪式。

　　就是那么刚刚好，小奥尼尔刚被禁赛，需要韦德复出的时候，对手正好是韦德的老东家。

　　普莱斯和克鲁格教练说了一堆欢迎的话还有对韦德复出的期许之后，球队资格最老的球员贾森·特里将13号球衣交到了韦德的手中。

　　贾森·特里已经在老鹰队打第九年了，进入NBA就在老鹰队。

　　由于比原本时空里造了六七年打替补，贾森·特里还成了“牺牲”的代表型球员，很多人认为贾森·特里去打替补是为了给刘莽让位。

　　而老鹰队管理层又想要打造一个“一人一城”的代表，目的嘛，自然是让刘莽对老鹰队更有眷恋感。

　　老鹰队上一个整个职业生涯都没离开过球队的有全明星或者接近全明星实力的球星，还是50年代的鲍勃·佩蒂特，之后再没有过了。

　　所以不管其他的实力派球员、潜力球员怎么交易、怎么更换，贾森·特里最初都没被放到交易选项中，只在交易加内特那次被迫加码的时候，把贾森·特里放进去了，结果森林狼在老鹰队愿意送出两大全明星潜力的年轻球员加上贾森·特里再加拉希德·华莱士再加选秀权都不肯接受交易，贾森·特里又成了老鹰队除了刘莽之外地位最稳的球员。

　　反正都是替补，还有比贾森·特里更适合当替补的？

　　除了奥多姆和吉诺比利，还真找不到了。

　　逐渐的，贾森·特里这位球队资历最老的球员开始朝着球队领袖的方向发展了。

　　球队领袖是贾森·特里、更衣室领袖是格兰特·希尔和芬利，隆多、麦迪、布拉德·米勒这三个战术核心和刘莽这个球队得分王+助攻王与领袖一毛钱关系都没有……老鹰队的球队结构总是奇奇怪怪的。

　　韦德接过球衣后，老板和主教练都坐到了一旁，接下来是韦德的采访环节。

　　韦德的加盟仪式，算是老鹰队非常重要的事情，刘莽和麦迪等人也都来了。

　　过去一段时间，由于韦德将要复出的消息已经传了小半个月了，刘莽的那张令人惊艳的GIF图也引爆了韦德将要复出的热议，现在韦德真的要复出了，吸引了大量的关注。

　　不过记者也有和刘莽一样的疑惑，问道：“德怀恩，请问你选择13号的原因是什么呢？这不算一个好数字吧。”

　　“因为5+8等于13，艾斯把NO.58先生的外号给了克里斯，我只能用13这个数字了，本来我想选58号的。”韦德说完看着坐在旁边的刘莽。

　　“呃……”刘莽没想到韦德会这样说，蛋疼的应道：“德怀恩，你喜欢就好。”

　　刘莽现在的内心OS是：“小爷想了那么多原因，以为有多少多少的悲壮的情绪，有多少对命运的抗争，用13这个欧美文化里的人视为不详的数字来铭记受伤后的遭遇，结果这家伙说是这个奇葩的原因？谁信啊！不过香蕉船五兄弟关系真不错……”

　　韦德显然是在拿刘莽给保罗取外号的事情来转移话题，看那表情和说话的腔调，显然是信口胡诌，没多少人真的信了。

　　“克鲁格教练，韦德复出后的角色是什么呢？会顶替隆多打首发吗？”

　　第二个提问的记者问的事情就不那么友好了，一看，居然是迈阿密日报派来的记者。

　　克鲁格教练还没回答，韦德先回答了：“我会从替补打起，我们球队是世界上最强的篮球队，出场时间需要自己去争取，贾森，小心了，我要抢走你的最强第六人的荣誉了。”

　　韦德说着看向了贾森·特里。

　　贾森·特里不带怕的：“世界上最好的第六人的球衣号码永远是1和3组成的，来吧，德怀恩。”

　　看着迈阿密的记者挑事失败悻悻的退开，刘莽就奇了怪了：“佛罗里达州的记者脑袋都这样长的？之前的奥尼尔、之前的麦迪、现在的韦德，或许还有将来的霍华德……他们就是那么喜欢把自家球队或者曾是自家球队的球星全得罪一遍？”

　　……

　　……

　　帕特·莱利看着对面的韦德轻巧的高高跃起，双手吊在篮筐上，做了个引体向上，看着韦德落地后，贾森·特里嫌弃的把韦德推开，拼了老命的来了个单手引体向上，韦德也不甘示弱的等贾森·特里落下来后也来了一个单手引体向上……

　　“这就恢复健康了？这样玩那个秃子教练也不管管？真的健康了？不可能吧，十字韧带撕裂啊！没有半月板啊！”帕特·莱利很意外韦德大伤后刚复出就敢这么玩。

　　主要是老鹰队在韦德的加盟仪式中表示韦德已经完全痊愈了。

　　如果韦德恢复到六成的实力，帕特·莱利觉得肯定是赚的，他们当时可是得到了普林斯、科沃尔还有潜力内线米尔萨普。

　　如果韦德恢复到七成的实力，热火队也不亏，但韦德如果恢复到八成以上的实力，热火队铁定血亏。

　　普林斯虽然是一防、科沃尔也是有百分之四十多命中率场均能命中差不多两个三分的三分投手，还有米尔萨普这个看起来未来有可能成为全明星边缘级别球员的潜力股，但有05-06赛季的八成实力的韦德，那就是实打实的全明星了，不是这样的三个球员能换到的。

　　像韦德这种二年级开始铁打不动的全明星，就是那种霸占了一个全明星席位的最顶级球员，八成巅峰期实力，依旧是全明星级别的。

　　而普林斯和科沃尔肯定达不到全明星级别，米尔萨普也只是有可能入选一次全明星的潜力。

　　别小看只入选过一次全明星的球员，每年的全明星就那么24个，而每年都有十来个全明星是固定的，而有的球队有好几个全明星，也就是几乎每个赛季都有差不多一半球队没有全明星。

　　当年的四大中锋时代，连奥拉朱旺都在巅峰期的28岁进不了全明星。

　　韦德复出，美国有线电视台加播了老鹰队主场迎战热火队的这场比赛。

　　现场也来了很多很多热火队的球迷。

　　韦德将在12月下旬复出，这件事在韦德开始参加对抗性战术训练的时候，就已经被很多媒体猜到了，所以今天这场老鹰队主场打热火队的比赛，迈阿密那边的球迷很早就开始买预售票了。

　　迈阿密的球迷对热火队的忠诚度一向不咋滴，现在的迈阿密球迷对韦德复出这件事有两种心态，一种是支持，一种是看好戏。

　　大部分迈阿密球迷还是希望韦德打出好的表现，有些认识韦德的死忠粉，有些人是想要看到帕特·莱利出丑，只要韦德打得好，帕特·莱利肯定出丑。

　　当然也有很多不希望韦德再次打出来的球迷，来看热闹。

　　而韦德在迈阿密打了三个多赛季，也经历过东决要被淘汰前主场球迷走光光的凄凉，早就习惯了迈阿密球迷的“热情”，进入球场的时候听到一些嘘声，韦德也没放在心里，和贾森·特里一起玩得很高兴。

　　到了快六点的时候，韦德回到替补席，隆多正在脱训练服，比赛马上要开始了，隆多向韦德问道：“DW13，今天你真的不打首发吗？我可以坐下来。”

　　韦德摇摇头应道：“我没什么需要向他们证明的，首发我会自己争取。”

　　隆多性子本就冷淡，也没继续说什么，把训练服扔给工作人员，走向技术台抹镁粉。

　　刘莽将镁粉撒到空中后，引爆现场大部分球迷的欢呼声和部分迈阿密球迷的嘘声。

　　老鹰队这边，依旧是隆多、刘莽、麦迪、马里昂、夸梅·布朗的首发阵容。

　　热火队那边，贾森·威廉姆斯、科沃尔、里基·戴维斯、米尔萨普、斯塔德迈尔的首发阵容登场。

　　刘莽看了下热火队首发球员的能力评价和数据，除了斯塔德迈尔和米尔萨普、科沃尔，其他人真的瞧不上眼。

　　光看名字，热火队的首发阵容还挺唬人的，可是贾森·威廉姆斯都到了退役边缘了，能力评价降到了68，这赛季投篮命中率只有百分之三十八点四，助攻也降到了生涯最低的场均4.6个。

　　科沃尔，78的能力评价，只有跑位、三分和协防，拿到生涯新高的场均14.4分，其中三分球场均投进2.8个，排在联盟第六，这赛季只有3个球员场均3分达到至少三个，就是刘莽、佩贾、雷·阿伦，但场均2.5个到3个三分命中的球员挺多的。

　　也就是超级三分手还是就那么几个，想要成为超级三分手天赋最重要，但一流到顶尖的三分手经过刘莽几年的影响越来越多了。

　　里基·戴维斯这个球员倒是挺让刘莽意外的，给机会他还真的能行，这赛季热火没厉害的外线，他又成了外线核心，79的能力评价发挥到了极致，类似于全方位弱化版的勒布朗·詹姆斯或者是全方位弱化版的拉里·休斯，场均17分3板5助攻。

　　米尔萨普，能力评价78，场均11.6分6板，二年级的他在被重点培养的情况下，潜力比刘莽印象中开发得更快一些，当然，只是想对他原本在爵士队当替补培养来说快了一些，比起真正的天赋明显的潜力股来说还是差很多的，大器晚成的那种。

　　斯塔德迈尔的能力评价达到了93的巅峰期，斯塔德迈尔缺点太明显了，传球差、没防守，纯进攻型球员，这赛季以百分之五十点二的命中率场均25.3分，大前锋里场均得分排在第一名，命中率是自和纳什搭档之后的新低，篮板球只有场均8.3个。

　　这样的对手，刘莽感觉兴致缺缺，也懒得去跑位，干脆的和科沃尔飚三分。

　　隆多对刘莽时不时的懈怠已经没脾气了，一年多时间了，都习惯了，麦迪那边也喜欢看刘莽和对手对飚，老鹰队这边四星一射，刘莽在外面浪，隆多、麦迪、马里昂、夸梅·布朗四个人去冲抢篮板球……

　　面对打了快两个月了才赢5场比赛的热火队，刘莽打得随心所欲。

　　不过防守端，老鹰队做得也很差，得分太轻松了，根本提不起兴趣。

　　首节打到官方暂停的时候，两队打成了22比19，老鹰队领先三分进入中场休息。

　　斯塔德迈尔、科沃尔、里基·戴维斯三大“数据刷子”打得飞起，斯塔德迈尔扣了两个，投进一个中投拿到6分，科沃尔三分球5中3拿到9分，里基·戴维斯半节时间拿到4个助攻……

　　老鹰队这边都不带防守的，特别是麦迪，这样的比赛，麦迪卖了老队友一个面子，让老队友可以多得一点分，还能看看刘莽的回应。

　　刘莽这边半节三分球6中4，拿到12分还有两个篮板球。

　　热火队那边是想要刷数据，帕特·莱利给这群球员的任务也是刷数据外加摆烂，角色球员数据好，容易交易；斯塔德迈尔这种球星数据好，可能能吸引到球星加盟，同时还能摆烂博明年选秀的两大天才。

　　老鹰队这边则是完全对这场比赛没兴趣。

　　这种情况克鲁格教练也没办法去敦促队员们积极一点，就连他这个主教练都觉得这样的对手没什么值得注意的。

　　看到被对手6分钟拿了19分之后自家球员还是那副轻松的样子，克鲁格教练拍了拍自己的头：“不行，赢球我们还是要赢的，对方主教练都把德怀恩送给我们了，我们得帮他们一把，让他们能更接近第一顺位选秀权……”

　　“艾斯、德怀恩、特雷斯、肖恩、夸梅，你们五个上，首节打完必须把分差拉开，不然你们的专属战术就取消！”克鲁格教练发狠了。

　　“瓦特？”

　　听到名字的五个人都吓到了！

　　今年球队战术很多，但专属他们的战术，可就那么一个啊！就和50多个民族其他全是贵族就一个平民一样，他们五个人的组合就是那个可怜的平民，唯一的战术要被剥夺了？


第1517章 名为绝望的气息

　　刘莽、韦德、麦迪、马里昂、夸梅·布朗，老鹰队机动性、对抗等方面的综合实力最强的一个组合。

　　老鹰队有着很多由内线为基本点的战术，根据内线的不同组合来制定的战术。

　　但以外线三人组为基本点的战术，就只有这个阵容有一个战术构架，并且从未在比赛中打过，因为韦德之前一直受伤。

　　这个战术，不算老鹰队的常规战术，算是当成一个没有办法时候的杀招来用，但杀招也得试一试效果如何。

　　试验嘛，宜早不宜迟，现在对手是热火队这支暂时排在联盟倒数第二、东部倒数第一的弱队，用来试验最合适了，就算很有效果，威力很强，也不会引起多少关注，只是觉得球星厉害而已。

　　韦德感觉压力来了，他没想到第一次以老鹰队球员的身份参加比赛，教练组就给了那么大的压力。

　　这也成了韦德的动力！反过来这印证了韦德的想法——竞争机制！

　　韦德知道，这个战术是因为有了他才能打出来，之前的战术训练也练过几次，第一次在比赛中使用，需要打出好的表现，才能让这个战术留在老鹰队的体系中。

　　看着韦德的腮帮子越来越大了，刘莽知道这家伙肯定想要在今天打出好的表现。

　　双重因素，一方面是复出第一场就面对老东家，另一方面当然是克鲁格教练所谓的战术失败就放弃这个战术。

　　暂停要结束了，刘莽朝着四个将要一起上场的队友拍拍手：“认真一点，之前我们就输给过倒数第一的步行者，现在要是输给热火，我们找块蛋糕自杀算了。”

　　麦迪和马里昂点点头表示了解了。

　　这时候，一个画风清奇的中锋问道：“吃蛋糕撑死吗？这种死法也太舒服了吧！”

　　“……”

　　一起上场的其他四人无语的看了一眼夸梅·布朗，感觉乔老爷子当年真不容易……

　　“德怀恩·韦德，能力评价89，进攻87，防守92，三分46，中投85……”

　　刘莽看了下韦德的能力评价，已经恢复到89了，距离90的顶尖球星级别还差一点点，恢复的这一点不是技术之类的进步了，而是通过十几天的对抗性训练，找回了一些感觉。

　　现在已经没时间让韦德继续通过训练找感觉和练出技术进步了，那就以赛代练！

　　……

　　热火队那边没有换人，继续派上首发阵容。

　　打强队能打出那么好的表现，帕特·莱利自然想要他们最好的几个球员继续好好表现一下。

　　不是想要赢，而是想要证明他们的当家球星和实力派球员面对强队也是有一战之力的，只是少了一个外线球星来解决问题而已。

　　神算子的思路还是很清晰的，他那颗功利到极致的心有着很明确的目标。

　　看着对面主动担当第一道防线的守护者的韦德，帕特·莱利也很想知道韦德到底能恢复到什么水准。

　　从生意角度来说，韦德如果恢复得很好，对帕特·莱利是个很大的打击，但人心都是肉长的，他也没到鼠心狼肺的地步，毕竟是曾经的弟子，帕特·莱利是希望韦德有个好的未来的。

　　暂停回来，热火队进攻。

　　贾森·威廉姆斯接到前场球后，朝着顶弧移动，看着守在顶弧的韦德，过去两年一起奋斗的画面还历历在目，2006年打到分区决赛是他职业生涯季后赛最美好的回忆。

　　斯塔德迈尔那边，虽然很不甘心目前球队的局面，但神算子和他聊过多次，让他要有耐心，好好的展现自己的能力，今天打老鹰队，斯塔德迈尔更想要好好表现，特别是面对马里昂这个老队友。

　　不过……

　　热火队的球员刚落到位置，他们都还没开始进攻，老鹰队这边先动起来了！

　　马里昂直接上去绕前防守斯塔德迈尔，夸梅·布朗去贴着米尔萨普，刘莽那边追着科沃尔跑，里基·戴维斯被麦迪死死贴住。

　　顶弧的韦德直接压上去压迫式防守！

　　防守通常是后发制人，但老鹰队今天玩了个不一样的，用强横的压迫式防守来压缩对方的进攻空间！

　　韦德防守的凶狠程度超出贾森·威廉姆斯的理解，他印象中韦德防守是很好没错，但和现在这种要咬人一样的疯劲截然不同！

　　热火队其他人也吓到了，明明老鹰队场上的人和暂停前差不多，只是把隆多换成了韦德，真要说防守技巧和能力，韦德不会比隆多强太多，但韦德一上来，老鹰队整个球队都变了！

　　现场球迷看到被韦德压迫式防守弄得连连后退的贾森·威廉姆斯、看到热火队其他人跑出来接球都困难，欢呼声和嘘声漫天！

　　吓到的不只是热火队球员，惊喜的不只是老鹰队球迷，刘莽这边又惊又喜！

　　“叮……天赋技能：战魂1级触发，来自德怀恩·韦德。”

　　“战魂1级：防守领导者，全队防守积极性提高百分之十，反击积极性提高百分之十。当德怀恩·韦德对所在球队产生眷恋后，将激活特性：忠魂。”

　　韦德的天赋技能？

　　刘莽听到这个触发的时候受到了惊吓！

　　刘莽不记得韦德有天赋技能，有好像也不是这个。

　　“还是说这是受伤后回来的韦德的另一个天赋技能？韦德被判定为天赋技能的能力怎么是领导防守的？管他的，先防守再说！”

　　由韦德带动起来的防守，让刘莽都变得更热血沸腾了，韦德那种冲在第一线的战意十足的防守防守，带领着全队，引爆了现场球迷的嗓音！

　　贾森·威廉姆斯现在这年纪这状态真的对韦德这种搏命式的压迫防守没有办法，想要将球扔向跑出来的里基·戴维斯，刚扔出去，就被抢断了！

　　韦德的压迫防守压缩贾森·威廉姆斯的传球视野，麦迪猛地爆发先一步判断到传球路线，将球捅出去了！

　　麦迪抢到球！

　　老鹰队吹响了反击的号角！

　　热火队别看摆烂，但防守纪律性很不错，帕特·莱利想要保持球队的那种纪律性，防不防得住是另一回事，他们退防很认真，而且老鹰队这边突然提起来的防守让热火队那边也燥起来了。

　　麦迪冲到三分线的时候，里基·戴维斯也追了上来。

　　麦迪将球分给左路冲过来的韦德手里，贾森·威廉姆斯和科沃尔跟上去了。

　　不过以韦德的速度，两人能跟得上……

　　韦德在三分线内一步将球朝着篮筐扔了出去，球明显的短了，而且根本不是朝着篮筐飞过去的……

　　“哐……”

　　夸梅·布朗率先冲进罚球线，小手一伸将球砸进篮筐！

　　夸梅·布朗落地后和韦德来了个兴奋的撞胸，突然感受到一道幽怨的注视。

　　都不用看了，只有老大在会在队友进球后会那般幽怨……

　　刘莽跟在夸梅·布朗身后，感觉心好累，白跑了！

　　刘莽刻意减慢速度，单骑已经触发，想要来一个直上直下的钢键扣篮，斯塔德迈尔和韦德两大野性扣将在，刘莽也想要展示一下雄风。

　　谁知道杀出个夸梅·布朗，直接冲上去把球按进去了。

　　热火队球员看着刘莽和夸梅·布朗在罚球线内，马里昂在罚球线外的圆弧那里，麦迪和韦德都到了前场……

　　就连斯塔德迈尔都感觉老鹰队这个阵容的冲击力太夸张了！

　　隆多也能引导反击没错，但隆多自己本身没有什么冲击力，主要是隆多一点投篮威胁都没有，隆多擅长远程制导，他冲到前场没人理他的，而韦德又能传、又能冲，还有一流的中投能力……

　　不过帕特·莱利那边眼睛都瞪大了！

　　就一个回合，他就被吓到了！

　　不是说韦德恢复得多好吓到了他，韦德只是强横的压迫防守了一下，主要在于老鹰队的打法！

　　帕特·莱利从西装内测的包里拿出了“莱利系”主教练一脉相承的战术小手册。

　　小本本没掉啊！

　　“他们是怎么打出我的战术来的？不对，我想起来了，这个战术本来就是那个秃子教练在全明星用过我才开发出来的，我都还没用，他们先用了！”

　　除此之外，看到韦德那防守的强度、反击时冲过去吸引包夹后的传球意识……

　　都让帕特·莱利感觉心脏被人捶了一拳。

　　麦迪一传、韦德二传，刘莽、夸梅·布朗乃至于马里昂，都处在得分区域，这五人组比帕特·莱利梦想中的阵容看起来还要强！

　　再看看人家替补席那一群曾经的全明星，老归老，打替补依旧吓人，而且便宜！除了两个首发内线，其他五个替补内线加起来才1000多万！

　　想到刘莽、麦迪、韦德、马里昂、夸梅·布朗这五个球员里，除了5月份要满30岁的马里昂年龄大了点，其他四人年龄最大的麦迪才28岁……帕特·莱利感觉一种名为“绝望”的情绪笼罩在心头。

　　莱利看着老鹰队重新展开的防守，期待着刚才只是个意外，可是……刘莽将斯塔德迈尔打铁的篮板球摘下后直接将球扔向前场，韦德疯狂的奔袭，冲进罚球线起飞单手一托将球托进篮筐……

　　韦德上来第一次反击没有展示出他的爆发速度，第二次进攻就来了！

　　全场奔袭的空接上篮！


第1518章 彻底改变的生涯轨迹

　　无法匹敌！

　　连一点点抗衡的机会都没有！

　　联盟倒数第二、东部倒数第一的热火，面对联盟第二、东部第一的老鹰队，当老鹰队这边认真起来之后，热火队溃败！

　　首节前半节还拿到19分的他们，后半节只拿到3分！

　　43比22，老鹰队首节疯砍43分，单节领先21分。

　　小试牛刀之后，克鲁格教练就把刘莽、麦迪、马里昂、夸梅·布朗换下了，换上了贾森·特里、梅森、斯科拉、布拉德·米勒。

　　之后戈塔特、隆多、麦迪、刘莽、马里昂、夸梅·布朗等人和其他队友交替上场。

　　首节就领先21分了，后面全成了练兵，让韦德多和各种阵容搭档，让韦德在真正的比赛中和队友多熟悉熟悉，这是训练无法感受到的。

　　不过不管阵容怎么换，只要韦德在场，和韦德搭档的队友都能感受到韦德那种强烈的防守欲望，被韦德带动起来。

　　于是……热火队完蛋了……

　　首节半节19分，是热火队这场比赛唯一的璀璨时光……

　　韦德全场打了25分钟，6投4中拿到13分2板5助攻2抢断，帮助老鹰队以139比85，54分的分差狂屠老东家热火队！

　　从数据看，韦德的数据不怎么样，但是看了他打的那25分钟比赛的球迷都知道，韦德存在感太炸裂了！

　　韦德从一开始就很有意识的在为队友做球，防守努力，进攻不贪功。

　　而且防守端那股拼命的架势，把老鹰队全队都带动起来了！

　　上一次老鹰队有这种疯子一般的防守劲头，还是在三连冠之前有拉希德·华莱士在并且是拉希德·华莱士还没彻底滑落巅峰之前！

　　这场加播的全美直播，而且是一场一边倒的屠杀的全美直播，收视率居然一直在提升！

　　韦德复出的第一战就火了！

　　……

　　……

　　老鹰队和热火队的比赛之后，只拿到13分的韦德得到的关注比刘莽这个24投14中拿到43分的刘莽都高。

　　刚复出的韦德，防守端表现出色，进攻端自己的位置判断明确，打出了很合理的进攻选择。

　　主要是韦德的状态！

　　很难看得出韦德是经历了那样的大伤刚回来，进攻端表现少，让人很难分辨韦德到底恢复到了什么地步，但防守端的出色表现，比受伤前的防守看起来还要好。

　　因此，媒体很容易就得出了一个可以当头条的“结论”——老鹰队和热火队之前的那笔交易，老鹰队血赚，帕特·莱利血亏。

　　反正这种新闻又不算造谣、甚至都不算负面新闻，而且人们都喜欢这种喜闻乐见的打脸戏码，被记者们包围住采访的韦德也很喜欢回答这样的问题……

　　于媒体来说，他们找到了这场一边倒的屠杀的卖点，54分的巨大分差和打脸戏码。

　　对老鹰队球员来说则更为惊喜！

　　韦德复出，原本有的队友会担心自己原本的戏份会减少，并且已经有人受到了巨大影响了，比如芬利，今天一分钟的出场时间都没有。

　　但芬利那边并不在意，在意的是贾森·特里、梅森、麦迪、隆多等人。

　　但是他们在这场比赛中发现，韦德虽然出场时间多了点，打了25分钟，但这25分钟时间里，韦德并不贪功，并没有故意去抢其他人的戏份，反而有意识的帮其他人打出更好的数据！

　　正因为是打弱队，韦德能更容易的办到帮队友带动防守积极性、帮队友打出好数据的打法选择，让韦德很快就融入了球队。

　　而且韦德的防守端的影响力，队友都是看在眼里的，人家是凭本事让教练给了他25分钟出场时间。

　　这样的队友有谁不爱？

　　韦德防守端的领导气质，刘莽不看那个天赋技能都感觉到了。

　　“韦德怎么着就变成了一个防守领导者了？他大伤归来的韦德不是得分王吗？”

　　刘莽想不通啊！

　　泡在浴缸里，刘莽思考着韦德究竟是哪根筋不对变成了防守领导者了。

　　打完比赛后，刘莽回到了家里，一直在分析韦德那个天赋技能的问题。

　　韦德的生涯轨迹从被交易到他们老鹰队之后，从根本上发生了变化！

　　在那笔交易前，刘莽虽然已经影响到了03一代前五顺位的发展了，但除了米利西奇换队如换命，其他的詹姆斯和韦德只是被压迫得进步得更快，比如韦德练出了更好的中投，詹姆斯开发出有准一流的三分以及很不错的后撤步三分，波什二年级就享受了东决的快乐……

　　但也没到让03一代前五顺位从打法方面发生改变的地步。

　　但这次，韦德完全从印象中的发展轨迹中脱离了！

　　“韦德因为环境和队友的改变，在恢复期就在考虑角色的变化？”

　　“还是说去年他被交易过来后，看到我们防守端不行，所以有意识的想要成为那个尖兵？”

　　“韦德是谁的球迷来着？好像是小铁匠，我记得韦德很推崇小铁匠说过的‘领袖要站在防守第一线’这句话，小铁匠在让小爷和小爷队友变强这方面还真是有用啊！”

　　“不过这会耽误腮帮子的实力进步吗？但好像我们更需要这样的韦德……”

　　刘莽越想越觉得奇妙。

　　韦德这样的变化不好吗？

　　刘莽觉得不见得是那样，原本时空里韦德大伤后的08-09赛季和09-10赛季虽然打得很好，但也就那两年了，2010-2011赛季韦德和詹姆斯搭档后，就再也没有之前的表现，主要是和詹姆斯的打法冲突，而那个韦德，并没有像现在这个韦德这样，朝着防守端改变自己的技术，一开始和詹姆斯打得极为不和谐，直到韦德不断让步，不断牺牲。

　　而这次的韦德，提前三年拥有超级外线当队友，在二十五六岁的年龄开始改变打法，迎合老鹰队的需求……

　　主要是这个人是刘莽，一个五年来一直压着03一代一头的时代级巨星，而不是那个原本时空里2010年之前与韦德旗鼓相当的好兄弟好对手，让韦德从发现老鹰队上赛季防守端出现的问题就开始做出改变。

　　这样的韦德，数据方面肯定没那么好看了，生涯轨迹变了，但从对球队的帮助来说，肯定不会变差！

　　而且韦德下个月才满26岁，主动改打法，未来会在防守领导者的路上发展到什么地步？

　　这让刘莽感觉很兴奋，也很想和韦德搭档下去，看看结果到底是怎么样！

　　……

　　……

　　“走了黛娜……诶诶，你抱着这个干什么，那么大，太麻烦了。”刘莽一只手抱着女儿，一只手扶着小萝莉手里的东西。

　　“这是大叔送给黛娜的礼物，黛娜当然要带着，晚上睡觉不抱着黛娜睡不着了。”小萝莉抱着一个差不多有两米高的超大玩偶，硬是塞进了车子的后排。

　　几天前小萝莉的生日，刘莽难得的正好是连续主场比赛中，而且当天没有比赛，带着小萝莉去商场让小萝莉自己挑礼物，小萝莉现在变了！

　　以前都是要贵的，现在少女心泛滥，开始追求可爱主意了，一个超大的海盗熊，成了小萝莉睡觉时必抱的东西。

　　刘莽是搞不懂为什么要把这玩意儿带去洛杉矶，想要说小萝莉两句，负责开车的亚莉克希娅说道：“艾斯，你让黛娜带着吧，反正坐包机可以带上去，不怕弄脏。”

　　是怕弄脏吗？刘莽听到亚莉克希娅这样说，也没继续唠叨小萝莉了，帮副驾的小萝莉插好安全带，自己抱着女儿坐到后排，亚莉克希娅开车前往机场。

　　打完热火队的第二天，也就是12月23号，老鹰队全队出发前往洛杉矶，为25号和湖人队的圣诞大战做准备。

　　老鹰队和湖人队连续两年打圣诞大战了，上赛季只有他们两支球队打了圣诞大战，今年圣诞大战的比赛场次恢复正常。

　　除了老鹰队和湖人队的比赛压轴之外，还有骑士打魔术、超华丽阵容的掘金打五星爵士、公牛队和小牛队的双牛大战、猛龙队和太阳队的对决。

　　有宿敌恩怨——老鹰队和湖人队。

　　有复仇战役——魔术队和骑士队，去年季后赛不公正的吹罚，都被联盟用来当做卖点。

　　有季后赛大战的延续——爵士和掘金的新老控卫的对决、安东尼和基里连科的攻防大战、只有进攻没有防守的布泽尔和只有防守没有进攻的肯扬·马丁的对位、超级三分手雷·阿伦对掘金队的高速轮转的防守……

　　有同样防守的两种风格的篮球对决——诺维斯基和加内特矛和盾的对位。

　　还有新生代超级中锋挑战曾经的霸主——米利西奇和太阳队内线群的对决。

　　从美国本土、到欧洲、到中国乃至于亚洲，都有一款适合当地球迷口味的比赛让他们挑选。

　　重头戏当然是洛杉矶时间25号晚上八点半开始的老鹰队和湖人队的大战！

　　过去四个赛季，除了2005年马刺队打进过一次总决赛，其他三个赛季总决赛登场的球队都是老鹰队和湖人队，老鹰赢了两次，湖人赢了一次……

　　满满的都是看点的一次圣诞大战！


第1519章 莲妹都要拿冠军了

　　23号老鹰队到达洛杉矶的这天晚上，湖人队在主场艰难的以119比115击败了来访的金州勇士队，将战绩提升到了19胜10负，暂时重新回到了西部第三的位置，不过依旧被20胜10负的掘金队压了一头。

　　更上面的西部第一，依旧是马刺队，马刺队到现在才输了4场，26胜4负的战绩雄视全联盟。

　　斯台普斯中心球馆理疗中心，科比和姚明、加索尔、阿里扎、王治郅、奥多姆……等人把腿放进了冰桶里，放进去的时候，理疗中心内发出了此起彼伏的叫唤声。

　　今天打勇士队，湖人队累得够呛，虽然没有打加时，但对方太能跑太能得分了。

　　西部除了前九，唯一一支胜率刚好达到五成的球队就是勇士队，能在西部这么险恶的环境下还能保持五成胜率，已经很不错了。

　　只是这赛季的西部前九过于凶猛，勇士队基本上没可能有机会像上赛季那样坚持到最后一场得到小牛队放水让他们进季后赛的机会。

　　“唔……科比，下午艾斯给我发短信，说他已经到洛杉矶了……哇哇……唔……”姚明说话的时候，理疗师又给他的膝盖上放了一个冰袋，弄得他想在干什么似的。

　　“那家伙就是命好！”科比不忿地说道：“我们西部总冠军球队都需要争取季后赛位置，他那边随便打打就东部第一了。”

　　“那家伙还说你命好呢……”这话姚明没有说出来，害怕打击到24号球员幼小的心灵。

　　科比虽然那样说，但对后天的比赛非常重视。

　　他一直关注着老鹰队，老鹰队这赛季打西部前九……未尝一败！虽然打的比赛比较少吧，但马刺、太阳、爵士、小牛四大强队和老鹰队交手都被干掉了。

　　不过科比重视，教练组却没有把注意力放在老鹰队身上。

　　现在湖人队教练组没有那个精力去管常规赛只会交手两次的老鹰队身上。

　　就算把东部前五全加起来，常规赛也只交手10次，重点还是西部前十的对手，湖人队这赛季和西部前十的其它九支球队要交手33次，也就是常规赛有接近一半的比赛是和西部前九打。

　　主要是连勇士队都那么难对付！要不是西部前九战绩太狂野，勇士队会成为季后赛球队心里的一根刺，他们上赛季黑八确实太惊人了。

　　对湖人队来说，这个赛季的圣诞大战，和上个赛季同时间段的局势完全不同。

　　对湖人队来说唯一相似的，就是西部第一难以撼动，上赛季是小牛，这赛季是马刺。

　　上赛季湖人队稳居西部第二，掘金、太阳队等球队才刚刚组成，爵士队的德隆也还没进入巅峰期并且当时还没有得到雷·阿伦，火箭三少也还嫩且没有得到阿泰斯特……

　　现在西部第二到第九完全是大混战，小牛队上月月底遭遇一波四连败，掉到西部第九沉寂了半个月，21号打出本赛季最长的五连胜后，才把开拓者挤到第九重返前八。

　　西部第二到第九的球队如果一不小心遭遇一个较长的连败、而之后没有打出连胜的话，很有可能就会一蹶不振。

　　哪怕是他们湖人队！

　　湖人队教练组现在要考虑的是常规赛排名。

　　如果是到了季后赛，湖人队肯定不怕，打一个系列赛，和每个比赛日都在换对手的常规赛很不一样，常规赛对手飚一场、自家表现一般输球了这种情况很正常，但系列赛七场四胜制，将会把实力的优势扩大到一个极致。

　　但湖人队依旧要考虑主场优势的问题，毕竟像火箭队那样从季后赛下半区的西部第六逆袭上去拿到总冠军的例子太罕见了，那种概率连百分之一都不到。

　　……

　　湖人队的两位大佬在讨论后天的比赛，刘莽这边带着小萝莉还有韦德、隆多、麦迪与易建联一起看完了湖人队和勇士队的比赛，心情也有些沉重。

　　湖人队表现极为出色！

　　战绩可以很好的体现一支球队的实力，但如果放在这赛季的西部的这么险恶的环境下，能在赛季初期长时间位列前四，就已经很强了。

　　勇士队今天超常发挥，蒙塔·埃利斯拿到了47分刷新生涯新高，勇士队的跑轰今天也打得飞起，但依旧在最后时刻被科比三连发中投命中一举击溃。

　　夏天在刘莽生日前三天年满29岁的科比，现在处于技术和身体素质最巅峰的时候，场均28.2分5.6板6助攻的数据加上生涯新高的百分之四十七的投篮命中率，是刘莽想要拿MVP的主要竞争对手之一。

　　刘莽想要三连MVP，比数据，科比场均28+5+6+1.9的数据很狂野，但刘莽有场均26.5分5.9板9.8助攻1.4抢断2.3盖帽的数据，数据刘莽还是战很大优势的。

　　对刘莽来说问题在于他已经两连MVP了，所以需要更多的优势。

　　那么击败直接竞争对手很重要！

　　就像原本时空里，科比和保罗在这个赛季要结束的时候表现旗鼓相当，MVP基本确定在两人中产生。

　　但科比在常规赛收尾的时候血虐保罗，科比17中9拿到29分10板8助攻，保罗被当晚对位的科比防得13中4，三分一个没进，如果不是靠着罚球，保罗得分上双都困难，并且湖人队战胜了黄蜂队，科比因此在MVP第一选票的得票率方面大幅度领先保罗，看起来两人最后MVP投票得分差不多，但第一选票差距很大。

　　这就证明了MVP竞争对手之间的直接对位有多重要。

　　思考了一下，刘莽把这些事情抛到一边，打比赛他也不怵湖人队，他对准备要开车回公寓的易建联问道：“莲妹，明年会参加选秀吗？”

　　“不了，我五月份就要回国参加国家队集训，时间方面来不及。”易建联应道。

　　刘莽看着易建联，好像易建联没有对国家队早早的开训练营耽误他选秀有什么不满，觉得易建联可能一开始就打算好了不在08年参加选秀，就如他之前说的那样，想要打完大学四年再进NBA。

　　而且，对于体制内成长起来的易建联来说，蓝协放他来美国打大学联赛，已经是“法外开恩”了，明年夏天的奥运会是自己国家举办的史上最盛大的奥运会，蓝协要易建联打完NCAA后不到一个月就回国他就必须得回国。

　　刘莽、姚明、王治郅、孙悦四人是没办法，常规赛打完都四月底了，而且四人都有可能打季后赛。

　　不过刘莽对易建联的大学生活很好奇：“你比赛打得怎么样，今年你们好像赛季开始10连胜了吧？”

　　“艾斯老大，你没想到吧，今年我们太强了，我们一定可以拿到冠军……”易建联想到自己的队友就兴奋，开始滔滔不绝的说着他的优秀队友们。

　　后卫线由达伦·科里森和拉塞尔·维斯布鲁克组成，小前锋是卢克·巴莫特，内线由凯文·乐福和易建联组成……

　　维斯布鲁克和巴莫特组成的锋线防守在大学里简直无敌了，两人都是太平洋十联盟的最佳防守球员大热门、赛季打了刚一个月，就锁定了全美第一防守阵容，科里森也是全美防守最佳阵容的热门，内线一个肉桩投篮型大前锋和一个机动性顶级并且拥有投射能力的内线摇摆人……

　　第六人是将来NBA防守一阵的朱·霍乐迪……

　　这阵容，刘莽看到都觉得好厉害，觉得易建联还真有摸一摸NCAA篮球总冠军奖杯的可能。

　　和易建联聊了一会儿后，刘莽和易建联每年少有的几次短暂接触结束，刘莽和三个队友一起回酒店去，明天还得早早的起来为后天的比赛备战。

　　……

　　杀招嘛，自然是要留到更关键的时候用。

　　老鹰队24号来到洛杉矶丰田中心训练馆进行战术训练的时候，只是回顾了一下前天和热火队的比赛中“平民五人组战术”里的一些小问题，不过问题不多，毕竟热火队太菜，平民五人组发狠的时候完全碾压对手。

　　主要的还是就针对湖人队的内线组合战术进行战术演练，多了个比芬利和梅森要强非常多的韦德在替补席，那么战术就得有一些变化了。

　　当然，核心还是内线，小奥尼尔还要禁赛四场，其他人的任务会更重一些，正值巅峰的姚明+加索尔+奥多姆+王治郅+拉德马诺维奇……这豪华内线组合不比老鹰队的豪华外线组合差。

　　而内线在比赛中的影响力显然要比外线强，暂时失去了小奥尼尔的老鹰队内线压力会更大一些。

　　不过相比上赛季，内线差距已经小了很多很多了。

　　虽然在同一个训练馆训练，但刘莽和姚明、王治郅当天还真没有见到一面，到了25号圣诞节的早上姚明和王治郅相约来到老鹰队下榻的酒店给刘莽的俩崽和小萝莉送圣诞礼物的时候，三位国家队大佬才见了一面。

　　而且聊的时间不多，问候了一下最近的情况，刘莽就搭上了姚明开往幼儿园……不对，是开往斯台普斯中心的车，今晚八点半两队有比赛，白天也不能闲着，之前的准备时间太少了，两队都要在比赛前的最后时间对对手进行队后的研究。

　　湖人队暂时还顾不到老鹰队是没错，但比赛前的最后的准备时间，他们不会浪费，要努力赢下每一场比赛，才能保证不在狂野西部掉到季后赛下半区。

　　老鹰队这边，要多一天休息时间，当然更加想要击败湖人队。

　　和西部第一的马刺队的负场数相比，老鹰队22胜6负只多输了两场，马刺队要多打两场比赛，也就是老鹰队落后三个胜场。

　　刘莽想要三连MVP，球队自然也想要让刘莽三连MVP，三个胜场的差距不算大，可是也不小，现在韦德复出状态那么好，老鹰队的目标从赛季初的不在乎常规赛成绩，已经有了改变了。

　　帮刘莽拿MVP！争取常规赛冠军！


第1520章 科比的敬佩

　　最近三年的圣诞大战都极具看点。

　　05-06赛季的太阳和老鹰的“跑轰对决”加湖人与热火的“OK大战”。

　　06-07赛季的老鹰队和湖人队的大战。

　　这赛季的超级大乱斗……

　　从23号，圣诞节前两天开始，圣诞大战的火热氛围就已经开始了。

　　刘莽和姚明等人来到斯台普斯中心的时候，球馆外已经聚集了大量的球迷了，有的球迷前几天开始就从世界各地赶到了洛杉矶，今天估计会从早上等到晚上的比赛开始。

　　有球票的就进现场看，没有买到票的也在期待能不能看到球员一眼，洛杉矶的各大酒吧和篮球球迷俱乐部位置早就被订满了……

　　刘莽觉得其他四个举办圣诞大战的城市应该也一样疯狂。

　　早上再次讨论了一下晚上比赛的战术后，老鹰队就没有其他的安排了，除了不允许出去浪，不管是回酒店还是去和朋友见面、或者是留在斯台普斯中心的休息室看下午的前四场圣诞大战的电视直播都可以。

　　刘莽也没什么事，欧美国家一年一度的最重要的圣诞节，刘莽选择回酒店陪着仨妞一起吃午餐。

　　午餐结束后，小萝莉黏着刘莽一起准备看洛杉矶1点半开始的第二场圣诞大战，猛龙队主场迎战太阳队的比赛。

　　第一场在洛杉矶时间的上午11点就开始了，东部那边时间比洛杉矶早了差不多三小时。

　　看着赛前的采访等等新闻，刘莽手机响了。

　　“这是……小包子妹妹？”

　　从夏天生日那天打了个后就没有联系过的小包子打来了电话，刘莽接了起来。

　　“小包子小妹妹，未来的大明星，好久没见了，有什么事吗？”刘莽笑着问道。

　　“说了好多次不要叫我小包子！”

　　“好的，小包子。”

　　“……”电话那头无语了几秒钟，说道：“艾斯哥哥，能帮我一个忙吗？”

　　“说吧。”刘莽也很直接。

　　“我想要两张今晚你们和湖人队比赛的球票。”

　　“这个啊，好，我让杰夫给你去买两张票，我请客。”刘莽左边是女儿，右边是小萝莉，左拥右抱的，今儿个心情不错。

　　“不用不用，艾斯哥哥你去找湖人队要两张球票就可以了，我上个月就看了预售票了，好贵。”

　　这抠门的性格……刘莽感受到强烈的认同感！

　　刘莽还没说话，电话那头的声音又来了：“艾斯哥哥你那么厉害，湖人队应该不敢不给你球票吧！”

　　这话说的，刘莽听着就高兴，马上回答道：“当然，不就是球票吗？要几张？”

　　“两张，我和我合租的室友一起去看比赛，不用前排的，只要是球票就可以，看台也行，我能到现场看看你打球就很好了。”

　　“……不就是两张前排票吗？包在我身上。”刘莽一口答应下来，不容拒绝的语气。

　　让小包子等着，刘莽把电话挂掉，开始思考要怎么去要球票，这时候了才打电话来要球票有点难搞。

　　刘莽很少和这个偶遇的包子脸小妹妹联系，原本只是一个“投资”而已，并且是低风险的投资，只需要借学费和生活费就可以了，上一次联系还是他生日的时候对方打电话来送生日祝福。

　　小包子在洛杉矶念了好长一段时间预科，从最基本的英语开始学，然后学表演，努力虽然不一定能获得回报，但不努力肯定没有收获，经过一段时间的努力，还真给她考上了南加州大学的电影艺术学院的表演系，今年已经在南加州大学电影艺术学院上学了。

　　学费和生活费还是刘莽这边借着，不过刘莽感觉这笔投资距离获得回报的时间越来越近了，中国的艺术生很少有人能考进南加州大学电影艺术学院，南加州大学是美国历史上第一所获得学士学位证办法资格的艺体类大学。

　　和国内随便来个艺校就是本科甚至能成为博士不同，美国的学术界很严谨，到了21世纪了，美国艺术院校有颁发学士学位资格的学校不过双手之数。

　　在南加州大学电影艺术学院上学的小包子已经受到了国内一些品牌和电视制作人的关注，刘莽从施瓦茨那里了解到，小包子已经在给一些快餐和零食品牌拍广告了，也就是所谓的广告艺人。

　　那张包子脸吃东西看起来太香了，让人很有食欲，一般来说餐饮行业和零食行业的代言人基本都是那种吃东西看起来很香的。

　　有钱赚，施瓦茨当然不会放过，他手底下的传媒公司早在夏天就和小包子签约了，正在筹备建一个工作室，当然是国内的工作室，具体的工作请国内的专业人士负责，刘莽的公司只需要承担前期的资金供应就行了，这种类似于合作的签约方式虽然不牢固，但施瓦茨本来就只是把这个当“副业”。

　　施瓦茨在05年就开始了“副业”，当经纪公司的实际掌托者，施瓦茨的生意也越来越大了，NBA是主要业务，美国其他三大联盟也签下了一些人，特别是NFL最容易签球员，NFL每年选秀要选好几轮，几百个新秀，反正签下大学生又不吃亏，选中就赚，没被选中放弃就行了。

　　除此之外，施瓦茨还和他的一些好友一起建立了传媒行业的分公司，施瓦茨的人脉宽广程度让刘莽很汗颜，都是名牌大学的学霸，刘莽除了克鲁格教练啥大学关系都用不上，施瓦茨那边充分利用到了。

　　这也和施瓦茨现在出人头地了有关，正所谓富在深山有远亲，就算施瓦茨不主动联系，那些人也会来主动联系他。

　　而施瓦茨和刘莽不一样，刘莽有人联系也嫌麻烦，施瓦茨是生意人。

　　很多三四线艺人打肿脸充胖子都想要去NBA现场的前排看球，因为可以在电视直播中露露脸，说不定就被哪个导演或者制片人看中，得到一个剧本里的角色。

　　小包子没要求要前排票，刘莽当然想要帮小包子一把，这场比赛不仅是全美直播，国内也会直播，说不定就让小包子在国内的网络火了。

　　刘莽记得小包子是拍了新还珠之后开始有知名度的，他也不知道会不会耽误这个小妹妹的前途，能帮一点忙是一点。

　　而且自家经纪公司的，小包子火了能赚钱啊！

　　不过，刘莽现在再去要球票……昨天已经给仨妞要了球票了，再去要球票，感觉有点拉不下脸。

　　“我看看前排球票多少钱一张……靠！3万多？”刘莽看了下黄牛网站的价格，果断打消了自己买这个念头，“还是找铁匠兄吧，他脸那么大，去找他们老板要两张票应该没什么问题。”

　　刘莽拨通了科比的手机，过了好一会儿对方才接通。

　　刘莽正在腹诽“电子白痴”，电话那头不善的声音传来：“你有什么事？”

　　“科比，帮个忙吧。”刘莽直截了当地说道。

　　“没空，帮不上。”

　　果然，电话那头很直接的拒绝了。

　　这在刘莽的预料之中，刘莽努力做出一副失落的语气：“唉……我还说洛杉矶是你的地盘，这种小事你一句话都能解决，难道我的认知是错误的吗？”

　　电话那头沉默了两秒，问道：“什么事？”

　　“我要两张前排球票。”

　　“……”又沉默了几秒，电话里的声音传来：“我让瓦妮莎把球票给莱维娅，比赛前我不想看到你，你也别来找我。”

　　“Oh，科比，我们都是24号球员，你怎么这么冷淡……喂喂喂……靠，小爷话都还没说完！”

　　刘莽抱怨了一句把电话挂了，目的达成了就行。

　　目标达成，刘莽感觉有小铁匠的NBA实在是太幸福了，技术不会可以找他，有麻烦事也可以找他，简直是一个完美的对手。

　　不过，完成一件事情心满意足后，刘莽感受到一丝丝杀气……

　　“大叔，小包子是谁！”小萝莉不善的问道。

　　刘莽都忘了，这只小萝莉能听懂中文！

　　“我们公司的一个艺人，黛娜，我们也有传媒公司了，你要不要当明星啊？”刘莽解释了一下后戳着小萝莉的脸问道。

　　“公司的艺人啊，黛娜不要，太麻烦了。”听到这小萝莉就没兴趣了。

　　“你这嫌麻烦的性格和谁学的啊！”

　　“别说这个了，比赛要开始了……”

　　“诶诶诶，到底是谁先问的？”

　　……

　　……

　　“接下来最后一位……世界上最好的球员……科比·布莱恩特……”

　　到了八点零七分，距离老鹰队客场挑战湖人队的圣诞大战开始的时间还有二十三分钟，在全场球迷的欢呼声中，科比骄傲的昂着头进入球场。

　　八点零五分的时候，老鹰队这边的球员已经入场了。

　　每个球队都说自己的当家球星是世界上最好的球员……这年头的球星就是自信，不像将来都不敢说自己是第一人。

　　就如刘莽预料的那样，败者MVP，虽然在当时一度让湖人队的冠军蒙上一层阴影，但随着时间的流逝，败者终究是败者，冠军才是王道。

　　和去年圣诞大战时候不同，去年圣诞大战老鹰队来到这里的时候，现场球迷的情绪很暴躁。

　　但上赛季湖人队在总决赛复仇成功，湖人队球迷那种傲慢的心态重新占据上风，哪怕他们才刚爬到西部第三，湖人队球迷也很骄傲，他们新世纪以来非西部第一的情况下，已经拿到过三次冠军了。

　　看着已经俩岁多可以被莱维娅和亚莉克希娅抱着在现场看球的俩崽、看着亚莉克希娅用不那么友善的眼神打量着一个包子脸小妹妹、看着莱维娅一副事不关己的样子但偶尔会关注一下刘莽旗下的艺人，看着小萝莉好奇的在和包子脸聊天……

　　小包子带来的那个室友也是个大学生，比小包子还要小两岁，才18岁，也是读南加州大学的，不过是历史系的。

　　刘莽好蛋疼，科比那家伙没事找事，居然去要了和莱维娅他们挨着的球票。

　　“说好的第一排球票呢？等等，好像我要的是前排票，没要求一定是第一排的票……真是亏大了……”

　　其他的不要紧，刘莽在意的是第四排的球票和第一排的球票价格差了好几倍！

　　第一排的球票原价是一万五，活生生被黄牛炒到了三万多……

　　不过刘莽觉得小包子和仨妞这三个他的家属挨着坐，说不定得到的镜头还会更多一点，心里舒坦了一些。

　　科比那边看到自己要的球票的位置上坐着的是两个中国女孩，也不觉得意外，在他看来，男人嘛……作为100人斩，并且是在全世界各地保持着100人联系的小铁匠，觉得太正常了。

　　只是科比看到刘莽都找了两个女朋友了而且是公开的，貌似还打算找第三个，第一次感觉刘莽真爷们儿！太佩服了！

　　至于小包子的室友，被科比忽略了，虽然中美两国审美不同，但审美的基本还是很一致的，科比觉得刘莽这个被他当成最强敌人的眼光应该挺高的。

　　不过刘莽这边看到易建联身旁坐着的一个女生……八卦之心熊熊燃烧……

　　比赛要开始了，刘莽和科比谁也不主动搭理谁，刘莽这次学聪明了，没有主动去找科比打招呼，屡屡被无视，还不学聪明就真的是傻了。

　　刘莽和姚明、王治郅聊着易建联的八卦，易建联坐的是第一排的位置，感受到国家队三位大佬时不时传来的注视，看到刘莽、姚明、王治郅说着说着看着他这边露出各种形状的笑容，特别是看到姚明那温暖的笑容，易建联感觉要出事……

　　姚大嘴可不是开玩笑的。

　　圣诞大战赛前活动比较多，到了八点二十分的时候，赛前活动全部结束，媒体和工作人员在裁判的示意下离开球场。

　　刘莽练了十来次投篮，快到八点半的时候，来到技术台擦完镁粉后，抓了一把撒到空中，引发现场球迷的嘘声，和小部分华人、亚洲球迷的欢呼声，带着擦完镁粉的首发队友们一起登场！


第1521章 开局就超神！

　　老鹰队这边派出了隆多、刘莽、麦迪、马里昂、夸梅·布朗的常规首发阵容。

　　湖人队那边也派出的常规首发阵容费舍尔+科比+阿里扎+加索尔+姚明的组合。

　　刘莽和科比现在的视线都不在对方身上。

　　刘莽这边看着对方那边当过半个赛季队友的阿里扎配上加索尔和姚明这对史上最强内线组合的前场组合以及替补席上的奥多姆、王治郅、巴恩斯。

　　科比100的能力评价正值巅峰，刘莽不想做任何评价。

　　姚明95的能力评价也在巅峰期，并且保持体重没让体重超过140公斤，一直维持在135到138公斤之间，减轻了身体的负担，当今的联盟，哪怕是赛季中后期“只有135”公斤的姚明，也是吨位最巨大的大杀器，奥尼尔是更重没错，但现在的奥尼尔除了体力充足的十几分钟，没办法和正值巅峰姚明比了。

　　加索尔94的能力评价也到了巅峰。

　　阿里扎差了些，能力评价只有79，进攻百分之三十一命中率的三分甚至连巴恩斯都不如，只有72的进攻评价，但防守高达89，空切也比巴恩斯强，全是强化版的巴恩斯，而且巴恩斯还在湖人队替补席坐着。

　　最弱的当属费舍尔了，作为已经第十二年职业生涯、年满34岁的老将，费舍尔除了完全大空档的情况下投出百分之四十的三分命中率以及关键先生的作用，能力评价真的惨，71的综合能力评价。

　　科比那边看着对方隆多、和麦迪还有替补席上的韦德、贾森·特里……

　　夸梅·布朗和姚明来到中圈，湖人队那边已经做好了退防的准备，就是那么有尿性，就是那么果断。

　　这次夸梅·布朗没有再给姚明赢得跳球的机会，裁判吹响八点半准时吹响比赛开始的哨声将球抛向空中，夸梅·布朗全力起跳，将球拨向后方。

　　两队快速行动！

　　湖人队其他四人迅速退防到位，姚明几乎没跳，夸梅·布朗落地后姚明主动和夸梅·布朗接触，延阻夸梅·布朗快下，一起进入三分线内。

　　隆多接到球后手不停球将球传到麦迪那边，麦迪快速切进三分线，瞄到刘莽的跑位，在阿里扎的贴防下主动运过去和刘莽来了个手递手传球，顺势上去挡住科比。

　　麦芒组合完美的挡拆迫使对方换防！

　　麦芒组合的默契太好了！

　　科比和阿里扎换防都还没换防好，阿里扎只能眼睁睁看着刘莽接到球借助麦迪挡住科比后转身从他旁边切进内线。

　　刘莽切进内线在姚明回到篮下之前快速上篮拿下两分，姚明想要直接扑上去干倒刘莽，但被夸梅·布朗先一步转身卡住了，只能看着刘莽上篮得手。

　　隆多这次的判断、麦迪和刘莽的配合的默契度与麦迪自己本身对对方防守的阅读，配上刘莽挡拆后的爆发速度以及出色的技术，开局先下一城！

　　这球不是阿里扎和科比防得不好，而是老鹰队三大外线太强了，阿里扎很清楚的知道刚才换防的时候他稍微动作大一点，刘莽就能造成犯规，半个赛季的队友不是白当的。

　　科比默不吭声的捡起球退出界外抛给费舍尔，他可以很明显的看得出来，相比上赛季，刘莽又更强了！

　　刘莽等人退到后场，等着湖人队那边进攻。

　　刚才老鹰队的进攻战术核心思想是规避姚明这个内线的防守“天堑”，二年级的隆多能办到的事情比新秀赛季多了很多，是首攻那么顺利的关键。

　　现在老鹰队这边的压力来了，对方内线的那两头又能投又能低位单打的怪物来了！

　　是加索尔去低位？还是姚明去低位？

　　刘莽稍稍远离阿里扎，看着姚明和加索尔从中路往内线移动，随时准备夹击，阿里扎……能投进刘莽也认了。

　　但是……

　　加索尔在罚球线外停住了！

　　姚明去到左侧底线中距离！

　　费舍尔将球传给加索尔后，去到右侧底角拉开空间，科比去右侧低位扛住麦迪！

　　都不用看眼前飘过的名字也不用听系统提示了，费舍尔跑到底角、科比卡着麦迪落好位置后，刘莽马上朝着科比冲过去，与麦迪一起夹击科比。

　　阿里扎那边似乎早就知道他会被放开，刘莽朝着科比奔过去的时候，阿里扎移动到姚明身旁，帮姚明挡住夸梅·布朗，姚明跨了一步来到三秒区左侧，科比跳起分球，目标是姚明！

　　姚明接到球在夸梅·布朗推开阿里扎扑上来之前中距离出手……

　　没进！

　　但是加索尔压进内线，在马里昂、刘莽、麦迪三人头上点了一下球，补篮命中！

　　“这是什么东西？”大范甘迪拿出莱利系主教练一脉相传的小本本翻翻翻，翻了半天没看到湖人队有过这样的打法！

　　禅师那边看着对方防守助教又开始摧残自己的西装了，心里很得意：“就你们一直有新战术？我也有！就是针对你们的。”

　　克鲁格教练这边没有慌乱，暂时只能这样打着，对方的时间没到，他们这边也没办法做出变动，奇招只能在特定时刻才有效。

　　到了老鹰队进攻，隆多推进到前场。

　　刘莽和麦迪，自然吸引到了湖人队两大防守型外线的全部注意力，科比去跟着刘莽跑，阿里扎全力贴防麦迪。

　　隆多招手找马里昂挡拆，马里昂出来帮隆多挡住费舍尔。

　　挡拆不重要，重要的是马里昂提到三分线外，把加索尔带出来了！

　　刘莽在跑位中与麦迪交错而过，麦迪继续挡住科比，隆多刚挡拆完进入三分线就迅速把球传到了刘莽手里。

　　阿里扎这次换防更加果断，看到刘莽接到球转身从科比和麦迪身边绕过，阿里扎赶紧退后。

　　但是……

　　刘莽转身不是前进，只是为了避开科比，刘莽转身起跳中距离出手……

　　“叮……神速触发，宿主本次中距离跑位接球跳投不受长时间跑动影响……”

　　三秒区右侧外一米远的距离，这地方刘莽接球投篮命中率高达百分之四十七，也就是他平时偶尔用低位单打的时候翻身跳投的位置，太熟悉了，阿里扎还被吓得后退，刘莽的中距离出手也中了！

　　隆多和斯托克顿学了一年多的挡拆，配上刘莽这个无球大师级球员和麦迪这个投射出色的小前锋，首发阵容可以和湖人队首发阵容抗衡了！

　　新秀赛季隆多挡拆一般般，不是没天赋，而是很多地方需要从头开始学，毕竟隆多上赛季出了突破和传球技术实在太差，但基础学好后，经过夏天的苦练和这赛季之前的比赛，挡拆突飞猛进！

　　而且隆多的发展轨迹和斯托克顿完全不一样，隆多不在乎助攻，他享受那种掌控着球队进攻的感觉。

　　湖人队刚才防得很好了，但还是被隆多串联出了和第一攻几乎一样的跑位。

　　隆多的这种意识，让湖人队替补席的禅师都惊呆了！

　　禅师看着替补席上很想要上场的巴恩斯，但他没办法换人！

　　换上巴恩斯，就不止阿里扎一个进攻黑洞了，有刘莽收缩防守，阿里扎都不敢空切进去，一个盖帽比大部分中锋都要厉害的内线防守型控卫确实很BUG。

　　费舍尔防守端很废没错，但禅师需要他进攻端的空位投篮。

　　到了湖人队进攻，与老鹰队这边无论如何都要制造出刘莽在右侧中距离接到球有可突可投的机会一样，湖人队就专注的把科比放到低位，姚明做中距离牵制点，加索尔当高位策应核心。

　　禅师从去年总决赛就了解到了刘莽对于高位策应的预判有多强，禅师就是禅师，有那么多巨星，什么样的防守他都能相处办法来破解。

　　“连诛”这个天赋技能可能是最强的天赋技能，“拒马”也是极为出色的防守型特性，但并不是无敌的，对方也有很多球星，并且有着历史前几的主教练。

　　不过湖人队的战术调整，已经让电视台的评论员对刘莽赞不绝口了，湖人队都被刘莽给逼到这份上了。

　　前半节，两队都在飚战术，两个球星大队打战术，而且两个球星大队战术纪律性都很强、并且球队体系都很适合他们的阵容，从一开始就打出了高质量的比赛，一堆球星打战术，成功率也高。

　　到了首节第六分四十九秒，湖人队那边先叫暂停了！

　　刘莽接近七分钟时间里拿到9分，中距离和上篮各进了一个，还投进了一个三分，以及2中2的罚球。

　　老鹰队半节多一点的时间拿到19分！

　　湖人队半节拿到16分，刘莽投进第一个三分球后，湖人队叫的暂停。

　　老鹰队的战术就是要打刘莽这个点，湖人队知道，但就是防不住！隆多的表现很关键，去年老鹰队遇到湖人队，隆多要多惨有多惨，内线进不去、外线没投篮，节奏掌控也不好，但这次，隆多一雪前耻！

　　数据是只有1分1助攻2篮板没错，但在隆多的主导和麦迪的辅助下，刘莽4中3的命中率拿到9分3助攻，让湖人队的阿里扎和科比组成的锋线在防守端的心态都要崩了！


第1522章 欢迎来到神的领域

　　禅师用奥多姆换下了费舍尔、用巴恩斯换下阿里扎、王治郅换下加索尔，湖人队的阵容变成了奥多姆、科比、巴恩斯、王治郅、姚明。

　　姚明首节前半段防守端就站篮下，进攻端拉开空间中投，保存体力，等的就是这个时候。

　　加索尔才是首节前半段湖人队飚战术的时候最累的那个，冲抢篮板是他、组织进攻是他、甚至得分都是他……

　　有科比和姚明两位超级巨星牵制防守，加索尔很好的发挥出了他的全面性，当然了，也很累就是了。

　　克鲁格教练这边，让刘莽重回控卫位置，韦德暂时没被换上，时机没到，麦迪移动到得分后卫的位置，马里昂打小前锋，本来大前锋老鹰队这边一开始准备圣诞大战的时候是准备主要用小奥尼尔的，只能变成了斯科拉，中锋位置换上了小加索尔。

　　湖人队那边除了科比，全是两米以上的球员，老鹰队这边除了刘莽也全都是两米以上的球员！

　　暂停回来，湖人队进攻。

　　麦迪继续去防科比，刘莽防巴恩斯这个对方外线进攻最弱的，斯科拉防底角的王治郅。

　　姚明这边来到篮下后，看到身旁的大胖子，露出了奥尼尔看到小加索尔时一样的眼神。

　　虽然之前看到过老鹰队用小加索尔对付奥尼尔、霍华德等人，但亲自面对这样一坨的时候，姚明都忍不住吞了吞口水。

　　姚明很少遇得到体型比他还夸张的球员，除了奥尼尔和奥斯特塔格，这是第一次！

　　姚明记得两年前的小加索尔不是这样的，那时候才20岁的小加索尔还和他哥长得差不多，现在……替补席上的哥哥都不想认弟弟了。

　　“叮……绝对全能触发，可以像控卫一样组织进攻，可以像得分后卫一样担当拉开空间的投手，可以像小前锋一样突破冲击对方防守，可以像大前锋一样四处补防，可以像中锋一样镇守篮下争夺篮板，来自拉马尔·奥多姆。”

　　刘莽跟着巴恩斯来到与王治郅对应的另一侧底角，听到了系统提示，看向中线附近接到球后脸上写满了轻佻的奥多姆。

　　“要死人了。”马里昂看着接到前场发球后像一个控卫一样玩着胯下运球从中线朝着三分线推进的奥多姆，注意力全部集中，从某种角度看，马里昂觉得防眼前这家伙才是最困难的。

　　奥多姆面对马里昂的防守，有了一些兴致，来到顶弧后，奥多姆开始突破！

　　街球手一般的花哨动作！奥多姆完全把比赛当成了游乐场！

　　奥多姆就像是爆发力弱化、投篮能力强化、吨位更足的字母哥一样，奥多姆是个左手球员，假意从左侧突破并且带着欺身上去制造犯规的动作，骗得马里昂往又移动并且降低重心准备迎接对抗。

　　突然，奥多姆像一个后卫一样急停，灵巧的往右踩了一个小碎步，左手将球往背后一抡……

　　奥多姆的背后运球过人！马里昂失位了！

　　就奥多姆在已经有机会摆脱马里昂防守的时候，做出背后运球即将突进内线的奥多姆突然将球从腰间推向内线。

　　扛着小加索尔的姚明反应极快的接到球。

　　“……”

　　所有人都无语了。

　　一通操作猛如虎，最后居然是传球？

　　正常人永远无法理解奥多姆的脑子是怎么想的，还好姚明这边没有被自家队友骗到，坚持着按照战术来，好好的在内线要位，不然奥多姆这冷不丁的传球铁定失误。

　　奥多姆耍宝一般的“玩乐”浪费了几秒钟，姚明必须速战速决了，接到球调整了一下重心后全力以赴的朝着后面撞上去……

　　尴尬的一幕出现了……

　　现场球迷在奥多姆突破的时候，都在欢呼，奥多姆有机会杀进内线后莫名其妙的传了，让现场球迷一度很尴尬，这时候姚明接到球准备要强攻了，现场球迷再次被引爆，最强中锋的狂野低位单打要来了！

　　然后，球迷们的脖子仿佛又被掐住了……

　　姚明全力朝着身后的小加索尔撞上去，小加索尔只是上身往后仰了一点，脚在地板上滑了半步……

　　姚明没能撞开小加索尔！

　　相比老鹰队揭幕战奥尼尔的撞击，姚明其实已经更威猛一些了，但依旧没能撞退小加索尔！

　　“我马克·加索尔一年只需要打四场比赛！”

　　这是小加索尔之前球队一起去夜店和小奥尼尔一起喝酒喝大了的时候说的话。

　　现在小加索尔用实力证明了，他新秀赛季不出手则已，只要出手，新老两代最强中锋都无法攻破他“坚不可摧”的防守！

　　姚明又羞又怒，硬挤着小加索尔想要靠身高高举高打强吃。

　　小加索尔除了有吨位，防守意识也是最顶级的那种，不是任何一个胖子都能挡得住奥尼尔和姚明的低位强吃，小加索尔的站位意识，主动对抗的时机把握都做得非常出色，才能办到这一点，欧美国家两米一几的大胖子多得是，能像小加索尔这样扛住老年鲨和巅峰姚的就他一个。

　　看到姚明侧身想要利用身高高举高打，小加索尔意识极佳的去专门堵姚明的右手，姚明被迫再转身，左手将球举起抛了出去……

　　姚明的转身很漂亮，但是他左转身用右手是准备好了的，但后面这次右转身的左手抛投是被迫的，出手就歪了！

　　姚明本场比赛第一次内线强吃失手了！

　　奥多姆第一时间冲进内线，想要补扣，但一个身穿24号球衣的老鹰队球员先一步冲进去起跳，用背部扛着奥多姆，将防守篮板球摘下。

　　姚明打进，湖人队退防没问题，姚明中距离投篮打铁，湖人队退防也没问题，但姚明低位铁了，湖人队退防出现了巨大的问题！

　　麦迪和马里昂在刘莽抢到防守篮板球的一瞬间马上快下。

　　刘莽落地后顺势绕过奥多姆，朝着前场冲刺！

　　巴恩斯和科比的退防很快，刘莽没有把球传出去，径直冲向前场，奥多姆在后面紧紧的追着，刘莽来到顶弧的时候急停，晃了一枪，奥多姆赶紧扑上去，被晃飞了！

　　刘莽顺势拔起，顶弧的急停追身三分出手……

　　再中！

　　三分球2中2，刘莽单节12分了！

　　22比16，老鹰队领先6分！

　　如果是波波维奇，肯定叫暂停，他才不会管才刚打了一次进攻这件事。

　　但禅师就是不，让球员自个儿想办法去。

　　到了湖人队进攻，姚明继续落低位，这次奥多姆没有耍宝了，老老实实的把球传给姚明。

　　姚明挤了一下，发现是真的挤不动，对方的吨位太足了，而且站位意识极佳，很好的弥补了移动能力的不足，姚明可以很清楚的感受到小加索尔的防守天赋。

　　就在姚明犹豫要不要把球还给奥多姆的时候，他出色的身高看到了队友的移动，马上朝着小加索尔撞上去。

　　小加索尔赶紧降低重心迎接撞击。

　　但是，撞到一起的时候，小加索尔没有感受到多强的力量，协防意识也极佳的小加索尔马上明白有诈！

　　果然，姚明短臂一抖，将球传到了中路，科比贴着麦迪切进内线，他没能摆脱麦迪的追防，但是愣是迎着麦迪的封盖极限拉杆将球抛进篮筐！

　　科比的空切接球的超级大拉杆上篮，帮湖人队止了一口血。

　　但这不是办法！

　　湖人队拦不住被隆多养出了手感的刘莽！

　　接下来老鹰队虽然被破进入到阵地战进攻，但刘莽迎着科比防守的中距离翻身后仰跳投又进了！

　　单节14分了！

　　24比18，老鹰队还是领先6分！

　　到了湖人队进攻，姚明想要如法炮制刚才的打法，落到低位后在观察队友的跑位。

　　科比也了解到姚明的想法，但这次科比切入的时候马里昂过去协防了，马里昂和麦迪将无球的科比堵在罚球线距离，中距离的奥多姆空了，朝着篮下切入，姚明马上把球分给奥多姆。

　　奥多姆切进去接球要扣，一个24号被堵住了，另一个24号飞奔杀入！

　　奥多姆将球举起来即将砸进篮筐的时候，被收缩进去补防的刘莽一巴掌将球扇飞！

　　球被刘莽扇飞出界！还是湖人队的球，但进攻时间只剩7秒钟了！

　　刘莽吹了吹将球扇飞的左手，仰着头对奥多姆说道：“欢迎来到篮球之神的领域，准备好迎接恐惧了吗？”

　　录像设备的收音器将刘莽的声音传到了电视机前的球迷的耳朵里，镜头也正好给到正在吹自己左手的刘莽这里，看到刘莽仰着头对奥多姆说话，还是那样的内容……

　　电视机前有球迷在痛骂，有球迷在欢呼，有球迷感觉鸡皮疙瘩起来了……

　　现场太嘈杂了，听不到刘莽说什么，但刘莽那嚣张的样子，现场球迷马上箭头一直，朝着刘莽狂嘘。

　　奥多姆低头看着刘莽，突然笑了……

　　笑得刘莽莫名其妙……

　　“叮……绝对天赋触发，状态提升至最强状态，来自拉马尔·奥多姆。”

　　“拉马尔·奥多姆（专注状态），能力评价95……”

　　“靠！小爷是想要打击奥多姆的积极性啊！怎么和想好的不一样！”


第1523章 麦芒VS魔科

　　这球两个裁判对球权归属有疑问，要去看回放，确定球最后接触到的是刘莽的左手还是奥多姆的左手。

　　科比没有去理会刘莽的装逼行为，年年都能看到几次，他现在有更重要的事情，把场上的几个队友叫道一起讨论。

　　刘莽想要去偷听，被一个两米二六的球员撵开了……

　　“短手男没义气！”

　　刘莽朝着姚明喷了一句，然后被麦迪叫走了，他们这边也要借此时间商量一下，就刚才湖人队球员自主的打法调整商量一下对策。

　　刘莽也知道现在状况并不是真的就有那么好，奥多姆也专注起来了，哪怕是几分钟的专注，也是一件麻烦的事情。

　　刘莽也集中精力思考分析，然后和队友们说一些小细节方面要注意的地方。

　　两个24号球员都是各自球队的灵魂人物，讨论完之后，两个24号总结道：“对面那个家伙只是运气好有那么多好队友，但我也有你们，有你们在我身边，我相信我们才是最强的！”

　　……

　　裁判看了好几次回放后，确定，球最后碰到的是刘莽的手。

　　球被刘莽扇飞出界！还是湖人队的球，但进攻时间只剩7秒钟了！

　　湖人队底线球，奥多姆将球发给科比，科比直接单打，面对麦迪的防守中距离跳投命中。

　　这就没办法了，麦迪已经做到了能做到的最好程度，但科比这种没有困难制造困难也要瞎几把投却依旧能常年保持百分之四十五出头的命中率的家伙，进不进还真不是防守说了算。

　　麦芒组合搭档后场，又必须打阵地战，毕竟有个小加索尔在，那打法就很简单明确了，外线轮流持球攻。

　　手感开了的刘莽没谁拦得住，麦迪那边突破吸引到奥多姆协防后，马里昂帮刘莽挡住科比，麦迪分球给刘莽，刘莽顶弧右侧三分线外一大步的超远三分再进！

　　三分球3中3了！

　　25比18，7分分差了！

　　小加索尔甩着一身横肉回到自家篮下，现在对老鹰队来说重要的是防守！

　　刘莽手感开了，不管是自己投，还是吸引到无球夹击或者无球堵防，都能帮助老鹰队得分，只是他自己得分和队友得分的问题，反正刘莽手感燃起来了老鹰队进攻端就活了，除非是麦迪、斯科拉、马里昂这哥仨一直打铁。

　　不过到了湖人队进攻，湖人队的打法变了，姚明重新回到中距离去了。

　　但是，姚明去到中距离之后，不只是单纯的去中距离当牵制点，而是在科比绕出来的时候帮科比挡住了麦迪，科比主动朝着姚明的方向跑位，在现在可利用的最大程度上把姚明庞大的身体的作用发挥出来。

　　在科比跑位的时候，奥多姆用和他身材看起来完全不相符的突破技巧过掉了马里昂，突进内线，刘莽这边本来失去收缩夹击科比的，只能朝着奥多姆包夹过去。

　　奥多姆被刘莽阻挡了一下，马里昂夹击到位，但这时候科比借助姚明的挡拆从中路绕进篮下，接到球轻松的躲开收缩的小加索尔上篮……不进，但是奥多姆传球后也没有停下来，绕开刘莽抢到进攻篮板球放篮拿下两分！

　　奥多姆这次进攻表现燃爆了！

　　一个人完成了所有的事情！

　　又打了两个回合，两队就坚持既定的打法，到了一次死球的时候，湖人队那边没有换人，老鹰队这边试探性的把小加索尔换下了，换上了能把空间拉得更开并且可以中转传球和挡拆的布拉德·米勒换上。

　　姚明确实有中距离威胁没错，而且是很有效的威胁。

　　但威胁只是威胁而已，姚明如果去中距离，是没有杀伤力的，他最强悍的地方在于他是继奥尼尔之后最具内线单打统治力的超级中锋！而且是奥尼尔唯一承认的超级中锋。

　　但小加索尔太胖了！而且现在是胖中带壮！又肥又有肌肉！

　　当然，有小加索尔这个肉盾在，老鹰队也无法完全扼杀湖人队的进攻，姚明有中投，科比可以落低位，奥多姆也可以担当控卫组织进攻。

　　但最起码，老鹰队这边把姚明的低位单打这个杀招给堵住了，迫使姚明去中距离。

　　一对一单打能有六七成的命中率把球打进，压根就不需要什么战术，当年和奥尼尔和现在体能还充足的时候的姚明，他们的单打就是最强的战术。

　　斩断对方的一个“超级战术”，虽然无法彻底扼杀他们，但老鹰队想要小加索尔办到的最重要的事情，这也是小加索尔能做到的极致了。

　　而且小加索尔被换下了，姚明那边也没有贸然的回到内线去，而是保持刚才这几个回合的打法。

　　毕竟刚才的几个回合的团队打法很有效果，他觉得自己重新回到内线去单打，老鹰队肯定会再次换上小加索尔，一旦单打效果不佳，又影响到刚才已经很默契的打法，就得不偿失了。

　　老鹰队把姚明逼到中距离去的目的很成功。

　　但是！

　　奥多姆这个X因素，让老鹰队想要稳固优势的想法落空了！

　　奥多姆的突破、传球、篮板意识……

　　全方位都是顶级！

　　在奥多姆的组织进攻下，湖人队虽然没能把姚明低位大杀器的特点发挥出来，但进攻端除了官方暂停回来的三个回合，之后没有受到什么影响，科比反而在奥多姆的帮助下打得更好！

　　老鹰队这边的进攻如刘莽预期的那样，前八分钟刘莽拿到了17分，后面四分钟刘莽只拿到3分，刚好单节20分，不过后面四分钟拿到了1个助攻，并且，刘莽只要借助挡拆，都是两人首先去堵他，让马里昂或者布拉德·米勒有了更好的空间，关键是刘莽无球挡拆对方都主要堵他，一个堵他接球，一个堵他再次绕挡拆切入。

　　首节打完，老鹰队34比30，以4分的领先优势进入节间休息。

　　电视台的评论员评价：除了脑子长时间秀逗，真的很难说篮球方面有奥多姆办不到的事情。

　　……

　　看着打满了首节气喘吁吁的麦迪，再看了下对方那个半节不到的时间4分3板3助攻1盖帽的全能战士……

　　那家伙在刘莽看来，简直就像是长高了几公分、体重大十几公斤、速度减慢的麦迪！

　　当然，比起麦迪全方位能力都是一流顶点最接近顶尖不同，奥多姆全方位都要比麦迪差一些，麦迪除了篮板、抢断等评价不算特别高，其他的几乎都是88、89的评价，奥多姆认真起来技术方面的评价几乎全都是85左右，如果把奥多姆的身高变成和麦迪一样，认真状态的他估计能力评价也就刚好顶尖水准，但架不住但是奥多姆高！两米一零！而且是真的内线身板，身高是不管怎么练都无法练出来的。

　　突破像小前锋、投篮像得分后卫、传球像控卫，还能和身体素质流中锋一样冲抢进攻篮板球。

　　不管看过多少次了，奥多姆的打法都太超现实了。

　　认真的奥多姆+科比，和魔术师+科比这对跨时空组合貌似没什么太大差别……

　　不过，刘莽现在斗志很高昂！

　　他们处于领先状态！

　　首节前半段，加索尔发飙，后半段，奥多姆发飙，湖人队在姚明被针对的情况下打出了那么风骚的表现，老鹰队还领先4分，也就是说，老鹰队这场比赛到目前为止打得很成功！

　　看到韦德和贾森·特里、格兰特·希尔、夸梅·布朗四个队友准备要上场了，刘莽也收起对奥多姆的惊讶，准备继续打第二节比赛。

　　节间休息回来，湖人队那边派上了安芬尼·哈达威、科比、拉德马诺维奇、奥多姆、加索尔阵容。

　　不管怎么着，三大超级内线湖人队总会有两个在场。

　　禅师看着对方一大四小的阵容，对方的超级外线群让他头痛到不行。

　　相对的，老鹰队这边克鲁格教练的秀发估计又要少几根了，对方的超级内线群也让他头疼。

　　不过……两队主教练看了对方的阵容后，情不自禁的看向对方替补席，两位主教练对视了一眼，看出来了对方有一样的想法，颇有种惺惺相惜的感觉。

　　既然首节老鹰队靠着一群超级外线的出色发挥规避了内线强攻能力不足的缺陷，湖人队利用三大超级内线打出了团队进攻，两队防守端都是谁都奈何不了谁，第二节的轮换阵容时间，两队都摆出了进攻型阵容，都想要飙一波！

　　第二节比赛开始，湖人队进攻。

　　刘莽看着便士推进过来，贾森·特里防了上去，贾森·特里防的，当然是对方外线最弱的那个。

　　06年便士合同到期后，去欧洲养了一年伤，今年夏天回到NBA去湖人队抱大腿，通过训练营相对出色的表现，得到了一份非保障的合同，这赛季至今打了16场比赛，以百分之四十二的三分命中率场均投进0.5个三分，场均15分钟出场时间得到4.2分2.4助攻。

　　现在的便士，只能在科比身边负责把球运到前场。

　　刘莽感叹了一下命运无情，马上投入到防守端，不会有丝毫放水的想法！


第1524章 三鹰双飞

　　格兰特·希尔现在打后卫肯定快不起来了，但打小前锋不算慢，平均水准，而打大前锋就可以算是速度型大前锋了，夸梅·布朗更不用说。

　　老鹰队这套阵容，就是为了打骑兵战术！

　　防守端的话，这个阵容肯定没有麦芒+韦德+布玛内线组合强，但更浪！

　　刘莽和贾森·特里一起上，刘莽这边主要负责吸引防守和中转传球，韦德突、贾森·特里投，格兰特·希尔的意识好可以帮刘莽和韦德挡拆，并且格兰特·希尔的中投很优秀，夸梅·布朗吃饼和冲抢篮板球就行了。

　　同样的，湖人队那边有拉德马诺维奇和安芬尼·哈达威两个防守黑洞，也不用谈什么防守了，滑雪男和便士两人在外线，遇到老鹰队刘莽+贾森·特里+韦德的超级外线组合，妥妥的吊打，除了夹击刘莽不让刘莽继续飚，没什么其他作用。

　　湖人队防守端就盯着刘莽以及守好篮下，刘莽今天一对一单打命中率比老鹰队其他人空位命中率都高，湖人队守好篮下，宁愿给老鹰队远距离投篮的机会。

　　老鹰队这边也是刘莽多次收缩，去帮夸梅·布朗守护内线。

　　两队在第二节一开始僵持了一会儿，在第二节第三分钟的时候，拉德马诺维奇空位三分命中，把比分追平了！

　　这时候湖人队感觉机会来了，想要乘势打出一波高潮，但是，这样的比赛，永远不能忽视一个人——贾森·特里！

　　刘莽这边被严防死守，韦德那边确实终结能力还有待适应现在的爆发速度，韦德挡拆遇到奥多姆换防被引导进内线有点惨，直接强突也会遇到奥多姆和加索尔的内线组合。

　　但贾森·特里这边机会不错！

　　在湖人队把比分追成了39比39平后，贾森·特里到了前场接到刘莽传球拔起直接三分扔了出去……

　　进了！

　　刘莽拿到了第二节的第一个助攻！

　　这个助攻甚至都不需要刘莽帮忙吸引防守，贾森·特里迎着安芬尼·哈达威直接就投了！

　　然而……这只是一个开始！

　　第二节第四分零七秒，湖人队将分差再次缩小到1分，贾森·特里连续命中第二个三分将分差拉开到4分……

　　第二节第四分五十七秒，科比借加索尔挡拆后接到奥多姆传球中投命中把分差缩小到两分，贾森·特里连续命中第三个三分把分差拉开到五分。

　　第六分第十一秒，科比和加索尔配合，两人挡拆后左右两路同时冲击内线，把防守牵制过去后，传球给中路切入的奥多姆，奥多姆单手劈扣拿下两分，再次把分差追到1分。

　　紧接着贾森·特里连续第四个三分球命中，再一次把分差拉开到4分。

　　这次湖人队主教练菲尔·杰克逊叫暂停了！

　　禅师不怕落后，不怕一直追分，就怕这种眼看着要起势了，被对方一个三分扔进强行扼杀起势势头的情况出现。

　　贾森·特里半节时间7中5，其中中距离3中1，三分球只出手了4次，但4次出手全进！

　　53比49，老鹰队继续保持着4分的领先优势！

　　刘莽感觉自己成费舍尔了，把球推进到前场，给韦德，韦德突，给贾森·特里，贾森·特里直接扔，韦德那边那样的突破速度和切入速度还是挺唬人的，刘莽这边又能吸引防守，贾森·特里这个神经刀浪起来浪得准，完全暴走！

　　刘莽躺着拿到4个助攻！

　　刘莽22分8助攻了！

　　贾森·特里的连续四个三分太提士气了，暂停的时候，老鹰队这边躁动异常。

　　而湖人队那边，士气遭遇了巨大的打击。

　　湖人队每一次将要反超的时候，贾森·特里就给他们一个迎头痛击。

　　谁能想到这赛季常常打出十几投命中两三次的比赛的贾森·特里，说爆发就爆发，半节狂飙14分！

　　这都赶得上首节刘莽的疯狂飙分了！

　　刘莽飚完贾森·特里来，贾森·特里现在飚够了，刘莽那边在穿训练服了，可是麦迪在脱训练服……

　　“好了，快过来，BIG YAO，准备好了吗？”禅师敲着战术板，仿佛什么事情都没有发生一样。

　　禅师那种被视为“装逼”的执教方式，不吼不闹不气急败坏也不激动，在特定时刻，对球员来说就像是强心剂一般。

　　科比是湖人队的灵魂，禅师就是主心骨，灵魂有可能跳跃，但主心骨没有那么躁动。

　　湖人队球员看到禅师很淡定的在布置接下来的战术，心态也逐渐平和下来……

　　比赛还长着呢，才第二节！

　　就在禅师淡然的应对目前的局面的时候，刘莽这边听到了熟悉的提示声。

　　“叮……主教练领域：禅心触发，湖人队球员即将崩溃的心态得到缓解，来自菲尔·杰克逊。”

　　“又来了，这肯德基老爷爷怎么还不退休。”刘莽坐在椅子上看着对方围成一圈的球员腹诽。

　　禅师也不藏着掖着，直接叫姚明脱掉训练服准备上场。

　　克鲁格教练也把首节只打了两分多钟就有奇效的小加索尔换上。

　　湖人队重新派出了费舍尔、科比、阿里扎、加索尔、姚明的首发阵容。

　　老鹰队这边，韦德、贾森·特里、麦迪、夸梅·布朗、小加索尔的阵容上场。

　　刘莽这边克鲁格教练还是要让他休息一会儿，没有换上隆多而是继续留着韦德，则是出于身高的考虑，隆多和贾森·特里一起上场的话，那身高就太惨了。

　　暂停回来，湖人队进攻。

　　费舍尔接到发球后，推进到三分线，将球传给罚球线外一步的加索尔手里。

　　刘莽在场边看着加索尔引导姚明去落位，果然对方还是要打姚明这一点。

　　刘莽感觉很奇怪：“没吃到苦头吗？不对！”

　　刘莽发现姚明接球的位置比之前低位要球要远不少！

　　果然！

　　姚明接到球的时候是往三分线方向退一步、那种接到球后收球的一瞬间转身免推篮筐退一步的接球方式！

　　接到球之后，姚明和小加索尔隔开了一点空间，后仰站投！

　　与此同时，科比和阿里扎都朝着内线冲了进去，准备强篮板球。

　　不过这次姚明的单打投篮进了！

　　要姚明落定低位后后撤或者翻身跳投……完全挤不动小加索尔的情况下等于送帽，姚明的身高让他在臂展没那么出色的情况下还有很难封盖的中投是没错，但在三秒区被贴紧的情况下要面对身高臂展都出色的小加索尔转身跳投，和找帽没什么区别。

　　但这次姚明接球位置就不是低位，而是近距离，从接球一开始就制造出了一点空间，终于投进了本场比赛第一次单打投篮。

　　这是小加索尔的哥哥想到的对付弟弟那一身横肉和体型看不出来的防守意识的办法，教给了姚明，姚明基本功扎实，做得非常好！

　　这就是奥尼尔老了之后就办不到的事情了，他没有姚明的中距离威胁，尽管奥尼尔有比姚明更好的转身和灵活性，但他无法完成姚明这样的打法，奥尼尔在场的时候，小加索尔根本就不离开三秒区。

　　进球后姚明握紧拳头全力退防。

　　禅师看到姚明打进了，稍稍松了一口气，暂停回来第一攻进不进对湖人队的影响很大，湖人队现在的士气是禅师“装逼”强行续起来的。

　　老鹰队进攻，韦德借麦迪挡拆的挡拆后中距离跳投拿下两分。

　　就靠超级外线群的个人能力，有那么多球星，老鹰队不打普林斯顿那些团队型战术的时候，就是这种简单的三角配合。

　　到了湖人队进攻。

　　姚明继续去接近低位的近距离靠着小加索尔要球，接到球举起来，小加索尔赶紧压上去封盖，这时候将球收了回来，一个大转身，姚明庞大的身体直接进三秒区了！

　　夸梅布朗收缩进去也没用，被姚明庞大的后背挡着，姚明单手放篮拿下两分。

　　梦幻脚步！

　　姚明施展了联盟内线球员快要失传了的梦幻脚步！

　　湖人队顽强的继续保持着随时可能追平甚至反超比分的可能性！

　　两队开始了上半场最后几分钟的拉锯战，湖人队盯死贾森·特里，科比像一条疯狗一样，不给贾森·特里投篮机会，但韦德和麦迪的挡拆配合打得很好，韦德似乎天生就适合和两米零六的全能锋卫摇摆人打挡拆，两人配合得非常出色，保持着得分延续性。

　　湖人队那边，姚明首节被迫离开三秒区，倒也不全是坏事，进攻端他首节只在中距离拉开空间，对他的体能，反而是个帮助，现在找到了应对策略后，连续单打了四次，4投3中，帮助湖人队维持着在半场结束前追平或者反超比分的可能性。

　　终于到了上半场还剩1分钟的时候，进攻端缓了几分钟的科比接姚明吸引到包夹后的分球中距离出手命中，湖人队将比分追平了！

　　64比64平！

　　但是……沉寂了几分钟的喷气机，这时候再次出动！

　　贾森·特里朝着替补席挥手不要暂停，直接要球朝着前场推进，冲到三分线外被科比贴住后，贾森·特里迎着科比贴防，直接在顶弧拔起三分飚射……

　　刘莽这边都把训练服脱了一半了，脑袋都在训练服里了，突然被一只手拉住，训练服被强行套了回去。

　　这时候刘莽听到了裁判的哨响声。

　　刘莽看向场上，贾森·特里正张开双臂环场绕行！

　　造成了三分犯规？

　　刘莽看向裁判，裁判做出的手势是1次罚球！

　　刘莽看向上场的时候，贾森·特里刚在三分线外张开双臂，那么就是3+1！

　　刘莽感觉身边替补席的队友都炸了！

　　伴随着贾森·特里加罚也进，老鹰队又一次把分差拉开到4分！

　　得！

　　刘莽靠在椅背上，现在有韦德和麦迪保持常规进攻，有发飙了的贾森·特里三分五连中，刘莽等下半场比赛了。

　　科比那边自然是不甘示弱，到了湖人队进攻，科比在右侧45度角接到费舍尔传球，姚明打了几次，现在起到牵制内线的作用就行了。

　　科比在45度角面对麦迪的贴防，开始用铁头功去顶麦迪的胸口，磨磨蹭蹭了几秒钟，可能是感觉到位了，科比猛地拔起，迎着麦迪的防守后仰三分出手……

　　也进！

　　湖人队刚刚被贾森·特里压制的士气再次活跃起来！

　　还剩14秒钟，67比68，1分的分差，湖人队那边也能接受。

　　毕竟老鹰队那边刘莽首节单节20分，贾森·特里第二节已经单节18分了。

　　可是……

　　老鹰队最后一攻……

　　贾森·特里运着球运到了最后两秒钟的时候，迎着科比防守又是一个三分命中！

　　单节三分6中6，加上3中1的中投，贾森·特里单节打满，狂飙21分！

　　71比67，随着贾森·特里压哨三分命中，老鹰队带着4分的领先优势结束上半场！

　　十几秒钟前还在窃喜分差只剩1分了的湖人队球员感觉受到了成吨的伤害！

　　第二节官方暂停前是这样，老鹰队靠着贾森·特里的三分钟狂飙扼杀了他们追上比分的希望，半场结束前，贾森·特里又来了一次，三分两连击，再一次让湖人队的信心动摇！

　　三分六连中，排在老鹰队队史也能排在第四位了！

　　刘莽曾打出过一次三分十连中的NBA历史记录、以及一次三分七连中和一次三分八连中。

　　麦迪个人记录也有一次三分八连中，是在03-04赛季还在魔术队的时候面对詹姆斯打出来的。

　　现在贾森·特里有追赶刘莽和麦迪的三分球八连中的机会。

　　或许还有可能追赶科比的三分九连中或者是刘莽的三分十连中……这两个电视台解说员也觉得太难了，但追赶八连中还是有可能的，至少距离刘莽保持的队史第三的三分七连中就差一个了！

　　湖人队现在士气遭遇暴击，主要不是4分的分差，4分分差算什么，科比刚才最后一分钟连得5分。

　　但刘莽首节20分，贾森·特里第二节拿到21分，三鹰的狂飙一个接着一个，贾森·特里的还都是关键球。

　　面对对手这样的表现还谁能淡定得了！


第1525章 致命三鹰，王炸立威！

　　科比半场25分，作为湖人队唯一的超级外线，他半场得分在交战两队所有球员里最高。

　　湖人队三大内线，半场打完加索尔9分1助攻4篮板，奥多姆7分5板5助攻，姚明11分2盖帽3篮板。

　　湖人队四大球星表现已经炸裂了，他们四个就拿到了52分。

　　这比前天刘莽看湖人打勇士的时候的湖人队的表现还要好。

　　但是老鹰队依旧强压湖人队一头！

　　三鹰已飚其二，第三头鹰在中场休息之后继续披挂上阵！

　　刘莽、贾森·特里、麦迪、马里昂、夸梅·布朗的阵容登场！

　　三鹰齐上！加上了两大最强内线！

　　如克鲁格教练预料的那样，姚明第二节后半段刚了半节后，该休息了，重新派上了奥多姆、加索尔、王治郅的内线组合，外线简称“铁科”的铁人科比继续上场，克莱克斯顿上赛季夺冠后就退役了，对湖人队来说还是挺伤的，只能派出了他们的次轮新秀加瓦利斯·克里斯坦来打控卫。

　　“加瓦利斯·克里斯坦，能力评价62，进攻69，防守59，三分67，中投64，上篮83，速度90，力量79……”

　　下半场比赛开始，看到对方推进过来的控卫克里斯坦，刘莽之前研究湖人队的时候也注意过这个湖人队的第三控卫，注意到这个新秀是因为这是他的校友佐治亚理工学院出品的NBA球员，上赛季在亚特兰大还挺有名的一个后卫。

　　其实算双能卫，一个相当“均衡”的新秀，基本上没有什么突出的优点，身体素质好能蹦能跳还想要参加扣篮大赛或许算强项，但其实就是一个很弱得很均衡的身体素质流后卫，在大学里还不错，靠身体素质全能性能展现出来，但到了NBA，就很一般了。

　　不过才19岁，说不定能进步。

　　但刘莽的记忆中没有这个校友的任何信息……

　　湖人队第一攻！

　　科比三分线外的单打三分铁了，马里昂现在专注于防守和卡位，盯紧了奥多姆，挡住想要冲抢篮板球的奥多姆，刘莽借两大内线挡人，守好防守篮板球。

　　科比嘛，这赛季生涯最高的百分之四十七的投篮命中率，刚好他场均出手是20次，也就是场均每场能投进9个到10个之间，进一个至少要铁一个。

　　到了老鹰队进攻，刘莽推进到前场后，将球传给了麦迪。

　　麦迪拿球了！

　　上半场麦迪靠着7中3的中投外加罚球拿到8分，在球队已经有两个人拿到至少20分的情况下，麦迪上半场表现已经很优秀了。

　　现在麦迪拿到球，湖人队那边防守重心不自觉的朝着麦迪倾斜。

　　没办法，老鹰队太妖孽了，刘莽和贾森·特里一人一节的单节至少20分，麦迪第三节也来的话，强如他们湖人队，心态都会彻底崩溃。

　　其实呢……麦迪现在挺累的。

　　原本准备用麦迪和马里昂轮流防科比的，由于奥多姆的爆发，马里昂必须去防奥多姆，而格兰特·希尔这次对科比的防守效果不佳，防奥多姆被按着打，其实就算是马里昂也防不住奥多姆，但相对要好一些。

　　麦迪下半场还得继续防科比，实际上已经没有多余的力气耗在进攻端了，麦迪持球只是为了传球而已！

　　在湖人队将防守注意力放在他们感觉要开始发飙了的麦迪身上的时候，刘莽这边借着夸梅·布朗挡拆，在右侧底线有投篮机会！

　　麦迪压根就没进三分线，只是摆出了三威胁的架势，马上把球传给刘莽。

　　奥多姆和加索尔朝着刘莽夹击过来，刘莽将球分到篮下，一记漂亮的二传，夸梅·布朗转身回到篮下接球吃饼扣篮拿下两分。

　　73比67，分差又一次被拉开到5分以上！

　　这个回合，禅师乃至于对方场上的科比、加索尔、奥多姆三大核心，都能感觉到似乎老鹰队是想要利用他们重视麦迪的心态，来给其他人制造机会。

　　但他们感觉到了，也不敢轻视麦迪，这可是当年的得分王！明年夏天5月份麦迪才满29岁，一个最巅峰时期的麦迪，曾在总决赛场均三双的麦迪，在老鹰队三鹰已飚其二的情况下，麦迪的威胁太大了。

　　湖人队那边只能靠着科比和加索尔的组合配上今天爆发了很久的奥多姆努力的追分。

　　其实湖人队也只落后6分而已，他们有实力追得上，这不，到了第三节第四分钟的时候，随着奥多姆一记三分、科比和加索尔的连线加索尔扣篮拿下两分，湖人队打出了一波7比3，在当时只差5分的情况下，一举将分差缩小到1分。

　　然后……第三节前四分钟只扔了两个中投都没进的贾森·特里又来了……

　　麦迪负责吸引防守组织进攻帮助刘莽拿助攻或者帮助刘莽得分，麦迪太天才了，模仿隆多的打法模仿得有模有样，看得场边的隆多都有表情了。

　　刘莽这边负责得分和二传，第三节打到第二分钟的时候就已经25分10助攻3篮板3盖帽了。

　　配上马里昂和夸梅·布朗，麦芒组合在第三节到目前为止的主要作用是保持常规得分的延续性，刘莽的稳定、麦迪的传球、布玛内线组合的吃饼，让老鹰队一直保持着微弱的领先优势。

　　当湖人队开始发力打出一波高潮即将反超比分的时候，攒了几分钟大招的贾森·特里在关键时刻再进一个三分！

　　三分球七连中！

　　贾森·特里追平了刘莽保持的队史第三高的三分七连中！

　　“又来了！每次都是他！”

　　湖人队球员又被贾森·特里的狂暴三分给投懵了！

　　每次都是这样，每次到了关键的一个回合，贾森·特里就来一发。

　　这让湖人队球员想到了05-06赛季总决赛的时候面对刘莽爆发总决赛50+的那种压迫感！

　　很紧张的站在场边的克鲁格教练看到湖人队叫暂停了，摸了摸已经不知道延伸到哪里的脑门儿，贾森·特里这一记三分，决定了比赛的走势！

　　……

　　暂停回来后，老鹰队只是用小加索尔换下了夸梅·布朗，湖人队那边换上了奥多姆、科比、阿里扎、加索尔、姚明的最强五人组，他们要拼了。

　　已经25分的刘莽和已经24分的贾森·特里，成了重点关注对象。

　　麦迪的那种奇妙的感觉又来了……奥多姆防他……

　　奥多姆认真的时候，防守外线也是接近一流的水准，但只是接近一流的防守对于麦迪来说……就不需要考虑累不累了，突三步离篮筐近一点投了就行了！

　　麦迪不去内线和姚明对抗，保存体力，就在中距离投篮或者三秒区边缘抛投，避开和对方的大个子接触。

　　刘莽和贾森·特里手感都开了、特别是贾森·特里三分7连中，湖人队只能更多的用加索尔来协防麦迪，马里昂就能和刘莽打挡拆了，刘莽接麦迪吸引到加索尔夹击后的传球，得分和助攻又一次延续上了。

　　不管怎么对刘莽严防死守，刘莽都能保持平稳的得分和助攻，今天状态极佳的三鹰，带领老鹰队一直压着湖人队一头！

　　湖人队已经打得很好很好了，奥多姆三节打完的时候已经11分9板8助攻的准三双数据了，姚明17分，加索尔12+10，科比三节打完也拿到了38分。

　　湖人队更是三节狂飙97分。

　　但老鹰队这边，三节打完拿到105分！

　　第三节老鹰队和湖人队打出了34比30的单节比分！

　　刘莽三节31分16助攻4篮板3盖帽！

　　105比97，老鹰队领先8分进入第四节！

　　到了第四节比赛一开始的时候，麦迪和刘莽下去休息了，隆多、贾森·特里、韦德、格兰特·希尔、夸梅·布朗的阵容上去撑一会儿。

　　老鹰队这边已经准备好了打关键时刻，8分的优势让克鲁格教练这边心里有一些底。

　　湖人队那边也只派出了奥多姆和科比两大核心，外线安芬尼·哈达威和巴恩斯与科比搭档，内线搭档奥多姆的是王治郅。

　　湖人队想要靠左手魔术师和小手乔丹来咬住比分，最后打关键时刻。

　　但是……

　　第三节后半段三分2中0，中断了连续三分命中的贾森·特里，第四节一开始接到隆多传球直接一个三分命中……

　　108比97，分差在第四节刚开始只过了11秒钟，一下子拉开到本场比赛最高的10分以上！

　　就如同原本时空里2010-2011赛季季后赛第二轮湖人打小牛的时候一样，贾森·特里成了湖人队球员的噩梦！

　　论实力和本场比赛的综合表现，贾森·特里显然远远不如刘莽，但这种打击对方士气的球，贾森·特里今天做得太出色了，比刘莽和科比都要出色！

　　像是科比，时不时的连进两三个，换作平时，对方都要崩溃了，但这次科比虽然也时不时的打出那样的表现，却敌不过贾森·特里冷不丁的来一个三分！

　　第四节刚上场就来了一个这么狠的！

　　第三节第四分钟贾森·特里命中的第七个三分，决定了比赛的走势，而第四节这第一个三分，贾森·特里则是帮助老鹰队奠定了胜局！

　　这次禅师也挽救不了湖人队的颓势了，科比是想要拼没错，也带领湖人队在第四节单节拿到28分，全场拿到125分，但是湖人队颓废下来的是防守端，他们开始不自觉的去夹击贾森·特里，甚至是无球……

　　分差从拉开到10分后，就没有被缩小到10分以内了，老鹰队一大四小的阵容撑了几分钟后，老鹰队重新派上了三鹰和布玛组合。

　　第四节刘莽只拿到6分，但是后面第四节后面7分钟有6个助攻！

　　贾森·特里第四节一共就投进了一个球，就那一个三分，但湖人队已经不敢给他任何机会了，拼了命的也要堵死贾森·特里接球。

　　麦迪第四节单节10分……

　　在三鹰狂飙的情况下，带领老鹰队末节拿到33分！

　　靠着刘莽的37分5板22助攻、贾森·特里的30分，麦迪的25分7板3助攻，还有夸梅·布朗的9分12板、隆多的4分8助攻和韦德的12分，以及小加索尔的低位防守、马里昂、格兰特·希尔等等球员做出的贡献，老鹰队以138比125，13分的分差力克湖人队！

　　湖人队那边已经表现很好了，科比30投17中拿到45分，姚明拿到26分9板3盖帽，加索尔16分12板，奥多姆14分11板12助攻的三双表现……

　　但架不住三鹰超神，三鹰合砍92分，王炸一般的表现击溃了湖人队！

　　老鹰队超级外线群，一战立威！

　　相比上赛季老鹰队实力明显被湖人队压制，这赛季老鹰队就算把贾森·特里爆发的表现算在里面，电视评论员也不认为老鹰队实力比湖人弱了。

　　湖人有超级内线组合，而老鹰队超级外线组合！

　　三分7连中，全场三分球10投8中，合计17投9中，加上4中4的罚球，贾森·特里拿到全场第三高的30分，排在科比的45分和刘莽的37分之后，但却成为了本场比赛的MVP！

　　刘莽看着自己的数据，37分5板22助攻，看到自己生涯第二高的助攻数，居然没拿到本场比赛的MVP，记者们都去围着贾森·特里……

　　“这死矮子抢老子的风头！”

　　刘莽怒了，愣是挤到了贾森·特里旁边蹭镜头……


第1526章 韦德的明悟

　　湖人队输球了，某个24号球员恨得牙痒痒的人又多了一个。

　　贾森·特里只要表现好，那大嘴巴喷得叫一个厉害。

　　湖人队更衣室，其他人都去洗澡去了。

　　输给了老鹰队……对湖人队球员来说，除了输得有些憋屈，被对方一个爆发的球员投得有点怀疑人生，其实也没什么特别大的影响。

　　相对于老鹰队这边的球员自从和刘莽搭档开始就不习惯输球了，湖人队那边输了……倒也没有受到太大的打击，湖人队本来就把老鹰队视为终极对手。

　　老鹰队组成的超级外线群本就让湖人队很忌惮，其实相比老鹰队超级外线群，老鹰队内线的那一群打法特点截然不同的内线，才是他们头疼的地方。

　　姚明打小加索尔确实找到了办法，但用梦幻脚步，比他低位强吃还要费体力，要是打一个系列赛，并不是长久之计，湖人队还得想办法才行。

　　马里昂、夸梅·布朗、斯科拉、布拉德米勒等人进攻端或者防守端各具特色，也让湖人队头疼。

　　两队是靠着内外线实力在正常表现的情况下打出了势均力敌的对决，要做的就是利用自己的优势的一点。

　　老鹰队今天这场比赛的优势点也就是外线方面，贾森·特里爆发，展现出了老鹰队的优势的地方。

　　湖人队输球，正是因为他们内线的优势没有能发挥出来，没有能打爆老鹰队，才输了。

　　老鹰队和湖人队表现其实差不多，关键在贾森·特里的爆发上，奥多姆全能但不精，无法像贾森特里那样从得分方面爆发，这就是内线巨星相比外线的一个劣势，当然湖人也有他们的优势，内线更稳定，贾森特里可以超神，但也常常超鬼。

　　知道问题在哪里，想办法解决就行了。

　　所以常规赛的输赢，换个角度思考也没那么重要，得到教训和经验才更重要。

　　而且湖人队要面临的麻烦太多了，输给老鹰队后，湖人队掉到西部第五了，真的是输一场掉两名！

　　老鹰队是湖人队的最终极目标，最后的假想敌，暂时湖人队还得解决西部这边的问题。

　　不过湖人队其他人组团去洗澡的时候，有一个穿着24号球衣还没脱掉的湖人球员阴嗖嗖的抱着电视机，看着比赛直播后的现场采访画面恨得咬牙切齿。

　　“上赛季我只是累了而已，我们之前都三连冠了，当然会累，才会被小人偷走了一个冠军，之前我们总决赛赢了他们两次，他们就赢了一次，今年我有了更好的替补队友，我可以休息着打，到了该我发挥的时候我就会站出来把对手击败，就像今天这样……他是MVP竞争者？世界上只有一个MVP，他就在我旁边抢我镜头……”

　　看着电视里的大嘴巴贾森·特里在放厥词，还有大嘴巴身边的另一个24号，湖人队更衣室的24号好想掐死这两个家伙……

　　……

　　……

　　“诶，德怀恩，你在发什么呆，回酒店了，趁着还没到明天，我们回去还有Party呢。”刘莽喊了一声站在衣柜前仿佛呆住了的韦德。

　　“啊？哦，好的……”韦德反应过来了，拿着刚才收拾好的包，跟着刘莽一起去停车场坐大巴。

　　紧赶慢赶的，老鹰队等人终于在12点前回到了酒店。

　　这次来到洛杉矶，当然是可以带着家属的，毕竟是去客场过圣诞节。

　　这好死不死的两个客场之间居然相隔了四天，30号才有下一场比赛，客场打小牛队，圣诞大战打完后，老鹰队有四天休息时间，老板普莱斯很干脆的把酒店包到了28号晚上，29号再去达拉斯。

　　这几天休息时间就在酒店训练，他们住的海边酒店室内室外篮球场都有。

　　到了晚上12点整，老鹰队在海边放起了烟花。

　　这是莱维娅在来到洛杉矶的那天就去市政厅申请好的，交了一些费用就可以了。

　　老鹰队各球员都带着自己的家人或者女朋友欣赏烟花，深夜凌晨了，海边也有很多人被吸引来观看烟花秀。

　　不过这时候有一个人怪怪的，他就是韦德。

　　比赛结束后，韦德时不时的在发呆。

　　今天这场比赛对韦德来说太不可思议了。

　　湖人队那群人打出了那样的表现，他们居然还能稳压对方一头，韦德都被三鹰的实力惊呆了。

　　他今天表现不算出彩，10次出手只命中4次，拿到12分，但还是赢了！

　　看着面带嫌弃的戳着自己儿子的脸的刘莽，韦德没想到和刘莽搭档会让他对篮球有了新的认知。

　　可能大部分人现在关注的点都在贾森·特里三分7连中、单场10中8上面，但韦德注意到的是刘莽37分22助攻……

　　太稳了！

　　从第一节到最后，刘莽一直保持着稳定性，没有刘莽的稳定发挥，就没有贾森·特里爆发的机会！

　　和这样的队友搭档，韦德感觉颠覆了他对篮球的认知。

　　被重点防守，还能24投14中的超高命中率，稳定的带领球队保持住领先优势。

　　上一场打热火队，对手太弱了，韦德对自家球队的三个超级外线的实力没有什么太特别的感觉，知道他们厉害。

　　但是坐在替补席上看着三鹰发飙……

　　好家伙，韦德终于了解到了什么叫做真正的冠军球队！

　　……

　　老鹰队和湖人队的比赛，把之前四场比赛的关注全抢走了。

　　一开始最火爆的是贾森·特里10中8的三分，那是老鹰队奠定胜局的关键。

　　不过随着时间的递进，更多的人注意到了刘莽有多优秀，以及老鹰队这群看起来除了布玛组合不是老就是嫩的内线组合有多棒。

　　得不到超级内线，老鹰队玩的这一手多功能全方位特色化内线组合，屡有奇效！

　　特别是刘莽的数据！

　　37分……这个对于一个曾单赛季场均38+得分的超级得分手来说不算什么。

　　但是22次助攻就惊人了，刷新了保罗保持的本赛季单场21次助攻的赛季新高！

　　单场22次助攻，排在刘莽个人单场助攻数第二，让打了29场比赛的刘莽的场均助攻涨了0.43个，刘莽场均10.2次助攻了！

　　人们觉得刘莽拿助攻王不大可能，保罗和纳什竞争白热化，保罗场均12.4次助攻，纳什场均12.2次，这两人领先太多太多，除非刘莽连续来个五六次单场20+助攻，不然很难接近。

　　场均两个助攻的差距还是非常大的。

　　不过刘莽超过了场均10.1个助攻的德隆·威廉姆斯，排到了助攻榜第三！

　　场均助攻超过9个的本赛季一共有五个球员，按照助攻数排名，分别是保罗、纳什、刘莽、德隆以及阿伦·艾弗森。

　　艾弗森场均9.5个助攻，继续刷新个人生涯新高。

　　从上赛季开始，艾弗森就场均9+助攻了，不过场均9+助攻大概也是艾弗森能做到的极限，毕竟他还有场均20分。

　　主要开始刘莽的场均26.8分10.2助攻，这是刘莽生涯第二次场均25+10，除了刘莽，整个NBA历史上能在单赛季场均得分至少25分、场均至少10个助攻的球员只有3个，分别是掘金队名宿迈克尔·亚当斯、国王队名宿奈特·阿奇博尔德、以及三双王奥斯卡·罗伯特森。

　　大O比较特别，他5次场均30+10……

　　在新一代三双王连续两个赛季场均30+得分的场均三双前，这种数据太罕见了。

　　又能赢球又这么爆炸的数据，就更罕见了。

　　截至目前，单赛季拿到场均至少25分10个助攻的球员，只有刘莽拿到过冠军。

　　和湖人队的这场比赛之后，刘莽的本赛季第二个月最佳又靠近了一步！

　　……

　　26号到28号，三天的时间，老鹰队教练组就接下来剩下的四个连续客场做准备。

　　换个地方训练，老鹰队球员感觉挺新鲜的，赛季进行时的时候，要在洛杉矶连续住五天太难了，除非是总决赛，平时的常规赛不大可能。

　　打湖人队是老鹰队五连客的开始，接下来将在30号打小牛、1月1号的新年之战打黄蜂、1月3号打骑士、1月5号打步行者，打完步行者结束五连客之后，6号还得回到主场背靠背打篮网。

　　整个1月份有16场比赛老鹰队的赛程开始紧起来了。

　　不过相对过去几年时常出现1月份打17场比赛的情况已经好很多了。

　　26号到28号这三天，连着三天的下午，老鹰队分别对小牛、黄蜂、骑士做了针对性战术训练。

　　毕竟接下来四个客场开始后，中间都只有一天休息时间，还得坐飞机，准备时间只能压缩到比赛当天早上，这也是常规赛82场比赛那么被诟病的原因，准备时间太少了。

　　当然，都来了洛杉矶了，早上想要睡懒觉、想要出去玩都可以，反正球队同意各球员携带家属。

　　本来刘莽想要找湖人队的哥几个好好的亲近亲近，赢了就是开心，但湖人队27号就离开洛杉矶了，他们28号就有比赛。

　　不过也没差，刘莽享受着洛杉矶的温暖气候，陪陪家人、训练训练，也挺不错的。

　　除此之外，刘莽还收到了一个特别的球迷的来信……


第1527章 疯狂连胜！

　　“你好，刘先生：

　　我是你的忠实球迷，现在正就读于亚利桑那州立大学。

　　……

　　……

　　……詹姆斯·哈登。”

　　一封格式标准的学生，抬头、署名都规规矩矩。

　　内容没什么，都是表达崇拜、想要见一面，想要合影签名以及看过的刘莽的一些表现多让他敬佩等等。

　　刘莽在意的是写信的人！看着附带的加利福尼亚州高中联赛2006-2007赛季冠军捧杯照片里的那个清秀的小哥以及署名那里的詹姆斯·哈登……

　　刘莽没想到洛杉矶出生的詹姆斯·哈登，居然在他来洛杉矶的时候，特意回到洛杉矶给他送了一封信！

　　刘莽问了把信转交给他的球队工作人员，让他看了下没有胡子的哈登的照片，确定了是哈登本人送来的。

　　刘莽没想到自己那么推崇的景德镇王者居然是他的球迷！

　　刘莽有点可惜，由于球队把酒店包下来了，哈登都没能进得了酒店，不然刘莽真想和登哥见一面。

　　给小登哥回了一封信，约了一月底在菲尼克斯吃饭，刘莽就把这个小插曲放到一边了。

　　到了29号，仨妞带着俩崽和保镖佣人等人回到自家的度假别墅去了，各球员的家属，也有包机专门送回亚特兰大，当然想和刘莽的家人一样留下来多玩几天的也可以自由决定，但接下来的四个客场，不允许带家属了。

　　刘莽和队友们一起搭包机前往达拉斯，挑战小牛队。

　　……

　　上赛季盛极一时的小牛队，现在只能排在西部前六开外，在第七到第九之间徘徊。

　　马刺、掘金、黄蜂、太阳、湖人、爵士、火箭，这是西部前七目前的排名，小牛队打了31场比赛了，19胜12仅以一个胜场的优势暂时领先开拓者排在第八。

　　其实西部第七的火箭队这赛季进步非常大，有机会冲击50胜，而且是很大概率拿到50胜，但架不住西部前九都有大概率拿到50胜，这让火箭队今年进步明显的三少组合的出色表现都没有能出出风头。

　　老鹰队目前23胜6负，排在联盟第二，东部第一。

　　面对小牛队，不管是战绩，还是实力，都有着巨大的优势。

　　小牛队这赛季面对联盟战绩前十的球队打得都很一般，西部前九的其他八个球队和东部五强的球队，小牛队和他们相遇的时候，只有2胜9负的战绩。

　　打弱队小牛队还可以靠着阵容强压制，但打强队，他们习惯单打很难短时间内扭转到战术型球队的缺点暴露了。

　　当然，小牛队也可以恢复以前的打法，打球星战术，实力或许会立刻就有所提升。

　　但卡莱尔教练和小牛队老板库班都不想重复以前的失败，想要大破大立，小牛队只能继续挣扎。

　　由于小牛队球星多，卡莱尔教练又名声在外，小牛队的球迷还是很乐观的，觉得这赛季过了就好了。

　　但刘莽知道小牛队如果真的转型顺利，那就不是一两年的事情了。

　　转型顺利不代表快，只能说他们一步一个脚印的按照卡莱尔教练的想法在改变。

　　习惯这东西，几个月就能养成，但要改变一个长久的习惯，三年起步……

　　12月30号，老鹰队在2007年的最后一场比赛，以115比103，12分的分差轻松击败小牛。

　　没什么太大的悬念，有了韦德，老鹰队轮换阵容也有了防守压迫感，韦德那种拼劲很容易感染到队友，都被系统评价韦德天赋技能了。

　　刘莽轻松拿到27分7板7助攻的数据，老鹰队拿下三连胜。

　　打完小牛队后，老鹰队第二天早上飞往了俄克拉荷马城。

　　新奥尔良那边的重建如火如荼，黄蜂队的新球馆也开始修建了，这是黄蜂队在俄克拉荷马城的最后一个赛季。

　　和上赛季一样，老鹰队来到俄克拉荷马城非常受欢迎，在超音速队搬家到这里之前，俄克拉荷马城是没有主队的，黄蜂队他们也只是喜欢，并没有当成主队。

　　有旧的一年的好的结束，老鹰队当然想要新的一年的好的开始。

　　保罗又悲剧了……

　　杜兰特年轻啊，看到刘莽就兴奋，想要在刘莽面前展示自己的进步。

　　现在的大一读完就进入NBA的菜鸟，往往有很多缺陷，杜兰特的缺陷在于他的命中率不高，不过他有天赋，这可以容忍。

　　但杜兰特最大的问题就是他的“天真”，太自我了，太在意外界干扰。

　　刘莽随随便便的给的一个干扰，就让杜兰特遭遇了极大的影响。

　　不过呢，这倒不影响杜兰特的发展，反而让杜兰特明确了自己要怎样进步。

　　杜兰特认定照着刘莽虐他的打法发展就行了！他脑子也不笨，球商高，知道刘莽那种打法太适合他了。

　　老鹰队本来状态就好，保罗还得忍受队友进步过程中带来的负面影响。

　　尽管黄蜂队这赛季已经很出色了，但还是被老鹰队压制。

　　122比106，在刘莽拿到21分11助攻6板、隆多7分9板4助攻、韦德和夸梅·布朗双双20分的表现下，老鹰队15分的分差击败黄蜂队，拿到4连胜，将战绩提升到了25胜6负！

　　刘莽这边，继续了他隔一场比赛抽一次球星卡来体验各个球员打法的增强自身的强化之路。

　　这赛季刘莽每隔一场比赛都会抽一次球星卡，抽到了就用，没抽到就用以前抽到的原本觉得鸡肋没用的球星卡体验各个球星的打法，哪怕是之前抽到的道格·里弗斯的球星卡，刘莽也用了，想要从各个球员的打法中找到适合让自己变得更强的打法。

　　就像使用杜兰特球星卡之后，刘莽的干拔跳投比以前有了一些变化，投得更好了。

　　当然，打湖人、马刺队那些强队的时候，刘莽更依赖自身的实力。

　　球星卡对刘莽来说，加成的效果越来越低了，反而是感受其他球星打法，寻找适合自己的一些有特点的打法，对刘莽来说更有效，能让他自身变得更强。

　　安慰了一下拿到15分15助攻还是输球了的保罗，打完黄蜂队第二天，刘莽又得和老鹰队继续连续客场之旅了。

　　……

　　打黄蜂的比赛当天，刘莽还拿到了12月的东部月最佳，西部月最佳被阿伦·艾弗森拿走了，这是自04-05赛季后，艾弗森第一次拿到月最佳，他帮助掘金队在2007年结束前攀升到西部第二，拿到了西部月最佳球员。

　　至于刘莽拿到东部月最佳，理所当然的事情，东部没有球队能赶得上老鹰，西部也只有西部那边28胜4负的马刺队战绩比老鹰队好。

　　到了1月3号，老鹰队来到了客场挑战骑士队。

　　骑士队那边和掘金队打了主场背靠背的第一场，马上又迎来了背靠背第二场的老鹰队。

　　骑士队今年很难！

　　本来他们得到了非常适合他们的比卢普斯，实力得到了大大的增强。

　　但公牛、猛龙、魔术都变得更强了，骑士队目前排在东部第四，压了公牛队一头，但还是落后老鹰、猛龙、魔术。

　　20胜12负，骑士队目前战绩还是很好的，排在西部也能和西部第四的湖人队并列。

　　但论实力，骑士队目前肯定不如湖人队。

　　昨天才刚输给了掘金，今天打老鹰队，骑士队又被虐了。

　　这场比赛是被联盟力推没错、也是球迷们关注的焦点战役没错，23VS24，詹韦对决、詹麦对决、刘莽VS佩贾、夸梅·布朗VS钱德勒、隆多VS比卢普斯……都是看点。

　　但比赛一边倒……

　　老鹰队现在状态太好了！

　　从韦德复出之后，老鹰队就进入了一个非常好的状态，一种老鹰队教练组都在有意压制主力上场时间的状态。

　　当然，得是在稳赢的情况下，要是焦灼，还是得像打湖人那样全主力出动。

　　韦德和隆多还有复出的小奥尼尔成了比赛的主角，韦德17分4板3助攻2抢断，隆多8分12板5助攻，加上小奥尼尔的20分5板和贾森·特里的16分，老鹰队替补阵容把骑士队打穿了！

　　就算骑士队那边主力阵容在，也没能拦得住老鹰队这四大替补的出色表现！

　　刘莽打了25分钟，拿到14分7助攻2篮板1盖帽就被换下了。

　　麦迪、夸梅·布朗打的时间也不长。

　　有小牛队的前车之鉴，最近一段时间状态过于出色的刘莽和麦迪、夸梅·布朗等人被教练组有意识的压制他们的状态。

　　其实减少出场时间，就是最好的压制状态的办法。

　　小牛队去年季后赛状态雪崩，说到底根本原因就是因为他们常规赛为了战绩拼过头了，到了季后赛看到拿到常规赛冠军了，那口气松懈掉，就再也没办法保持之前的状态了。

　　当然，勇士队完克小牛队的打法是他们能黑八的主要原因。

　　122比99，状态出色的老鹰队以23分的巨大分差击败了骑士队，将他们送到了东部第五，公牛队躺着进了前四。

　　26胜6负！老鹰队拿到了一波五连胜！

　　詹姆斯在东部真的是越打越懵，和他的经理团队预料的很不一样！

　　说好的东部弱呢，确实东部球星很多被老鹰队打到西部去了，他们骑士队自己也捡到不少便宜但老一代球星走了，新一代球星反而因为提前得到机会，早早的开始发光发热。

　　还有对面那个冤家，球队和个人本身都越来越厉害了！

　　到了1月5号，客主场的背靠背的第一场，老鹰队来到印第安纳波利斯挑战步行者队。

　　步行者队主教练吉姆·奥布莱恩赢不起了，怕又和老鹰队打起来，把以前小奥尼尔的队友全部“受伤”了，步行者队7人应战老鹰队的挑战……

　　八个球员“受伤”，老鹰队这边进入球场的时候都愣住了，对方替补席上就两个不是穿西装的！

　　没办法，步行者队需要高顺位选秀权，能输就尽量输，拉里·伯德自己都坐到替补席“监督”球队输球了。

　　拉里·伯德有专门请球探去调查老鹰队提供给他的维斯布鲁克，发现这家伙真的很特别！他只能一边感叹老鹰队的“选秀团队”，同时努力摆烂。

　　步行者队那叫一个悲壮，差一点五人上场人员都没凑不出来了，他们的中锋福斯特和得分后卫卡里姆·拉什两人六犯离场后，就只剩五个球员可以上场比赛了，前达拉斯双丑之一的马奎斯·丹尼尔斯也4次犯规。

　　79比115，步行者队毫无悬念的以36分的巨大分差被老鹰队血屠。

　　报了十几天前的一箭之仇后，老鹰队五连客结束，加上五连客开始前击败的热火队，老鹰队拿到了六连胜！


第1528章 这很麦迪

　　过去几年呢，每年1月份，NBA就要指着老鹰队、湖人队、热火队、太阳队、小牛队这几支球队续命。

　　没办法，几乎每个赛季1月份都是NBA的网络流量和新闻话题指数最低的一个月。

　　除了球迷们开始观赛疲劳外，球员们到这时候不太愿意拼命打，怕受伤等等实力之外的事物影响到赛季后半段的表现。

　　但今年不一样了，老鹰队连续击败小牛、黄蜂、骑士，都不能稳拿头条，屠杀步行者三十多分也一样。

　　因为西部第二到第九的排名争夺，从新的一年一开始就进入白热化了！就连开拓者如果打出一波连胜，都有可能冲到西部第二。

　　到了一月份，NBA的关注度不降反升！

　　NBA历史上从没有过如此激烈的排位争夺，西部今年有可能会创造前九名都拿到50胜的奇观，也就是有可能会出现一支50胜球队进不了季后赛的球队！

　　这在NBA历史上还从未出现过。

　　事实证明了，不是一月份球迷有多么的不想看球了，只是都知道，到了一月份的比赛，除了那几支热门球队被安排相遇会打得激烈一点，大部分比赛对抗性观赏性都会下降，球迷们有些审美疲劳。

　　到了全明星周末之后的卡位战的时候，球迷不就全都回来了么。

　　这赛季到了赛季中期NBA收视率没有下滑，网络流量不降反升，很好的说明了这一点。

　　到了1月6号，第一期全明星投票数据公布了。

　　在老鹰队和湖人队打完圣诞大战的第二天，全明星投票就开始了，从6号开始，17号、28号，每隔11天公布一次票数，28号公布的就是最后的结果。

　　球迷们的热情持续，对全明星投票来说也有巨大的利好。

　　这一次第一阶段的全明星票数，有8个球星票数破百万了！

　　西部后卫方面，科比和艾弗森这对96一代的后卫，像当初的双21一样，开始霸占位置了。

　　两人票数双双破百万，科比拿到了奥尼尔离开之后的第一个冠军，人气继续走高，139万票排在西部第一也是目前为止的总票王。

　　艾弗森113万票排在西部后卫第二，西部第三。

　　西部前锋位置唯一一个破百万平的是又一次进入巅峰期的蒂姆·邓肯，103万票。

　　安东尼79万票排在西部前锋第二。

　　中锋位置，姚明雷打不动的第一，六连霸了，125万票。

　　西部后卫和中锋都没有什么太大的悬念，科比和艾弗森人气太稳固了，第三的克里斯·保罗和第四的史蒂夫·纳什加起来都没有艾弗森票数高。

　　姚明在中锋位置上也一样，奥尼尔得票数只有70多万，只比王治郅多了5万票。

　　邓肯的全明星首发估计也难以动摇，不过安东尼这一点并不稳，后面还有75万票的卡洛斯·布泽尔和71万票的约什·史密斯，以及63万票的加索尔、奥多姆的47万票。

　　东部这边，除了刘莽，谁都料不到东部全明星得票第一的是德怀特·霍华德。

　　霍华德以128万票排在东部中锋第一！甚至比西部中锋姚明的票数都高！

　　并不是说霍华德在东部球星里人气最高，而是他现阶段最讨喜，一天到晚笑哈哈的像个大孩子似的，吸引到了不少人给他投票。

　　夸梅·布朗算是远离全明星首发了，只有61万票排在东部中锋第二。

　　不过更倒霉的是米利西奇这个倒霉孩子，全美得票数在东部中锋只排第四，只有30多万票，连热火队的替补中锋拉希德·华莱士得票数都比他高6万票。

　　就像诺维斯基一样，球迷觉得他厉害，但就是没多少人给他投票。

　　米利西奇太朴实了，别的人气球星夏天到处去宣传圈钱的时候，他回老家帮他妈妈挤牛奶以及靠着自己的名气去帮妈妈的牧场联系奶制品厂家卖牛奶……

　　他现在倒是不用帮他妈妈种地了，有钱了，但老一辈的人离不开土地，米利西奇帮他妈妈买了一个牧场。

　　NBA球员里最厉害的养奶牛大户，不出意外的话就是米利西奇。

　　东部前锋方面，詹姆斯排在第一，115万票，加内特第二，91万票。

　　去年加内特引发的风暴，今年小了很多了，加内特和公牛队管理层的撕逼大战正在继续，一个想要长约，球队方面又只想给短期的高薪，谈不拢，也从一定层面上影响到了加内特的人气。

　　东部前锋争夺也挺激烈的，后面的斯塔德迈尔、格兰特·希尔、拉希姆、皮尔斯、波什、马里昂的票数都不低。

　　特别是格兰特·希尔，69万票排在东部前锋第四。

　　后卫方面，刘莽120万票排在第一，东部得票第二，麦迪113万票。

　　这两个就很稳了，因为得票第三的是韦德的85万票……再之后的第四的卡特才51万票，和前三差距已经很大了。

　　卡特虽然比原本时空里晚了两三年开始朝着更稳健的打法发展，不过同样没有逃过“过气”这件事情。

　　韦德也不知道算运气好还是不好，12月24号联盟公布全明星候选名单，全明星球员只能从这里面选择，韦德21号就复出了，复出第一场表现不错，联盟就把他加进了名单里，但进了候选名单，又只能排在第三。

　　不管怎么着，东部全明星首发后卫都是老鹰队的。

　　……

　　毫无疑问，全明星投票结果，也会成为影响球员动力的一个因素。

　　西部前九竞争激烈，就代表着战绩不会差多少，球星的数据也没到天差地别的地步，西部异常悬殊的首轮得票分布，自然让一些球星不满。

　　提升球员的积极性和增加球迷看球能找到的看点，就是联盟每隔十来天公布一次票数的原因，不然直接到了28号公布全明星首发就行了。

　　不过呢……

　　这些事情，和老鹰队貌似都没什么关系。

　　东部第三到第五的争夺和西部第二到第九的血腥竞争，和老鹰队没什么关系。

　　老鹰队1月份的赛程看起来相对艰难，由于10月底加上11月和12月老鹰队就那么四五个强敌，那么剩下的52场比赛强敌自然会多很多。

　　就像1月份打完的前三场比赛，第一场是黄蜂，第二场是骑士，都是赛季一开始就被视为热门球队的对手。

　　打完1月份开始的三个客场后，老鹰队战绩变成了27胜6负，6号看了下第一期全明星投票结果后，当晚老鹰队就迎来了篮网队的挑战。

　　这是老鹰队五连客之后连续五个主场的第一场。

　　昨天打步行者的比赛，老鹰队这边打得一点都不痛快，对方一副束手就擒的架势，老鹰队这边都不好意思虐得太厉害，都赢了36分。

　　这次打篮网，老鹰队能上场的球员都挺有积极性的。

　　说能上场……很简单，老鹰队背靠背第二场的轮休来了。

　　教练组是绝对不让韦德打背靠背第二场的，队医说韦德可以无限制参赛，但教练组怕啊！

　　韦德能恢复到这么健康，简直就奇迹，NBA历史上有医疗记录以来，从没有过十字韧带撕裂后，还能有顶尖身体素质的情况。

　　这就更得好好呵护着了。

　　除了韦德、麦迪、夸梅·布朗、马里昂也轮休了。

　　老鹰队这场比赛派出的首发阵容是隆多、刘莽、梅森、小奥尼尔、布拉德·米勒。

　　老鹰队这边一个二年级的加一个超级巨星加三个糟老头子……打出来的实力还真不咋滴。

　　隆多有一丢丢的不习惯，和刘莽、马里昂、麦迪、夸梅·布朗搭档的时候，反击扔到空中这四人飞一般的跳出去就空接扣篮了，现在只有梅森和刘莽能办到。

　　首节老鹰队以23比26落后三分，但半场打完就追到了50平，上半场把比分追平，纯粹是靠积极性。

　　到了下半场，老鹰队阵容深度的优势体现出来了。

　　确实篮网队还是不错的，没到东部垫底的程度，送走两大球星他们得到了很多优质的角色球员，他们派出最好的阵容的时候，和老鹰队在上半场打得不相上下，其中新秀诺阿的策应起到了很大的作用，诺西奥尼的三分和杜洪的切入与诺阿配合得很好。

　　但随着比赛的深入，贾森·特里下半场找到了感觉、斯科拉的内线单打，加上最稳健的刘莽……

　　第三节老鹰队打出了单节37比22的比分，一举将分差拉开到15分，让比赛失去悬念。

　　最终，靠着刘莽出场39分钟拿到33分5板9助攻、隆多的11分4板3助攻，贾森·特里的21分和斯科拉的16分，老鹰队四人得分上双，113比99轻松击败篮网队拿到七连胜。

　　打完篮网后，到了1月8号，老鹰队迎来了五连主的第二个对手奇才队。

　　目前东部第七的奇才队只有16胜19负的战绩，和上一次与老鹰队较劲到最后一刻不同，这次奇才队早早的就被老鹰队击溃了。

　　刘莽就上半场打了21分钟，半场拿到17分6助攻4盖帽打卡下班……

　　休息了一场后复出的麦迪果然不同凡响，首节就命中了5个三分，帮刘莽单节拿到4个助攻，结果第二节和第三节麦迪加起来三分6中0……活生生把命中率刷下去了。

　　刘莽感觉麦迪每次都是这样，骚气一波后还想接着骚，但结果都挺麦迪的。

　　而韦德的复出，则是在轮换阵容的时候保证了防守的延续性，韦德打了28分钟虽然只拿到14分4板，助攻也只有两个，但让老鹰队一开始围绕刘莽打出来的优质防守延续了下来。

　　115比91，老鹰队24分的分差击败奇才队拿到8连胜！

　　29胜6负了！

　　再赢一场，老鹰队就能成为联盟第二支拿到30胜的球队，而且再赢一场老鹰队就会追平马刺队在本赛季创下的九连胜的赛季最高记录！


第1529章 眼前既是第一，必当全力争取

　　为什么要说这个赛季争斗狂热的1月份和老鹰队没什么关系呢？

　　除了老鹰队不是那些竞争行列球队的一员，最主要的是，不管别的球队怎么争，再想赢，遇到了老鹰队的时候，都被老鹰队前进的铁蹄踏过……

　　老将相比新兵蛋子们的优势，就是他们知道自己实力在什么状况，而且也不大可能有什么明显的进步了，知道自己在新的球队要怎么融入进去。

　　击败篮网队之后，老鹰队已经打了35场比赛了，小奥尼尔也回归之后，老鹰队的阵容齐整，战术磨合也很到位，最主要的是韦德复出后打法的改变，专注于带领轮换阵容保持防守延续性，进攻端迁就着队友们的打法……

　　于是，老鹰队进入了本赛季到目前为止状态最好的一个阶段！

　　1月10号、12号、14号，老鹰队剩下的连续三个主场的对手分别是公牛、掘金、骑士。

　　都是劲敌，两支上赛季东西部决赛的球队，一支是去年第二轮和老鹰队打到抢七的劲旅。

　　这是联盟原本安排好的用来吸引球迷关注的大战，当然了，球迷们也很兴奋的想要看到针尖对麦芒的对决。

　　不过三场比赛，全都一边倒……

　　老鹰队太横了！

　　打公牛队的比赛，老鹰队首节打出了单节36分的表现！

　　公牛队这赛季的核心打法依旧是以防守为重点，但是被老鹰队单节拿到36分！

　　当然了，相比上赛季，有了里德的公牛队进攻好了很多，首节也单节拿到26分，但架不住老鹰队单节36分，首节老鹰队就取得了10分的领先优势。

　　里德夏天被交易到公牛队的时候处于狂喜状态，他职业生涯第一次在真正意义上的强队打球。

　　公牛队的战绩也让里德感觉很美妙，在东部前五竞争那么激烈的情况下，还长时间待在前四名。

　　这次和老鹰队交手，里德是准备要好好的表现一下的。

　　然而……公牛队一开始就被老鹰队压制，全场都没有反扑的机会！

　　老鹰队的状态太爆炸了，刘莽首节单节19分，怎么投怎么有，特别是3中3的三分球，里德都怼到脸上了，还是被刘莽投进了。

　　这让里德还能怎么办？

　　公牛队从第二节开始调整防守，全方位夹击刘莽。

　　这时候隆多开始利用刘莽接到球就能吸引大量防守的作用，指挥队友以刘莽为球权中转站，打出了漂亮的团队进攻。

　　半场打完的时候，老鹰队拿到了67分，第二节又一次单节得分破30……

　　半场失分67分，创造了公牛队本赛季半场失分新高！

　　而公牛队首节拿到26分，第二节仅仅拿到23分，刘莽进攻端被堵死只能传球，就去盯着里德防。

　　老鹰队半场67比49领先公牛队18分！

　　公牛队的半场失分和半场落后，均刷新了本赛季他们的最惨纪录！

　　老鹰队打出了势如破竹的感觉，从一开始到结束都没有给公牛队机会，最终，靠着打了33分钟的刘莽拿到的29分4板8助攻，和隆多的7分3板3助攻4抢断、麦迪的19分、贾森·特里的21分、韦德和夸梅·布朗双双拿到10分，还有马里昂的7分14板，老鹰队五人得分上双，以118比93，25分的分差主场大胜公牛队！

　　强强对决能出现没什么值得说道的情况？

　　是的，老鹰队打出来了这样的比赛。

　　老鹰队全场都压制着公牛队，公牛队也没有能做出有效的回应，或许他们其实回应了，但老鹰队的压制却变得更加凶猛，打得公牛队毫无还手之力！

　　这种一边倒的按着打的比赛，从老鹰队球迷的角度，当然狂喜，现场球迷一直很狂热，电视机前的公牛队球迷早就把电视关掉了。

　　但在中立球迷和某些中立的电视解说员眼里，这样的比赛……太无趣了，从场面看，公牛队就没有挣扎过。

　　像公牛队这样以稳定的防守为立身之本的球队的比赛，居然毫无看点，老鹰队办到了！

　　击败公牛队之后，老鹰队追平了马刺队在本赛季创造的9连胜的最高纪录，战绩也变成了30胜6负，距离32胜5负的马刺队已经不远了！

　　而且……这还没完！

　　到了12号和14号打掘金和骑士，老鹰队的铁蹄继续前行！

　　打掘金队的比赛，老鹰队以95比87力克对手。

　　这场比赛老鹰队打的是防守，其实也就是自己这边投不进，但老鹰队最近一段时间除了进攻状态好，防守状态也炸裂。

　　艾弗森没办法，偶尔是会遇到这种情况，这种对手状态好到完全没办法对付的情况。

　　肯扬·马丁和内内、坎比三个中锋加起来被一个后卫帽了6次，还要他们怎么打？

　　肯扬·马丁反击飞扣都被帽了，跑着打跑不过，阵地战也攻不进……

　　掘金队被干掉之后，老鹰队成为了本赛季第一支拿到10连胜的球队！

　　到了14号老鹰队以97比91再次干掉骑士队之后，老鹰队已经11连胜了！

　　骑士队那边也是拼了，可拼到最后，还是老鹰队更胜一筹。

　　老鹰队带着强横的姿态，在1月份这个强敌遍布的比赛月的前半个月，八战全胜！

　　老鹰队就像是联盟里的一股清流，其他球队在进入新的一年后都有输球的情况包括马刺队，马刺队都在4号的时候输给了太阳队，其他球队就别说了，强强相遇的时候总会有输的情况，特别是西部球队，15支西部球队有九支有机会拿到50胜，交手就是血战。

　　而老鹰队不管对手是谁、不管联盟的局势如何，一直都在赢！

　　……

　　《联盟第一争夺大战拉开序幕》

　　NBA官网给出了这样的头条标题。

　　在老鹰队拿到11连胜，见战绩变成了32胜6负之后，距离目前也拿到了6连胜战绩变成了34胜5负的马刺队差距已经很小了。

　　之前老鹰队和马刺队战绩一直有差距，但现在，老鹰队有机会反超！

　　马刺队还真是一支奇特的球队，就在上赛季，他们首轮被淘汰，球迷们还载歌载舞的庆祝。

　　但这赛季，马刺队成了人气型球队了。

　　除了邓肯，马刺队其他球员可能人气也就那样，全明星投票就很明显，吉诺比利和帕克都没有多少票数。

　　但马刺队这支球队人气变得非常高。

　　老鹰队和马刺队开始争夺联盟第一，在NBA官方的支持率居然旗鼓相当！

　　老鹰队百分之五十三的支持率，马刺队百分之四十七，在第一天参与投票的球迷有9万多人，算是相当有代表性了。

　　也就是从大部分球迷的支持情况来看，支持马刺队拿到联盟第一的人真的非常多！

　　而对于老鹰队这边来说，能拿到联盟第一为什么不争取？

　　而且11连胜了，老鹰队这边也不想被终结。

　　15号老鹰队在亚特兰大休息了一天，16号前往出发密尔沃基，接下来是一个两连客。

　　在飞机上，刘莽被教练组找去一起开了个小会，商量轮休的事情。

　　主要是接下来的对手，没有前半个月那么夸张了。

　　前半个月，老鹰队八场比赛，14天8战！而且两战骑士、和黄蜂、公牛、掘金各打了一场。

　　后半个月的对手相对没有那么夸张，虽然也有5个对手是西部前九或者东部前五，而且1月份最后五场比赛是五连客，1月份老鹰队的赛程妥妥的魔鬼赛程，但相比上半个月已经好很多了。

　　现在球队的状态好得出奇，克鲁格教练反而有些担忧，决定开始轮休。

　　这个想法刘莽是支持的，他也不想到了季后赛的时候遇到小牛队那种悲剧。

　　不过刘莽自己很坚定自己绝不轮休的立场。

　　教练组也拗不过刘莽，确实刘莽从没有过所谓的“累”的时候。

　　于是就按以往几年的经验来。

　　打弱一点的对手，麦迪、夸梅·布朗轮休。

　　马里昂和贾森·特里的轮休视情况而定，韦德则是不打背靠背第二场。

　　轮休还有一个好处，让赛季前期出场时间少的球员，在赛季中期可以有更多一点的出场时间，提升一下状态，以便应付赛季后半段的赛程。

　　决定了轮休计划后，老鹰队继续前行。

　　状态正佳的老鹰队球员们，开始斗志昂扬的与马刺队那边开启了联盟第一争夺！

　　17号和19号，老鹰队打雄鹿和开拓者的两连客比赛。

　　第一场麦迪和马里昂没打，第二场贾森·特里和夸梅·布朗没打，老鹰队都以超过10分的优势轻松赢下比赛。

　　打雄鹿队113比101轻取，打有着二年级的罗伊和阿尔德里奇的开拓者，老鹰队也靠着刘莽和麦迪双双砍下30+轻松以106比91击败对手。

　　击败这两个对手后，老鹰队拿到了13连胜，继续刷新本赛季的连胜记录，将战绩提升到了34胜6负。

　　不过呢……在老鹰队打完和开拓者的客场比赛回到酒店的时候，刘莽看到新闻，与老鹰队同时进行比赛的马刺队，也8连胜了……36胜5负！

　　已经打了41场比赛的马刺队，只输了5场！


第1530章 永远无法击败的对手

　　回到主场的老鹰队在1月21号，主场以111比103击败了开拓者，这次客主场与开拓者队的交手老鹰队在常规赛将对方横扫。

　　两场比赛刘莽都拿到了30分，客场有6次助攻，主场是30+10。

　　队友融入球队的程度越高，刘莽的表现就愈发的自如起来。

　　不过老鹰队这边刚拿到14连胜，把战绩提升到35胜6负，马刺队那边也9连胜了，战绩提升到37胜5负。

　　“三个不要脸的降薪男是个小爷杠上了啊！”

　　刘莽吃完早餐后在看早报。

　　昨天晚上刘莽就知道马刺队九连胜了，他现在看的新闻是马刺队那边昨晚接受的报社采访。

　　“今年可能是我们最后的试试能不能拿到70胜的机会，我们很想要尝试一下，现在我们想要尝试的是追平艾斯他们在2005-2006赛季创造只输了5场的半程战绩。”

　　看着邓肯采访时的问答记录，刘莽感觉记者没有胡写，直接照搬的邓肯的原话，这含蓄中不失霸气的言辞，就是那个臭不要脸的降薪男！

　　邓肯的整个回答，透露出一种自信，“试一试能不能拿到70胜以及试试半程能不能只输5场，问题不在于实力”，刘莽从邓肯的回答中得到这样的感觉。

　　而且，邓肯虽然没有谈论关于联盟第一的事，但目标都放到半程只输5场，也就是邓肯想的是一直到全明星周末前都不输球了！

　　这摆明了是变相的竞争联盟第一的宣言。

　　“好了大叔，你是最厉害的，乖，我们快点出发。”小萝莉很兴奋的背着自己的书包。

　　“我说黛娜，莱维娅为什么要你跟着我一起去打连续客场？”刘莽就纳了闷儿了，昨天莱维娅离开的时候让刘莽打客场的时候把小萝莉也带上，免得在家里闹腾，亚莉克希娅一个人照顾不过来。

　　连普莱斯那边莱维娅都打点好了，球队会帮刘莽安排至少两个卧室的房间。

　　“妈妈说他要回纽约几天，外公生日要到了。”小萝莉应道。

　　“那你怎么不去？”

　　“那些亲戚不喜欢黛娜和妈妈。”

　　听到这个回答，刘莽也没继续问下去了，选择了转移话题：“你们美国人真是够了，初中寒假放50天。”

　　美国的初中只有两个年级，而且和升学没有太大关系，特别是小萝莉这种念私立中学的，八年级读完，就可以直接进高中部了。

　　这个时期，美国学生的课余时间特别多，让他们可以培养各式各样的兴趣爱好。

　　就像现在的双旦开始的假期，一直要到2月15号情人节过了，才开始下学期的课程。

　　“大叔你这是嫉妒黛娜？”

　　“才没有，对了，你这个玩意儿又要带去？”刘莽来到停车场后，看到车里的那只大玩偶熊问道。

　　“当然了！黛娜说过了，不抱着大叔送的熊黛娜睡不着！”

　　“行行行……阿伊达，我们走了。”

　　刘莽把看了下后备箱行李没拿丢什么，在送他们到车库的亚莉克希娅嘴上吻了一下，上车发动引擎离开了。

　　亚莉克希娅看着消失在院子大门口的车的背影，期待着小萝莉这次一起跟着，能把刘莽看紧一点。

　　刘莽五连客最后一场又要去洛杉矶，亚莉克希娅一点都不放心啊，所以花“重金”买通了小萝莉，让小萝莉跟着刘莽一起去打连续客场。

　　万一刘莽真的想要一个中国女朋友……

　　莱维娅那边没有危机感，但已经成了全职太太的亚莉克希娅危机感十足。

　　……

　　刘莽这边不知道亚莉克希娅的小心思，他也没想太多别的，他正在职业生涯上升期，哪有闲工夫去想别的。

　　带着蹭吃蹭喝的小萝莉一起，搭上了球队的包机，一起前往冰天雪地的多伦多。

　　老鹰队这次五连客，第一个对手是东部球队，接下来四支都是西部球队。

　　上了飞机后，刘莽这边在整理小本本上的这次五连客的一些行程，像是29号客场打太阳的前一天到了菲尼克斯的时候，要请哈登吃饭。

　　小萝莉坐在刘莽旁边伸出脑袋凑上去看，指着上面写着‘29号、小登登’那里问道：“大叔，小登登是谁？为什么要和他一起晚餐？”

　　“这是我的一个忠实球迷，詹姆斯·哈登，黛娜你应该听说过，他上次给我写了信，想要和我见一面。”刘莽随口应道，不疑有他。

　　“詹姆斯·哈登？那个大学里模仿大叔的洛杉矶人？”小萝莉思考了一下，不是女人，就没关系了，继续偷看了一下没有其他的特别的行程安排，小萝莉缩回椅子上，调整好椅背，准备睡觉。

　　……

　　又要打猛龙队了。

　　每次客场打猛龙队都是刘莽很悲催的一件事，飞机降落后，刘莽就开始往身上套衣服，最外面还套了一件大衣。

　　然后又给小萝莉把宽大的衣服套上，也裹了一件大衣。

　　太冷了！

　　好在是因为温室效应的关系，夏天越来越热、冬天越来越冷，联盟的赛程方面安排也合理了很多，美国南方的东部球队，基本上一个赛季只和猛龙队打三次，像是老鹰、魔术、热火、山猫这四支东南赛区，一个赛季就只来一次多伦多。

　　不过和老鹰、魔术、热火、山猫同赛区的奇才队因为太靠北边了，比中部赛区的骑士队还要更北方，都快和新泽西接壤了，一年也得打四次猛龙队。

　　最惨的是隆多，大冬天的，他自己本身行李就不少，还得帮刘莽取行李，推着一座山一样的行李车前往停车场。

　　好在是有小加索尔和斯科拉帮忙，有人帮隆多分担刘莽+小萝莉的六大箱行李。

　　看着走在最前面的一高一矮、一男一女两个球状“父女”，斯科拉向隆多问道：“拉简，老大冬天打客场都这么多行李吗？我还以为上次去洛杉矶是因为他女朋友和孩子也来了才那么多行李。”

　　“人家在洛杉矶有别墅，女人们的东西都是现买……”隆多腹诽了一下，没有说出来，只是应了一声：“对。”

　　看着隆多说话就一个词，斯科拉这个成熟稳重的老男人也不知道要怎么找话聊了……

　　到了酒店把东西都放好，休息了一会儿后，队友们聚集到刘莽套房的客厅。

　　和马刺队的联盟第一争夺趋于白热化，老鹰队球员们非常重视这次五连客。

　　猛龙、掘金、超音速、太阳、快船，要想继续连胜下去没那么容易，月末没有月初打黄蜂、骑士、公牛、掘金、骑士那么残暴，但也没差到哪里去。

　　猛龙队是东部第二，太阳队目前暂时攀升到了西部第三，西部第二虽然被湖人抢走了，第三的太阳也爬上来了，但掘金队在比开拓者战绩好的情况下稳居西部前四。

　　好在呢，老鹰队背靠背很少，这个月16场比赛也才两次背靠背，之前都打了。

　　在这样的赛程下，教练组没有安排球员们训练，本来就在赛季中期，又是连续客场，隔天一战，到了新的城市，教练组就让球员们待在酒店休息。

　　但老鹰队球员们自发的在每一个客场前一天到了新的对手所在城市后，都聚到一起讨论即将面临的对手要怎么应对。

　　在卧室里用卧室的电视机打游戏的小萝莉伸出脑袋看了一眼讨论得很火热的老鹰队球员们，感叹了一下：“当大人真是太累了，黛娜还是当个可爱的美少女吧……”

　　……

　　……

　　连续客场，隔天一战，赛程非常紧。

　　这种状况不只是老鹰队，热门球队基本上都是这样。

　　猛龙队的球星们，单个拎出来都不是人气型球星，包括米利西奇，在全明星投票的时候米利西奇不怎么受欢迎。

　　但是讨论到实力的时候，米利西奇屡屡被视为四大年轻中锋里最强的，甚至很多人认为米利西奇比姚明更强。

　　姚明篮下统治力是更强没错，但作为建队核心，米利西奇几乎公认的是联盟最好的内线核心。

　　所以猛龙队也算热门球队，1月份赛程也很紧。

　　目前为止猛龙队只输了11场比赛，31胜11负排在东部第二、联盟第三，表现相当出色。

　　不过老鹰队这边小小的占了一点便宜，老鹰队来到猛龙队的时候，猛龙队正在夏洛特和山猫队打比赛，今天赶回来，马上又要和老鹰队打客主场背靠背的第二场。

　　今天这场比赛，老鹰队派出的首发阵容依旧是隆多、刘莽、麦迪、马里昂、夸梅·布朗。

　　猛龙队那边，福特、乔·约翰逊、理查德·杰弗森、刘易斯、米利西奇的首发阵容登场。

　　提速！

　　是今天老鹰队的战术核心！

　　不管猛龙队怎么想要把节奏压下来打阵地，老鹰队就提速。

　　比赛一开始，确实是稳扎稳打的猛龙队占上风。

　　有米利西奇这个大中锋，大前锋又是刘易斯、外线进攻核心是乔·约翰逊，阵地战打得非常出色，猛龙队能排在东部第二、联盟第三、成为联盟仅有的三支有机会拿到60胜的球队，是有实力的，阵地战、压节奏，是他们的拿手好戏。

　　因为他们的退防非常快，别看米利西奇长得白，120公斤的体重很庞大，看起来像一个站桩型中锋，但他的移动能力非常出色，场均3.5个盖帽排在联盟第一就能看得出来，协防时非常迅速，退防也很迅速。

　　老鹰队这边想要拉快节奏、对方刚投篮刘莽和麦迪、马里昂就下快攻，而且为了拉快节奏对方篮下退防又快，老鹰队投了不少三分，命中率也不咋滴，被猛龙队打出了26比21的三节比分。

　　老鹰队首节落后5分进入第二节。

　　第二节一开始老鹰队这边也一直落后着，刘莽、贾森·特里、韦德、格兰特·希尔、夸梅·布朗的真人那个跑着打，没在猛龙队身上讨到多少好处。

　　到了第二节官方暂停的时候，老鹰队已经34比44落后10分了。

　　不过，这次官方暂停就是一个转折点。

　　老鹰队刻意提速，让猛龙队必须跟着快速退防，虽然猛龙队这群能跑的球员一开始压制住了老鹰队的快攻打法，但到了第二节后半段，猛龙队体能问题开始凸显。

　　如果是平时，猛龙队不会这么早就出现体能问题，哪怕跟着老鹰队一直跑，像是上一次交手，猛龙队就撑到了最后，还和老鹰队打了一个加时才输了。

　　但是，现在是在赛季正中间的时候，各队的体能本来就受到了一些影响，猛龙队又是背靠背，掉进了老鹰队的“体能战术”的陷阱！

　　第二节官方暂停刚回来，刘莽和布拉德·米勒各投进一个三分，1分钟内打出一波6比0，把比分从34比44追到了40比44。

　　官方暂停结束才刚过1分钟，猛龙队被迫又叫了一个暂停！

　　米利西奇情绪有些低落，或者说，他和刘莽打比赛的时候，不管领先多少分，他都是心惊胆跳的，这次也一样，领先10分的时候，他看到对方在一节半时间只拿到34分也没有沮丧的样子，他依旧觉得不稳。

　　果然，暂停回来后，老鹰队就打出一波6比0！

　　这种恐惧成真的感觉，让米利西奇更加沮丧。

　　“到底要怎么才能赢艾斯？哪怕赢一次也好啊！我不想要一个永远击败不了的对手！”


第1531章 另类3+1

　　老鹰队今天的战术非常有效。

　　昨天下午讨论猛龙队的时候，刘莽和队友们最头疼的就是米利西奇这个新晋的超级巨星。

　　“达科·米利西奇，能力评价96，进攻90，防守96，传球86，篮板97，三分39，中投87，上篮94，速度82，力量93……”

　　如果邓肯死都不承认自己是中锋，从能力评价看，米利西奇已经是最强的中锋了。

　　米利西奇最近三年为什么能一年一个大跨步的，走向超级巨星？

　　就是因为他攻防两端都太全面了，每一次提升都很有针对性，猛龙队永远给米利西奇最大的犯错空间，给予充分的时间，让米利西奇有机会去进步。

　　到了这赛季，确实，米利西奇的单防不如夸梅·布朗，但比霍华德和加内特好，米利西奇的协防不如加内特和霍华德，但单防更好。

　　与最强的比，米利西奇不行，但那是和最强的比。

　　米利西奇就像是当代的哈基姆·奥拉朱旺。

　　奥拉朱旺比其他绝大部分内线防守球员都要强，而且是单防加协防都比绝大多数内线强。

　　米利西奇就是如此，比单防和协防，米利西奇都不是最好的，但都是联盟中锋位置前几的！

　　进攻端也一样，米利西奇低位和中投都不如姚明，但突破和传球更好；突破和中投都不如加内特，但低位强吃比加内特要强，传球还半斤八两。

　　米利西奇从来到猛龙队第一年就以防守和传球展现出天赋，上赛季篮板也起来了，到了今年，他一直被人诟病的得分能力不够好也在这赛季有了很大的提升，目前为止场均21.5分11板5.7助攻3.5盖帽和0.7抢断。

　　进攻端米利西奇能中投，能篮下单打，能切入，还能持球突破，太全面了，虽然三分一丁点都没有，甚至从新秀赛季的50的三分评价倒退到39，因为完全不练，专攻三分线内技术，三分线内的进攻手段米利西奇已经全都有了至少一流的水平。

　　不考虑速度的话，米利西奇就像是持续稳定的保持认真状态的没有三分的奥多姆，防守还要更好！

　　就如迈克尔·乔丹第一次三连冠期间，常规赛六次与火箭队交手1胜5负，被奥拉朱旺带领的火箭队按着打、让人们畅想如果那三年火箭队进了总决赛结果会是怎样一样，现在的米利西奇很难对付。

　　米利西奇没有明显的弱点，进攻全面，防守全面，目前的最佳防守球员第一大热门，MVP排名也长期位列前十……最过分的是米利西奇去年六月份才刚满23岁……

　　现在的米利西奇，和二年级的同样23岁的奥拉朱旺打出来的表现差不多，奥拉朱旺二年级的时候场均23.5分11.5板2助攻2抢断3.4盖帽，米利西奇抢断远远的不如奥拉朱旺，但传球比奥拉朱旺强很多，战绩好巧不巧的两人都是身旁有其他两个弱一些的球星一起帮助球队打到分区第二。

　　这样的米利西奇，老鹰队这边想了无数种内线搭配，感觉都无法限制住，米利西奇不像其他超级中锋有那么明显的缺陷，这是最难对付的一点，非要说缺陷，那就是没三分，可有那么好的中投篮下单打和传球，他根本不需要三分，这赛季米利西奇的得分一直很稳，几乎每场比赛都是15分到25分之间，不会太高，但也很难把他防得得不了分。

　　老鹰队上一次主场迎战猛龙队，打得也很焦灼，一样的开局落后，最后靠外线三鹰发飙浪投才浪赢了。

　　球员们讨论了两个小时没有结果，第二天教练组也没有太好的策略，这样的中锋能有好的办法对付，当年的奥拉朱旺就不会那么难防了，所以只能拼实力。

　　但老鹰队连续客场才刚刚开始，又像这赛季上一次遇到猛龙队那样硬碰硬，对老鹰队来说太不利了，所以，刘莽干脆换了个思路。

　　不去想办法防住米利西奇，而是从场外因素入手。

　　“体能消耗战”，刘莽向教练组提出了这个建议。

　　猛龙队是一支很能跑的阵地战球队，他们的大前锋刘易斯是能打小前锋的，虽然防守不好，但防守落位很迅速，也就是积极。

　　其他四个人，TJ·福特是NBA目前最快的球员，乔·约翰逊和理查德·杰弗森身体素质不差，米利西奇身体素质也好，他们能跑，跟得上，老鹰队这边就拉着他们以最快的节奏强行提速。

　　虽然一开始最多落后到10分，但是第二节打到第七分钟回来后，老鹰队这边换上阵地战阵容慢慢打的时候，对方一来背靠背的第二场体能被老鹰队消耗严重，二来是猛龙队有些不习惯老鹰队突然降速，被老鹰队打了一波6比0。

　　暂停的时候，猛龙队那边替补席，米利西奇一言不发，像个受了委屈的孩子一样。

　　两边都没有换人，老鹰队这边继续派出刘莽、贾森·特里、格兰特·希尔、小奥尼尔、布拉德·米勒的阵容。

　　猛龙队那边继续派出卡波诺、乔·约翰逊、理查德·杰弗森、德尔菲诺、米利西奇的一大四小的阵容。

　　暂停回来，猛龙队前场球。

　　猛龙队想要打一次稳定的进攻，米利西奇提到罚球线位置接球，猛龙队开始战术跑位，卡波诺和乔·约翰逊两大三分高手啦空间拉得很开，理查德·杰弗森绕出来绕过米利西奇之后的反跑切入！

　　米利西奇和理查德·杰弗森的连线，传球了！

　　刘莽眼前飘过德尔菲洛的名字的时候，第一时间朝着与理查德·杰弗森相反的方向扑上去。

　　德尔菲诺看到刘莽扑上来吓了一跳，球都没接稳，脱手了！球飞出界外！

　　德尔菲诺没想到刘莽居然这时候堵到位了！

　　理查德·杰弗森那边切进去的时候，布拉德·米勒还跟在罚球线内一步，是追不上去的，小奥尼尔那边奋力冲向篮下，也难以追得上理查德·杰弗森，只有和格兰特·希尔换防后收缩回来的刘莽有机会去堵住理查德·杰弗森，米利西奇利用的就是这一点，给更不起眼的德尔菲诺传球。

　　但刘莽判断出来了，米利西奇传球的对象不是看起来就过于明显的理查德·杰弗森，而是另一侧被忽视的德尔菲诺。

　　米利西奇每次心情不好，传球的动作都会有明显的慢一拍的感觉，米利西奇被系统评价为“弱差”的特性很难能发挥出来，这样一来他擅长的时间差的传球没了！

　　这赛季米利西奇已经很少有沮丧的时候了，毕竟他已经基本上是联盟最好的中锋，米利西奇本赛季两次面对姚明，实际上都是占上风的，就和加索尔一样克制姚明，甚至还要做得更好。

　　但是遇到刘莽的时候，只要比赛里遇到挫折，米利西奇很容易沮丧，特别是这种领先那么多被迅速追上的落差感。

　　如果米利西奇这次传球把握住了时间差，刘莽堵上去估计也很难防住，但关键的是米利西奇心态有些崩！

　　队友接球都没接稳，米利西奇更不高兴了。

　　看到米利西奇回防时那副沮丧的表情，刘莽感觉机会来了！

　　彻底扭转比赛局势的机会！

　　刘莽接到球推进到前场，贾森·特里那边看到刘莽只盯着篮筐，就知道刘莽要干什么了，马上去底角拉开空间。

　　布拉德·米勒去了另一侧底角，小奥尼尔也去到中距离，一起打了半个赛季了，虽然两个老将内线看不懂刘莽的眼神，但贾森·特里做出这样的跑位，大家都知道刘莽要自己来了！

　　刘莽来到顶弧外一步的时候，理查德·杰弗森贴了上来，不给任何投三分的空间，理查德·杰弗森的防守没话说，刘莽也没选择直接突，米利西奇内线防守威胁太大了。

　　刘莽招手找格兰特·希尔挡拆，格兰特·希尔马上出来挡住理查德·杰弗森，刘莽绕一步，直接投了！

　　遇到挡拆换防的乔·约翰逊马上朝着刘莽扑上来，但是刘莽现在的后仰的弧度更大了！虽然这次没能触发干拔之王，但刘莽的后仰使得乔·约翰逊反应非常快也没能起到实质性的干扰！

　　硬从格兰特·希尔那边挤过来的理查德·杰弗森只能伸手拉了刘莽一把，但碰到刘莽的时候，刘莽已经把球投出去了！

　　“哔！”

　　“哐！”

　　“哔哔哔……”

　　裁判的哨声本来好好的，突然变得很凌乱……

　　内线把球抓下来的米利西奇看着裁判做出干扰球的动作，心态彻底崩了！

　　他刚才看到球打在篮筐上，第一时间蹦进去把球抓了下来，结果球没有离开篮筐圆柱体，也就是有可能再弹到篮筐上或者弹进去当然也有可能弹出来，但米利西奇提前碰球，被吹了干扰球！

　　刘莽本来只是三次罚球，结果直接变成了3+1！

　　这球，别说猛龙队球员感到奇葩，刘莽自己都张大了嘴……

　　看着米利西奇抓狂的把球砸在地上，听到系统提示，刘莽都愣了：“还能这样？还带自爆的？”


第1532章 17连胜！

　　“叮……天赋技能：童心触发，心态爆炸，好想回老家种田，来自达科·米利西奇。”

　　听到这个天赋技能提示，刘莽感觉蛋勒得慌，整理了一下短裤才舒服了一点。

　　NBA有天赋技能的球星，满打满算也就10来个，奥尼尔老了之后都不到10个了，而其中的两个，米利西奇和安东尼的天赋技能……触发之后还都是负面效果。

　　刘莽只能感叹一下NBA的真是一个“奇迹诞生之地”，什么样的人都有。

　　其实米利西奇也没办法，现在的他面对姚明、加内特都不怂，毕竟实力摆在那，但只有两支球队让他很容易沮丧，一支是稳如狗的马刺，一支就是老鹰队。

　　邓肯是在36岁的时候都能把乐天派的28岁的巅峰霍华德搞得主动恶犯被罚下的存在，刘莽……是让所有人抓狂的存在。

　　刘莽走上罚球线，加罚命中。

　　两分钟不到老鹰队打出一波10比0！

　　44平！

　　老鹰队追平了！

　　刘莽连砍7分，连“进”两个三分，加上布拉德·米勒的一个三分，瞬间抹平分差。

　　这时候不仅是米利西奇心态爆炸，猛龙队其他人也很绝望。

　　打得再好都赢不了，人家有可能是NBA历史上最凶悍的得分之王！

　　从44比34，到49比53，猛龙队半节时间，从天堂坠落到地狱，半场打完的时候，猛龙队落后4分了，打出了5比19的半节比分。

　　现场球迷也从疯狂的欢呼逐渐变成了歇斯底里的不甘。

　　局势几乎是一瞬间扭转，除了猛龙队球员其实已经习惯了，电视机前的球迷感觉很不可思议！

　　看着全场打了39分钟，拿到44分的本赛季第4次40+的刘莽在下半场率领球队逐渐拉开分差，电视机前的一些老鹰队球迷都开始心疼米利西奇了。

　　太惨了……

　　最终，靠着刘莽的44分3板7助攻，隆多的5分4板2助攻，麦迪的17分和布拉德·米勒的13分6助攻，老鹰队以102比89，翻盘且以13分的优势拿下胜利！

　　15连胜！

　　36胜6负！

　　老鹰队追平了队史第三长的15连胜！

　　第一节打完，到第二节官方暂停，看球的球迷都觉得老鹰队14连胜可能终结在北境了，谁知道老鹰队突然就翻盘了，豪取15连胜。

　　这是老鹰队队史第四次至少15连胜，而这四次……都是刘莽创造的！

　　老鹰队队史第一长连胜是26连胜，第二长连胜是22连胜，这分别是NBA历史第二长和第三长连胜。

　　除此之外还有过一次15连胜，这次老鹰队又15连胜了！

　　暂且不提米利西奇输球后直接奔向还没打烊的健身俱乐部打拳击这件事，老鹰队这边15连胜，压力全到了西部那边已经9连胜的马刺队那里。

　　不过马刺队这赛季真的强，三驾马车在巅峰，而且是同时在巅峰，颇像原本时空里06-07赛季三驾马车携手发力拿下总冠军、07-08赛季依旧打进了西决只是遇到了科比的时候的那种巅峰盛况，关键是他们还有提前出现的马刺体系的雏形！

　　以三驾马车正值巅峰的个人能力，弥补了马刺体系初期很多的不足。

　　在老鹰队和猛龙队比赛的当晚，马刺队在主场经过双加时后，以133比128击败芝加哥公牛队，西部的21号拿到35分16板，东部的21号拿到25分19板10助攻，最终，西部的21号靠着第二个加时赛关键时刻坐着强打连进两球，靠着攻坚能力的优势，击败了东部的21号！

　　马刺队也10连胜了！

　　38胜5负，马刺队还是保持着少输一场的硬优势。

　　……

　　东西部领头羊的隔空对决，进入了针尖对麦芒的状态，谁也不肯认怂。

　　球迷们在1月份开始前，以为今年1月份最大的看点就是西部的第二到第九的血战和东部第三到第五的血战。

　　至于马刺、老鹰、猛龙，战绩都太稳了。

　　谁知道到了1月底了，老鹰队和马刺队的联盟第一争夺战才是最大的看点！

　　两队都打出了超长的连胜。

　　谁会更先被终结连胜？

　　马刺队在全明星周末前还有11场比赛，如果马刺队像邓肯接受采访时期待的那样一直赢到全明星周末，老鹰队势必会打破NBA历史的半程战绩纪录，之前老鹰队半程也有过只输5场的时候，但是那时候老鹰队半程只有51场比赛，马刺队是54场比赛。

　　老鹰队这边，半程比赛场次数量是53场，也还剩11场。

　　要是一直赢到全明星周末之前，就26连胜追平历史第二纪录了。

　　不过这都只是假设，没有多少人认为两队会一直赢到全明星周末。

　　老鹰队拿过20+连胜还好，马刺队那边如果再继续连胜11场，那就是21连胜了，NBA历史上只有湖人、老鹰、雄鹿三支球队拿到过至少20连胜。

　　在球迷们热烈的争论10连胜到目前为止只输了5场的马刺更厉害还是虽然输了6场但已经15连胜的老鹰队更厉害的时候，刘莽和队友们继续苦逼的连续客场之旅。

　　到了1月25号，老鹰队来到丹佛百事中心挑战掘金队。

　　今年的掘金队球迷异常兴奋！

　　那上座率，刘莽热身完在更衣室看了下掘金队的宣传海报，到目前为止，掘金队上座率百分之九十九点九……

　　除了偶尔有几个人因为各种原因来不了，掘金队每场比赛都是坐满了的！

　　上座率和售票率不是一个意思，尼克斯的售票率是联盟第一的，但上座率有时候七八成，到处都是空位置。

　　火箭队售票率也很高，但上座率联盟倒数。

　　老鹰队上座率有百分之九十五，已经很高了，而掘金队上座率超过了上赛季百分之九十八的上座率的爵士队，成为了联盟第一。

　　原因很简单，阿伦·艾弗森！

　　截至目前，艾弗森场均23.1分，控卫第二，联盟第八，排在他前面的是詹姆斯、科比、安东尼、刘莽、斯塔德迈尔、凯文·马丁、里德。

　　场均助攻9.3个，联盟第五，排在他前面的是保罗、纳什、刘莽、德隆。

　　艾弗森是除了刘莽外，联盟唯一一个得分和助攻都在联盟前十的球员。

　　掘金队现在打得极好，在老鹰队来丹佛之前，湖人队客场输给了太阳队，太阳队重返西部第二，掘金队也占便宜来到西部第三。

　　不过呢……

　　连胜球队之所以看起来很不可思议，就是因为他们状态好得没道理！

　　就和03-04赛季老鹰队15连胜期间、04-05赛季老鹰队22连胜期间、05-06赛季老鹰队26连胜期间一样，现在的老鹰队状态好得没有道理。

　　不管掘金队怎么调整阵容，老鹰队都有一套匹配的内线为攻防两端的基本点，外线首发阵容防守本就好，替补又有了韦德上来继续激发轮换阶段队友的防守积极性。

　　本赛季场均109分排在联盟第四的掘金队，全场只拿到86分，只比他们之前打公牛拿到85的那场比赛好一点点。

　　连这赛季继续刷新生涯命中率纪录、命中率高达百分之四十七点五的艾弗森都在刘莽、隆多、韦德的车轮战防守下，仅仅17投5中，拿到13分6助攻。

　　艾弗森助攻少了，主要是安东尼投不进，马里昂和麦迪、格兰特·希尔对他的防守做得非常好，安东尼也只拿到15分。

　　也就JR·史密斯这个奇人，队友打得都不好，他完全无视防守14中9拿到22分。

　　但JR·史密斯表现好也只能锦上添花，要他像真正的巨星那样雪中送炭太难了。

　　刘莽数据相当稳定，上一场飚了一下后，这场比赛刚好20分10助攻，还有6个篮板和3次盖帽，稳定到令对手绝望。

　　刘莽如此稳定的表现，老鹰队主心骨都那么稳，继续自己火热的状态，以103比86，飞鹰军团强压挖矿Boy们，豪取16连胜！

　　……

　　到了1月27号，老鹰队来到西雅图挑战超音速……

　　这是老鹰队这个月遇到的最弱的对手，之一都没有，超音速西部倒数第二，都把森林狼挤到倒数第三了。

　　这赛季打完，他们就要离开西雅图了，球星又走得差不多了，弗朗西斯巅峰期已过……

　　既没有斗志、也没有实力，要不是灰熊队联盟倒数第一实在太稳，超音速就是全联盟最烂的球队。

　　这场比赛老鹰队的麦迪、马里昂、贾森·特里三人轮休，但就算是这样，老鹰队也按着对方打，弗朗西斯现在看到刘莽彻底的心有余而力不足了。

　　全场打了31分钟，19中14，狂飙45分，拿到本赛季第五次40+。

　　打弱队，又到了刘莽体验球星卡的时间了，赛前花了3万巨星值抽了三次奖，终于抽到一张球星卡，一个突破很有特点、身体素质爆炸的小后卫的丹尼斯·史密斯的球星卡。

　　刘莽这场比赛强突篮下单场扣篮6次！这场比赛刘莽一个三分都没进，突着太爽了，对方防守他的是弗朗西斯，又有了一张突破强力的球员的球星卡体验突破感觉……

　　刘莽基本上是突进去了，就能直接把球送进篮筐或者造成犯规。

　　靠着隆多7分4板5助攻、韦德的20分5板2助攻2抢断、格兰特·希尔的11分9板、小奥尼尔的7分7板3盖帽……外加刘莽的单场45分，老鹰队以126比91狂胜超音速，拿下17连胜！

　　老鹰队的战绩提高到了38胜6负！

　　老鹰队这边击败掘金队拿到16连胜的时候，基本上就确定可以17连胜了，超音速实在太烂。

　　老鹰队这场比赛是没有直播的，TNT加播的是老鹰队和超音速队比赛结束后的西部那边马刺队客场挑战太阳队的比赛。

　　太阳队的话……人们觉得马刺队大概率能拿到11连胜。

　　但是……两天前刚击败了湖人队的太阳队，今晚又继续力克马刺队！


第1533章 目标：冠军连胜

　　太阳队连续击败湖人和马刺，这倒是挺出乎预料的。

　　不过人们的注意力在老鹰队和马刺队的联盟第一的争夺上。

　　虽然马刺队39胜6负的战绩依旧压过老鹰队的38胜6负。

　　但是两队的负场数一样了！

　　都是只输了六场！

　　而老鹰队延续着自己的连胜，17连胜了。

　　接下来老鹰队的对手正好就是太阳队，一支刚刚击败了马刺队的球队。

　　老鹰队之前战胜过马刺一次，但一场常规赛的交手胜负，并不会太大影响到球迷和媒体对两队的实力的判断。

　　但两支球队先后遇到同一个对手，对阵这同一个对手的输赢，那就很直观了！

　　……

　　……

　　“大叔，你找不到路吗？怎么不叫出租车？”

　　“没叫你跟着，你在酒店玩游戏不好吗？”

　　“让一个那么漂亮的女孩子一个人在酒店，万一被拐走了怎么办？”

　　“额……谁把你拐走了还真的挺可怜的……”

　　“大叔，你过分了……”

　　“那黛娜你为什么要跟着来？”

　　“大叔你不知道吗？亚利桑那太阳恶魔队终结了UCLA棕熊队的23连胜！你的那个球迷好厉害！黛娜当然想要去看看他。”

　　这个刘莽还真没注意到，连续客场精力全放在比赛里……

　　刘莽一边和小萝莉聊天，开着车七找八找的终于找到了哈登说的那家餐厅。

　　早上从西雅图飞到了菲尼克斯后，刘莽和小萝莉在酒店休息了一下，11点就出门了，前往和哈登约好的餐厅。

　　和小萝莉一边聊，一边问路……

　　小萝莉比刘莽对NCAA的了解要强多了，刘莽都以前还以为哈登是野猫队的，听了小萝莉的介绍，才知道哈登是太阳恶魔队的。

　　亚利桑那太阳恶魔队，虽然没有亚利桑那野猫队那么出名，但也是太平洋十二校联盟的一员，一级联盟强队。

　　到了12点10分，花了差不多一个小时，终于到了哈登推荐的餐厅，相当郊区的一家餐厅了，刘莽把车停好，打量了一下，从外观看，确实挺有特色的，富有南美风情的一家餐厅。

　　哈登一直在门口等着，看到刘莽和小萝莉来了，马上兴奋的冲了上来。

　　“艾斯，Oh，刘先生，啊……艾斯……天呐，你真的来了……可以给我签名吗……”

　　看着哈登手忙脚乱的从笔记本里拿出一张照片和笔，小萝莉都被吓到了，原来自家大叔这么受欢迎。

　　刘莽倒是很习惯，帮哈登在照片上前面签下了自己的中文名。

　　哈登拿着签名照，看着刘莽，兴奋得像一个100公斤的大胖子，都不知道要说什么了。

　　刘莽看着哈登面露喜色，感觉哪里怪怪的，想了想，终于想到了，问道：“詹姆斯对吧？你为什么不留胡子呢？”

　　哈登看到刘莽一直在打量他，很期待刘莽会对他说点什么，结果刘莽来了句没头没脑的话……

　　“留胡子？”哈登脱口问道。

　　“对啊，如果你留了胡子，我想会很像拉登的。”

　　“……”

　　小萝莉无语的像看白痴一样看着刘莽……

　　而哈登那边，若有所思……

　　“我一直被人说软，换个胡型是不是能吓吓人？”

　　……

　　友好而亲切的粉丝见到偶像的过程后，三人一起进了餐厅，点了一些东西。

　　主要是哈登和小萝莉想吃的东西，刘莽就要了一份沙拉，这个阶段他不会乱吃东西。

　　坐下来之后，错愕和思考过后的哈登开始兴奋的讲述他以前的事情，在篮球世界里成长的过程。

　　刘莽很好奇，小萝莉因为哈登前两天出色的表现，也有兴趣。

　　本来哈登担心刘莽会觉得烦，但发现刘莽很有兴趣，讲得更高兴了。

　　通过哈登的介绍，刘莽和小萝莉了解到了，哈登身体发育得较晚，小时候长得很胖且有哮喘困扰，初中连校队都进不了。

　　进入高中时终于长到了一米八，还不会扣篮，只能苦练基本功和底角三分球走碰瓷流，高一时，哈登场均可得13.2分，罚球得分占了一半……

　　等到哈登高二读到一半，他的身高又长了几英寸，各项技能逐渐被开发出来。哈登高二场均可得18.8分、7.7个篮板和3.5次助攻，开始成为阿迪西亚高中的核心。

　　高三、高四时，长大的哈登通过努力，让身体变得更强壮，摆脱了哮喘困扰，身体素质开始展现，作为绝对主力带领校队在这两年分别取得33胜1负和33胜2负的战绩，连续两年拿下了加州高中联赛的冠军。

　　高四的这一年，哈登入选了全美高中全明星阵容，被亚利桑那州立大学以全额奖学金的优势录取，进入亚利桑那太阳恶魔队。

　　就在1月26号那天，哈登率领太阳恶魔队，在菲尼克斯太阳队的主场美西球馆，以69比61爆冷击败了新赛季开始到当时未尝一败已经豪取23连胜的UCLA棕熊队，葬送了UCLA棕熊队想要复刻当年拉里·伯德创造的全胜冠军的历史纪录的梦想。

　　对位拉塞尔·维斯布鲁克的比赛中，哈登面对这位基本上锁定了太平洋十二校联盟最佳防守球员的大二生，打出了25分9板3助攻6抢断的数据！

　　哈登大一到目前打了22场比赛，场均17.1分，除此之外还有6.1板和6.1次助攻3.1次抢断。

　　其中哈登的大一场均抢断数超过了名宿加里·佩顿大一时创造的场均2.9次抢断的太平洋十二校联盟的大一历史记录！

　　刘莽和小萝莉听着哈登介绍他初中被校队拒绝、高中一年一年进步，到了高三才成为校队核心，最后一步步的到现在能打出NCAA本赛季控卫里仅次于OJ-梅奥的表现，哪怕是刘莽，都感觉太不容易了。

　　刘莽之前在车上和小萝莉聊天的时候了解到，哈登击败UCLA后，被选秀预测网站排在2008选秀预测第五位！

　　前四位分别是第一名和第二名并列的OJ-梅奥和迈克尔·比斯利。

　　那两个是没办法的，两人天赋太好了，大学毕业表现也强，并且两人从高中甚至初中开始，就已经被篮球迷熟知，从小就是天才，一直都是天才。

　　预测第三的目前是布鲁克·洛佩茨、第四目前是DJ-奥古斯丁。

　　目前被预测第五的，就是刚刚击败了UCLA的哈登了，从之前的首轮10顺位进一步飙升。

　　大学控卫场均17.1分6.1次助攻已经很厉害了，就目前来说，哈登读完大一就参选，预测顺位也比德里克·罗斯和拉塞尔·维斯布鲁克、凯文·乐福等人高！

　　罗斯和维斯布鲁克大学时期有一个共同特点，罗斯大一目前场均14分，维斯布鲁克场均13分，进攻都没展现出什么才华，然后两人都是各自联盟的最佳防守球员大热门，和他们将来在NBA的打法一点都不一样……

　　现阶段来说，同为大一生的哈登，反而更有市场！当然，这和哈登有意模仿刘莽的打法也有关系。

　　“詹姆斯·哈登，能力评价73……”

　　大一都没打完，刘莽看哈登的能力评价的时候，就惊到了，真的天赋太好了。

　　而且超出刘莽想象的好，哈登大一就有这么好的表现，确实让刘莽没有想到，不过想想哈登大二参选的时候是第三顺位，刘莽就觉得没那么奇怪了。

　　刘莽有听过罗斯当选状元是因为他是芝加哥人、有听过维斯布鲁克被雷霆选中是雷霆眼光有多好多好，从没听过哈登成为探花秀是运气好或者雷霆眼光好，因为哈登本来就是当年的前三顺位热门，现在了解了一下，刘莽知道了，人家从大一开始就是热门球员。

　　不过刘莽问到哈登会不会参加今年选秀的时候，哈登回答道：“我想要第一顺位被选中，我想要成为第一，以后我会成为你最强的对手！”

　　“额，想当我对手的人怎么那么多……加油吧。”刘莽只能这样回答。

　　难道要告诉小登哥，明年有一个白魔兽大一生锁定状元吗？

　　就刘莽看来，哈登今年参选，也不是没机会拿状元，他的大意数据比起2010年开始状元控卫风潮里的那一群大一控卫都要强！

　　将来2011年状元控卫凯里·欧文大一才场均17分5助攻，2010年的状元控卫约翰·沃尔大一也才场均16分6助攻。

　　也就是单从天赋和大一的表现这个角度看，哈登比那两个状元更好，只是2009年有布雷克·格里芬这个锁定状元的存在，还有灰熊队赌塔比特这个大个子的奇妙选择，哈登才掉到了第三位。

　　刘莽感觉，如果跨时空把哈登、沃尔、欧文三人大一打完放在一起选秀，就算不开天眼，十有八九是哈登状元，哈登不是维斯布鲁克那种爆冷选择，哈登天赋从一开始就很被球迷和媒体认可，要不是格里芬太优秀又是内线、塔比特也是看起来很有天赋的内线，哈登状元妥妥的。

　　只是……看到哈登献宝似的拿出来的体育画报头版封面，看着贴在哈登照片旁边的数据……

　　刘莽蛋疼了，哈登场均17.1分，其中7.6分是罚球得分，场均8.5次罚球，命中7.6个！

　　大学里居然能场均8.5个罚球！

　　……

　　……

　　和未来的景德镇之王见了一面，刘莽感觉自己碰瓷界的地位会在将来受到严重的影响。

　　不过刘莽也没有对哈登有什么太多的建议，哈登还在念大学呢，练基本功就好了，打法学刘莽和练好基本功不冲突，刘莽现在已经是联盟外线里基本功前三的球员了，除了纳什和科比，还真找不到其他球员基本功能和刘莽相提并论的。

　　和登哥聊了一会儿，吃了午餐，刘莽把登哥送回哈苏瓦湖校区后，带着小萝莉一起回到酒店，睡了个午觉，被队友们叫醒了，一起研究讨论明天也就是29号的本月最后一个强敌——太阳队！

　　打太阳队，这场比赛对老鹰队争夺联盟第一非常重要！

　　现在老鹰队就憋着这口气，现在这种连胜中的状态很难得，一旦连胜结束，势必又将会进入一个调整期。

　　因为连胜中的状态太好了，很多事情不需要去考虑，按着对方打就行了。

　　但这种状态中断、连胜被终结后，后面的对手都会找到突破口，老鹰队就又得进入调整状态，从那种碾压一切无所顾忌的心太重调整回平常心。

　　而且已经17连胜了，再赢一场就是18连胜的冠军连胜！

　　和最近几天火爆到不行的太阳队交手，这场比赛对老鹰队来说不管从哪个角度考虑都非常重要！


第1534章 太阳队的应变

　　到了1月29号，老鹰队和太阳队比赛当天，刘莽起床洗漱的时候，补充了一下常备药剂。

　　流氓值17213369点，巨星值437985点。

　　补充了常备药剂后，刘莽还剩40万巨星值。

　　平时打弱队，刘莽会抽一抽球星卡来体验一下各路球星的打法，精进自己的综合技术，寻找任何可以用得上的小技巧，消耗也比较多。

　　现在刘莽也要开始存一存巨星值了，要是这赛季真的拿到了生涯第四次MVP，并且是三连MVP，巨星值肯定会很多，去年的两连MVP就涨了很多巨星值。

　　能破百万的话，就可以再抽属性一个果实了。

　　努力，刘莽有，但天赋的些许差距，就算这么多年靠着这么多巨星值的弥补，也还是和最最顶尖的差了一点。

　　刘莽当然想要变得更好。

　　好在呢，刘莽目前还有进步的空间，没有彻底的瓶颈期，像是打弱队的时候实践三威胁打法等等，就是可以进步的地方，所以刘莽没有那么迫切。

　　先把已经学到的练到最好，避免贪多了嚼不烂，相对于学会所有技术，刘莽现阶段更喜欢抽一些有特点的角色球员的球星卡，来学一些小技巧。

　　像是拉加·贝尔防守端避开裁判使用小动作的技巧、道格·里弗斯抢断时候的切球技巧等等，这些小技巧不需要用太久的时间去训练，只需要在比赛中慢慢的养成防守习惯就好了。

　　当然，能抽到刘莽想要的那些超级巨星球星甚至是时代级巨星的球星卡就更好了，刘莽篮下封盖越来越强，除了“巨人杀手”这个特性，多次体验各大内线的球星卡，包括奥尼尔、本·华莱士等封盖大佬的球星起到了不小的作用。

　　相对来说，内线封盖方面的意识和对进攻球员什么时候会出手的判断，比外线的防守悍将要厉害很多。

　　正是刘莽这种心态，让他一直持续不断的进步，持续不断的将各种技术练精。

　　刘莽洗漱完想要去小萝莉的卧室叫小萝莉起床吃早餐，发现小萝莉早就起来了。

　　“黛娜，你今天怎么起来得这么早？”

　　“今天早上要公布全明星首发名单，大叔，快点去早餐！”小萝莉赶紧把刘莽推回房间，让刘莽换衣服。

　　刘莽这才想起，今天是全明星首发名单公布的日子。

　　之前1月17号第二阶段投票结束，18号公布了第二阶段的得票，其他位置没什么太大的变化，只有西部前锋的安东尼被约什·史密斯给反超了。

　　刘莽和小萝莉一起去吃早餐，吃完早餐八点多了，吃早餐的时候遇到了一些队友，一起回到了刘莽的套房，守着电视，等到9点，一起看了NBA官方公布的全明星投票最终结果。

　　东部这边没有什么变动，太稳了，德怀特·霍华德以279万票拿下东部票王。

　　第二的夸梅·布朗只有113万票，差距太大了。

　　前锋方面，勒布朗·詹姆斯233万票排在第一，加内特196万票排在第二。

　　第三的135万票的拉希姆和前二差距都很大。

　　后卫方面，刘莽255万票排在第一，麦迪233万票排在第二。

　　韦德看到自己149万票屈居后卫第三，虽然早就做好了心理准备，但看到最终票数的时候，还是有一丝丝的羡慕嫉妒。

　　西部那边，今年唯一一个破300万票的就是西部中锋位置上的姚明，306万票。

　　前锋方面，邓肯219万票雷打不动的全明星首发，不过另一个前锋位置，最后逆袭上来的是169万票的卡洛斯·布泽尔！

　　布泽尔以169万票力压161万票的约什·史密斯和155万票的卡梅洛·安东尼，首次入选全明星首发阵容。

　　爵士队战绩好、布泽尔又是刘莽的前队友，爆冷入选全明星首发。

　　后卫……科比244万票、艾弗森225万票，没有悬念的入选了全明星首发。

　　纳什、保罗、伊戈达拉加起来票数可以超过艾弗森，但三人票数差不多，那就不行了。

　　看着自己113万票，和第一的霍华德差得那么远，夸梅·布朗感觉全明星首发已经离他远去了。

　　其实吧，如果不是当年60E湖人球迷帮忙怼奥尼尔，夸梅·布朗就算是刘莽的队友，也很难有机会入选全明星首发。

　　奥尼尔离开东部后，夸梅·布朗的全明星首发也到头了。

　　但能入选两次全明星首发，夸梅·布朗已经很满足了，只是以前得到过的现在失去了，总有些遗憾。

　　倒是刘莽和麦迪，好巧不巧的都是02-03赛季开始成为全明星首发，不管是不是在同一支球队，两人成为全明星首发之后就一直在东部搭档。

　　没什么惊喜，队友们也散了，回房间休息了一会儿，到了10点的时候聚集到酒店的会议室开赛前会议。

　　……

　　老鹰队VS太阳队，这场比赛得到了广泛的关注。

　　太阳队现在势头正猛，高居西部第二，目前处在四连胜中，刚刚击败了湖人和马刺队的他们，能否再接再厉终结老鹰队连胜？

　　还是老鹰队继续保持那种势如破竹的状态，一路连胜下去，在全明星周末前追上甚至反超马刺队？

　　一切都要看今晚这场比赛。

　　老鹰队打完太阳队之后，艰难的赛季中期的赛程就算结束了，接下来的对手分别是31号的快船，下个月前五场比赛是篮网、奇才、活塞、山猫、勇士，直到全明星周末前最后两场才和火箭队还有骑士队两大强队交手，最后两场比赛显然是用来给全明星周末预热的，就像西部那边掘金队和湖人队也将在全明星周末前交手一次一样。

　　要是太阳队也没能阻挡老鹰队继续连胜，接下来老鹰队的六个对手基本上不可能拦得住老鹰队，而且接下来老鹰队六场比赛除了打快船和勇士，全都是老鹰队主场作战。

　　从网络上的舆论来看，大部分球迷更加支持太阳队。

　　谁叫老鹰队……主要是某个24号球员拉仇恨太厉害了。

　　下午刘莽带着小萝莉，跟着球队来到了美西球馆，进行赛前的战术演练备战。

　　训练完，休息了一会儿，到了四点的时候，刘莽把从太阳队那里要到的前排票送出去给了在停车场蹲了两个小时的哈登，然后回到训练场热身。

　　快到六点的时候，两队球员入场了……

　　……

　　听着现场球迷对主队太阳队球员山呼海啸版的欢呼声，刘莽现在有点纳闷儿。

　　“这家伙的脑袋是咋长的？不怕被打死？”

　　想想阿泰斯特的铁肘，刘莽觉得这家伙大概是真的不怕被打。

　　技术台正前方的位置上，坐着当年凤凰城本地最火的大学球员，但这位凤凰城当地的当红炸子鸡，穿着一件蓝白色打底红色镶边的24号老鹰队球衣……

　　太扎眼了！

　　刘莽没想到哈登的羽绒服里面套的是他的球衣。

　　凤凰城的当红大学球员，给客队球星加油，还是在关注度这么高的情况下……

　　毫无悬念，镜头屡屡给到哈登身上……

　　就连老鹰队替补席后面的小萝莉都感觉这个大学生篮球天赋好、实力强，就是脑子不好使。

　　刘莽只能期待未来的景德镇王者别被打了。

　　看到夸梅·布朗在和约什·史密斯斗嘴，纳什和麦迪、奥尼尔、格兰特·希尔等老将聊天的时候表情也都很特别，刘莽感受到了太阳队那边想要赢的欲望。

　　两队斗志都很高昂！

　　到了五点五十八分，刘莽来到场边擦了擦镁粉，将镁粉撒到空中，和首发队友们一起上场。

　　比赛要开始了。

　　两队首发球员上场后都很专注！

　　太阳队那边，纳什、拉加·贝尔、贾森·理查德森、约什·史密斯、奥尼尔的首发阵容登场。

　　老鹰队这边，隆多、刘莽、麦迪、马里昂、夸梅·布朗的首发阵容也回来了。

　　打太阳队这样的强队，当然得全主力上阵。

　　这样就只能委屈斯科拉和芬利穿着西装了，因为小加索尔今天得到了出场机会。

　　比赛开始后，夸梅·布朗帮老鹰队赢得跳球，老鹰队先攻。

　　刘莽来到高位背靠着拉加·贝尔，感受着拉加·贝尔的小动作，刘莽忍住不耐，朝着隆多要球。

　　隆多将球吊给刘莽后，朝着内线切入，把纳什带了进去。

　　隆多这一点往内线走，纳什不得不跟上去，隆多低位的脚步和超长的臂展、大手等等结合起来，虽然个子矮了点，但篮下单挑太厉害了。

　　毕竟是唯一的进攻端长处，隆多通过一年多努力的训练，让篮下脚步继续精进，就连刘莽和麦迪的篮下脚步都不是隆多的对手。

　　隆多跑进罚球线内一步的时候，麦迪从右侧45度角切进来，正好两人相遇，隆多上去帮麦迪挡住追防的贾森·理查德森，麦迪跑向左侧边线，纳什赶紧换防，左侧底角防马里昂的约什·史密斯也上来一步，准备夹击。

　　就在麦迪从刘莽和拉加·贝尔的左侧高位往里一点的位置经过的时候，刘莽直接右转身强突底线！

　　约什·史密斯赶紧堵上来，刘莽在拉加·贝尔和约什·史密斯的包夹中转身起跳，面朝着底角的马里昂！

　　“叮……空中魔术师5级触发……”

　　纳什防守虽然能力不行，但真的积极，朝着底角的马里昂补防过去，但刘莽起跳后传球的对象不是马里昂，而是麦迪！

　　麦迪接到刘莽分球，左侧边线的三分出手……

　　第一次出手就进了！

　　也就麦迪了，马里昂那边已经做好了接球切入的准备，刘莽也一直盯着马里昂，其他人都没想到刘莽手一抖，传球对象是麦迪。

　　纳什看到麦迪的状态还是那么好，深吸一口气，来到底线等着发球。

　　太横了！

　　老鹰队现在的状态横得不讲道理。

　　纳什接到发球推进，太阳队进攻。

　　夸梅·布朗做好了准备，试试看能不能防得住奥尼尔，防不住就找替补席已经在热身的弟弟上来，以胖制胖。

　　太阳队一开始不主打奥尼尔这一点了！

　　打的是约什·史密斯和纳什的挡拆！

　　在纳什和约什·史密斯挡拆把老鹰队防守球员刘莽和马里昂、隆多的注意力吸引到上线的时候，贾森·理查德森绕三秒区跑，奥尼尔挡住麦迪，纳什分球给贾森·理查德森，扣篮王接球翻身中距离跳投命中！

　　克鲁格教练都让小加索尔随时准备上场了，结果对付打外线了。

　　挡拆，是太阳队除了跑轰打反击之外的核心战术，太阳队今天比赛一开始，就坚持外线为主的打法，奥尼尔就留在篮下牵制和给绕篮下的队友挡拆！

　　老鹰队的内线为基本点的无限轮换体系，是建立在现在这个强队大多都有厉害内线至少是厉害的前场球员的基础上，除了对付米利西奇很难对付，当一支像太阳队这样有一群出色的外线的球队坚持以外线进攻为主的时候，内线无限轮换体系也不那么好用了。

　　不过呢，打外线……这是老鹰队绝强的一点！

　　老鹰队内线在面对湖人、马刺等球队打出了惊艳的表现后，得到了很多人的关注，但他们的外线，才是真正的致命的地方，就像赢湖人队那次，刘莽和贾森·特里、麦迪三鹰起飞，合砍90多分。

　　太阳队打了四分多钟外线，确实撑不住，于是他们换人了！

　　不过，不是换内线打跑轰，而是把纳什给换下了，换上了卡尔德隆！

　　卡鲨组合登场！


第1535章 大号三双！

　　卡尔德隆+奥尼尔的核心组合，配上巴博萨、约什·史密斯、迪奥的阵容登场。

　　少了风之子纳什的快攻组织，太阳队快节奏打不起来了，但卡尔德隆上来后太阳队打慢的！

　　卡尔德隆现在越来越老道了，随着NBA经验越来越足，他的能力越来越强，已经有球队准备在今年夏天赛季结束后挖合同即将到期的他，他对比赛有着很充分的研究，是可以用来引导球队的领袖。

　　在慢节奏比赛的把控上，卡尔德隆比纳什都要出色非常多，而且不仅仅是进攻，他个人防守能力顶多算中规中矩，但他的防守端的指挥能力很强，是太阳队的第二套阵容能打出顶尖阵地战表现的关键，会让球员在正确的时间出现在正确的地点，确保队友做他们所该做的事。

　　就像现在，太阳队的节奏降到了最适合奥尼尔的节奏上，有约什·史密斯和巴博萨第一时间退防延阻快攻，有卡尔德隆和迪奥引导防守来配合奥尼尔退防。

　　快攻战术并不是那么容易打得起来的，当对手有着相当好的阵地战攻战术和强力的球员的情况下，老鹰队这边在太阳队第一次叫暂停后的两次进攻都没能打好。

　　而这时候卡尔德隆利用奥尼尔体力充足的时间，让奥尼尔连续两球命中，打出了一波4比0。

　　原本老鹰队拉开到13比8的比分，5分的分差，一下子被缩小到1分了！

　　趁着替补上场的韦德突破的时候造成巴博萨犯规，老鹰队继续换人，用小加索尔换下夸梅·布朗，将格兰特·希尔换上打大前锋，外线派出了刘莽、韦德、麦迪的阵容。

　　暂停回来，太阳队没有换人，老鹰队进攻。

　　麦迪接到前场球后运到顶弧左侧，从左路突破，韦德那边帮刘莽挡住巴博萨，刘莽朝着内线切入。

　　麦迪将球分给刘莽，刘莽冲进去吸引到防守后传给中距离的小加索尔，小加索尔敢扔，接到球底线中距离的跳投……命中！

　　出色的中转球！

　　刘莽中转站这个特性，让他自己本身的中转传球的意识也越来越好了！

　　到了太阳队进攻。

　　太阳队那边找了一些方法来对付小加索尔，卡尔德隆除了节奏的把控，挡拆也很厉害，毕竟是当年被老鹰队当斯托克顿的接班人培养的，只是阴错阳差的被放进了约什·史密斯的那笔交易中当添头。

　　卡尔德隆和约什·史密斯挡拆，卡尔德隆挡拆后来到罚球线右侧高位，这个位置上，与刘莽换防的格兰特·希尔不敢放，卡尔德隆就像是没有防守速度慢一点的斯托克顿，挡拆后中投极准，而且非常敢扔。

　　约什·史密斯那边带着刘莽切进去，小加索尔转身一起夹击约什·史密斯。

　　约什·史密斯切进去的时候，接到卡尔德隆传球，吸引到防守后传给移动到小加索尔背后的奥尼尔手里。

　　奥尼尔本来想在加索尔背后抛投，没想到小加索尔转身比他预想的快了很多，仓促之下抛投铁了！

　　与赛季刚开始的时候的不同，虽然出场机会不多，但小加索尔好歹也打了19场比赛，并且增肌减脂的训练也颇有效果，移动比赛季刚开始要好多了，转身挡住了奥尼尔！

　　小加索尔的速度不算快，只能说比赛季刚开始要好了一些，但是，太阳队这个打法，是建立在小加索尔像赛季一开始那样慢的基础上的，其实到了圣诞大战小加索尔防姚明的时候就可以看出来了，小加索尔的移动方面的进步是相当明显的，从极慢变成了慢。

　　防住了！

　　这次老鹰队的阵容调整防住了卡鲨组合的阵地战进攻！

　　奥尼尔抛投打铁的篮板球被刘莽抢下，立刻扔向前场。

　　巴博萨朝着反击的麦迪和韦德冲上去，韦德和麦迪玩起来了，你砸一下板，我跳起来又砸一下，愣是不投，一直砸板……

　　感受到巴博萨的无助，麦迪心地还是挺善良的，在韦德又一次在巴博萨头上把球拨向篮板球弹向麦迪的时候，麦迪跳起来将球按进篮筐，没有再戏耍巴博萨了。

　　能在阵地战防住卡鲨组合加上约什·史密斯的三人组的进攻，和小加索尔的进步是分不开的。

　　只是小加索尔的变化，和刘莽预期的有一点不一样。

　　原本的小加索尔是生减，在2008年奥运会之后，被灰熊队带进NBA，一年时间里愣是从接近140公斤减脂捡到了120公斤。

　　但这个小加索尔，刘莽感觉他减完肥，也不止120公斤……

　　会有什么样的影响，刘莽现在也无法预料了。

　　但是刘莽也不觉得奇怪，每个球员的发展总会因为他的到来有一点点的改变，小学生那边都跑去练后撤步三分了，小加索尔最终变成肌肉大白熊也可以接受。

　　反正小加索尔目前看起来中投手感和传球感觉什么的并没有受到影响，甚至比原本时空里08-09赛季一年疯减接近20公斤要来得强，原本时空里小加索尔新秀赛季中投命中率百分之四十点七，结果到了二年级，减肥后的第一个赛季，中投命中率只剩百分之二十九了，练了一年多，才在10-11赛季后半段把中投重新练回来。

　　现在的小加索尔因为增肌减脂是按照健康为主的方式来进行的，托马斯·卡特不管是治病还是帮人减肥，都将就循序渐进，小加索尔投篮和传球等方面的手感影响倒是不大。

　　反正好用就行了！

　　相比赛季揭幕战的时候，老鹰队对太阳队的阵地战防守做得更好！

　　那时候虽然小加索尔防住了奥尼尔的低位单打，但对卡鲨组合的配合打法防得还是挺差的。

　　毕竟太阳队是奇葩的拆成两个核心阵容建队都有可能进西部季后赛的球队，但这次，小加索尔的一点点进步，配上老鹰队防守最强的三大外线，给了卡鲨组合极大的限制！

　　到了首节官方暂停后，太阳队没办法了，只能重新派上跑轰阵容……

　　老鹰队攻防两端状态都爆炸，特别是刘莽那一点。

　　老鹰队磨合得有些名堂后打出了17连胜这段期间，最可怕地方在于刘莽适应队友的程度变得更好了，赛季初期别看刘莽场均九点几个助攻，那大部分都是靠隆多引导球队和麦迪学着隆多引导球队。

　　但到了17连胜期间，刘莽在这两个外线组织核心有意识的帮他的情况下，自己也更主动的去带领球队进攻。

　　一个联盟场均第三的控卫不是战术核心，刘莽的传球更难防了。

　　因为刘莽有机会果断投，包夹，他传球，遇到协防，也传球，不包夹不协防一对一他真的会往死里投！压根不带怕的，铁了第二次也继续投……

　　太阳队那边派上纳什、拉加·贝尔、巴博萨、贾森·理查德森、约什·史密斯的纯跑轰阵容，也被老鹰队这边刘莽、贾森·特里、麦迪、格兰特·希尔、马里昂的跑轰阵容压制了！

　　老鹰队在比赛中让对手很不适应的地方是老鹰队这赛季不会主动的去变场上的节奏，而是对手打什么节奏，他们就换上什么阵容，完全不怂，你出什么招，他们都有相对应的阵容来反制！

　　最主要的是三鹰现在状态太好了！

　　太阳队那边卯足了劲想要飙分，但太阳队放弃阵地战防守打跑轰后，老鹰队的得分更暴躁了！

　　刘莽这边得分一般般，上半场打完才拿到11分，但是半场9个助攻……

　　11分9助攻6篮板，他只要在三分线外就被贴住，突进去就夹击，传球选择太多了！

　　要不是麦迪上半场最后一共脑袋瓦特了接到球还要来一个360度转身上篮，刘莽就半场10助攻了，麦迪接到球的时候就剩两秒钟，跳起来转身球还没扔出去半场结束的哨声就响了。

　　半场打完，靠着刘莽11分9助攻6篮板，麦迪半场17分，贾森·特里半场10分，隆多的4分1板1助攻1抢断，韦德8分2抢断2助攻，内线加起来拿到24分，老鹰队半场74比61领先太阳队13分！

　　太阳队已经拼尽全力了，但同样拼尽全力的老鹰队状态更加爆炸！

　　半场老鹰队扔了49次，投进了30球，这样的进攻表现，饶是太阳队这支联盟场均得分第二的球队一个赛季都打不出来几次。

　　当一支超级进攻球队遇到对手有这种绝强的进攻状态的时候，心理打击比防守强队被进攻强队攻克了还要大！

　　老鹰队用太阳队最擅长的打法压制他们！

　　期待着老鹰队连胜被终结的现场球迷和电视机前的球迷要失望了……

　　下半场开始后，太阳队有意识的增加身体对抗，于是，刘莽造犯规开始多了起来。

　　场边的穿着24号老鹰队球衣的哈登到了下半场嗨起来了，刘莽第三节单节15分，其中罚球10中8！还有一个三分和一个中投一个上篮！

　　在刘莽的带领下，老鹰队下半场没有让发了狂的想要逆转的太阳队翻盘！

　　太阳队真的很努力了，状态也不能说不好，只是在老鹰队的耀眼表现下，差了一筹，很大的一筹。

　　以内线变化为节奏适应点，以刘莽为传球中转站和得分箭头，以麦迪或隆多为战术核心……

　　刘莽全场打了40分钟拿到33分13板15助攻1抢断2盖帽，麦迪全场27分4板3助攻，贾森·特里19分，韦德15分，隆多8分3板4助攻，小加索尔6分，夸梅·布朗16分10板……

　　在老鹰队球员的出色表现下，老鹰队以133比115大胜太阳队！

　　纳什39分5助攻和卡尔德隆的10分6助攻、约什·史密斯的17分8板7助攻成了无用功！

　　太阳队的球星群们，只能看着刘莽在他们头上豪取18连胜！


第1536章 24连胜！

　　18连胜！

　　马刺队那边连胜被终结了，但老鹰队的连胜还在继续！

　　太阳队今年的表现是很亮眼的，面对西部其他前九强队和东部五强中的另外四个，太阳队至少都赢过。

　　只有老鹰队遇到他们可以压着他们横扫！

　　39胜6负，老鹰队18连胜了！

　　让疯狂变得更疯狂，刘莽很喜欢这种事情发生。

　　打完太阳队后，老鹰队无法停下脚步感受球迷们和媒体们的疯狂，他们赛程还在继续。

　　离开凤凰城来到洛杉矶，五连客的最后一战，客场挑战快船队。

　　老鹰队1月份前15场比赛，有黄蜂、骑士、公牛、掘金、开拓者、猛龙、太阳……等等一大堆顶级强队，全部赢下了，正在疯狂的连胜当中，目前西部第十一，战绩只有14胜33负的快船队根本提不起对抗的想法。

　　人家超音速好歹还有弗朗西斯有动力和刘莽对飚，快船队的“福星球员”萨姆·卡塞尔现在既没有斗志，实力也下滑得厉害，这赛季800万的肥约到期后，基本上面临退役了。

　　不过人家卡塞尔是人生赢家，取个老婆长得好看、冠军早早到手，个人荣誉也不错，生涯后期还拿了那么多份大合同……

　　但快船队现在被卡塞尔、马盖蒂、布兰德等人的几份合同拖垮了，下赛季快要交奢侈税了，布兰德这赛季打了10场就报销了，快船队都想要主动把布兰德赶走了，已经放话，会在赛季结束后拒绝布兰德的球队选项……

　　也就快船队“豪气”，新世纪以来，快船队已经放走过好多球星了，之前最大牌的是奥多姆，所以现在他们想要免费把布兰德送走，还真没多少人觉得奇怪。

　　109比100，老鹰队末节都让贾森·特里带着小加索尔飞了，快船队都没能翻盘。

　　19连胜！

　　老鹰队的疯狂还在继续！

　　……

　　……

　　就如媒体和专家在老鹰队和太阳队的比赛之前分析的那样，如果太阳队无法中断老鹰队连胜，那么恐怖的事情就要来了……

　　打完五连客之后，老鹰队回到亚特兰大，进入了二月份。

　　到了2月3号，老鹰队开始了连续四个主场的比赛，3号打篮网，5号和6号背靠背打奇才、活塞，8号打山猫。

　　四场比赛，刘莽场均21分4板11助攻1抢断3盖帽……以及4失误，场均4失误瑕不掩瑜，谁叫刘莽助攻多呢，场均4失误都接近3比1的助攻失误比了。

　　在刘莽的出色表现下，老鹰队四战全胜，四场比赛场均赢了对手16分！

　　到了2月10好，老鹰队再次西部，来到奥克兰客场挑战勇士队。

　　勇士队今年打得还可以，在西部勉强保持着百分之五十的胜率，但只能排在西部第十，打老鹰队之前，他们刚好25胜25负。

　　老鹰队现在的目标是追平甚至超越自己球队保持的26连胜，面对勇士队也不会有丝毫的松懈，虽然麦迪和马里昂今天没打，但是其他人表现很出色，韦德拿到老鹰队生涯最高的26分，加上刘莽的18分7板9助攻，隆多的11分3板6助攻，贾森·特里的23分，老鹰队123比110轻松击败勇士队。

　　击败勇士队后，老鹰队已经24连胜了！

　　……

　　从老鹰队击败太阳队开始，老鹰队后面几场比赛全胜，已经是球迷和媒体预料之中的事情。

　　当老鹰队拿下24连胜后，成功的攀升到了联盟第一！

　　在此期间，马刺队吃下了本赛季第七场失利，87比89给了丹尼·格兰杰和杰拉德·华莱士领军的山猫队……

　　拉里·布朗和他的山猫队就是那么有尿性，既然无法狙击老鹰队冲击联盟第一，那么就帮老鹰队拿下联盟第一！

　　山猫队这赛季不得了，打了50场比赛了，28胜22负，稳居东部第六！也是东部除了东部五强外，唯一一支超过乃至于达到五成胜率的球队。

　　格兰杰在老鹰队两年的学习，耐心的打磨基本功，在他成为山猫队进攻核心后，一飞冲天，从上赛季的场均7.5分2板，飙升到本赛季的场均24.1分5.1板2.7助攻0.9抢断1.4盖帽，成为最快进步球员当仁不让的第一大热门！

　　上一个有格兰杰这么大的进步幅度的球星，还是扎克·兰多夫，他从场均8分4板飙升到场均20+10，直接从替补变成了联盟最顶级大前锋。

　　从实力来说，格兰杰肯定不如兰多夫那么强，但格兰杰更踏实，进攻防守都非常认真，老实本份的老大哥性格，更让队友喜欢和信服，也更受球迷欢迎。

　　格兰杰几乎每次采访都会表达对老鹰队的感谢，讲述在老鹰队的时候他在刘莽、麦迪等人身旁学到的东西，这让老鹰队这边的隆多、斯科拉、戈塔特甚至是小加索尔，都被其他球队盯上了……

　　同样，也让快要进入疯狂三月的NCAA顶级天才们对老鹰队更有好感，哪怕是去打两年替补都愿意。

　　那些在老鹰队镀金后出来的球星，一个个的都是新球队的顶梁柱，成为了受人追捧的人气实力俱佳的球星！

　　老鹰队击败了山猫、马刺队被山猫爆冷……

　　当老鹰队击败勇士队拿下24连胜、刷新了NBA历史第三长连胜、以45胜6负的战绩力压44胜7负的马刺队霸占联盟第一的时候，已经没有人觉得意外了。

　　在老鹰队不断的赢球的时候，已经有很多人承认老鹰队才是最强的那支球队。

　　现在球迷们不去思考老鹰队、马刺队、湖人队、太阳队、掘金队、猛龙队这六支目前表现最好的球队谁是最强的，现在球迷们和媒体们在意的只有一点……

　　谁能阻止老鹰队的连胜？

　　是接下来的火箭、还是老鹰队全明星周末之前的最后的一场比赛的对手骑士队？

　　……

　　……

　　“啊……凭什么！凭什么是你！德怀恩，我要和你决斗！”贾森·特里看着电视画面里公布的全明星替补阵容，指着韦德的鼻子说道。

　　韦德看到贾森·特里抓狂的样子，也习惯了，他知道贾森·特里对他没有恶意，当了小半个赛季队友了，韦德也不会生气了。

　　当然，这是因为韦德的实力，如果韦德弱一点，贾森·特里无视和轻视他，对他不爽，韦德是靠实力挤下他进的全明星，这只会让贾森·特里更有动力。

　　2月11号，老鹰队来到了休斯顿，这是老鹰队两连客的第二场，也是全明星周末假期前的倒数第二场比赛。

　　在这一天，联盟公布了本赛季全明星替补阵容。

　　西部那边，纳什、保罗、德隆、帕克、安东尼、约什·史密斯、奥尼尔入选全明星替补阵容。

　　纳什、保罗、德隆、帕克，再加上首发的艾弗森，西部12个全明星有五个是控卫，接近西部全明星的一半了。

　　其实在新世纪开始后，控卫时代降临已经逐渐有了征兆了。

　　由于安东尼和帕克因为伤病的关系，将会缺席全明星周末。

　　帕克那边……真看不出来他是哪里伤了，每场比赛打得好好的，反正波波维奇说他伤了他就是伤了，早早的提交了帕克不会打全明星赛的申请，当然，这也让帕克不能参加全明星周末后马刺队的第一场比赛，这是联盟的规定，如果以伤病为由不打全明星，全明星周末后第一场比赛也得继续“受伤”。

　　本来波波维奇还想顺便让邓肯受伤，但怕被大卫·斯特恩恨死，只让帕克受伤。

　　安东尼那边从进入2月份开始就没有打球了，联盟方面公布了顶替两人的球员，小牛队的当家球星德克·诺维斯基顶替帕克成为全明星替补，火箭队的当家中锋，这赛季场均17分12板1.6助攻1.9盖帽的三年级球员安德鲁·拜纳姆首次入选全明星阵容。

　　东部这边，里德、韦德、卡特、拉希姆、格兰杰、夸梅·布朗、米利西奇入选全明星替补阵容。

　　保罗、德隆、拜纳姆、格兰杰，05届的球星，今年有四个球员入选全明星！

　　这都赶上03一代和96一代了！

　　这赛季的24个全明星，有12个是96、03、05这三年选秀出来的！

　　看着贾森·特里郁闷的样子，韦德完全没想到，自己在没有进全明星首发的情况下，居然被选进了全明星替补阵容！

　　本来韦德也觉得老鹰队外线如果有第三个全明星，应该是贾森·特里，贾森特里这赛季目前为止打了45场比赛，场均14分1.6篮板1.6助攻，数据不咋滴，但贾森·特里打强队常有高光表现。

　　这和目前45胜6负的老鹰队拿到了24连胜关系很大！

　　看着新闻发布会结束后ESPN的评论员分析，老鹰队球员们才感觉自己最近的表现实在太好了。

　　24连胜期间，老鹰队场均122.5分，场均失分107分，场均净胜15.5分！

　　老鹰队本赛季的场均得分也被提升到了115分，场均失分也有所增加，被提升到了103.6分，但场均净胜分却提高了，场均净胜11.4分！

　　韦德复出这24场比赛，老鹰队刚好24连胜，虽然韦德只打了其中21场比赛，四次背靠背都没打。

　　但韦德替补登场每场打23分钟，场均13分3板2助攻1.5抢断0.9盖帽的数据不算差，百分之五十三的投篮命中率极为高效。

　　这和老鹰队刚好在连胜期间轮休有很大关系，如果没有轮休，韦德每场比赛得不到那么多出场时间。

　　打了21场比赛就入选了全明星替补，韦德也算创造历史了。

　　刘莽+麦迪+韦德+夸梅·布朗四个全明星！

　　贾森·特里感觉被歧视了……

　　看到评论员也讨论他的命中率的问题，他感受到了这个世界的恶意。

　　谁让贾森·特里经常浪出12中2的“固定命中率”呢，看过贾森·特里打强队飚起来的比赛的人，都知道贾森·特里该厉害的时候有多厉害。

　　但贾森·特里本赛季命中率只有百分之四十二……

　　在老鹰队24连胜期间全队命中率高达百分之四十九的情况下，贾森·特里这段时间百分之三十九的命中率，确实辣眼睛……

　　了24连胜期间又有打湖人队那种单场三分10中8的表现。

　　ESPN的评论员笑称老鹰队赢得越轻松贾森·特里表现越糟糕，干脆让贾森·特里天天表现糟糕，老鹰队就能九连冠了。

　　刘莽看着东西部的全明星阵容，感觉两边差别太大了！

　　西部那边，除了保罗和德隆这对05双骄加上候补入选的拜纳姆，其他的大部分都是90年代进NBA的老牌巨星，布泽尔和约什·史密斯是东部去西部的。

　　而东部的全明星，除了加内特和拉希姆一开始是从西部过来的，以及卡特这个老将，其他全是东部自己培养出来的2000年进入NBA的年轻球星！

　　只从全明星阵容就可以看得出来东西部球队的不同，西部靠掠夺、东部靠努力，顶级球员，基本上都是从东部往西部走……

　　今年的全明星替补阵容出来后，又有了很多遗珠出现，让贾森·特里找到了一些心理平衡。

　　加索尔、斯塔德迈尔、钱德勒、伊戈达拉、阿泰斯特、吉诺比利、阿里纳斯、雷·阿伦……等等好多出色的球员都没进全明星。

　　很多顶尖球星，其实整个职业生涯也就能进一两次全明星替补，这在NBA历史上是很常见的，像加索尔就挺惨，明明他只把湖人队内外线糅合到一起的绝对核心，但进不了全明星。

　　奥多姆甚至从未进过全明星。

　　包括吉诺比利甚至是本赛季进了全明星替补的帕克，其实都不是能常进全明星的顶级球员，偶尔有一年能进就不错了。

　　在刘莽印象中，强如吉诺比利，职业生涯也就两次入选全明星替补，因为有太多可以入选全明星替补的球星了，除了妖刀时刻并且是正面发挥的时刻，吉诺比利的综合表现面对其他顶尖没什么优势。

　　刘莽只能用别人的悲催来安慰一下感觉自己被歧视了的贾森·特里，这家伙就是个活宝，虽然韦德心比较大，但还是要避免贾森·特里真把韦德惹火了。

　　听刘莽分析，看到这些人都没进，贾森·特里逐渐找到了一些安慰……


第1537章 登顶

　　24连胜……

　　老鹰队这边的老球员，其实没那么大的兴奋。

　　26连胜都拿到过了。

　　但新来的那些球员，现在就像活在梦里一样。

　　天天上新闻，天天有记者采访。

　　现在到了休斯顿，这个因为曾经有姚明、现在有曾经在刘莽身边打球的伊戈达拉在中国还有着不低的人气的球队所在的城市，来到丰田中心的时候，又和回到亚特兰大的时候被记者包围的情况差不多。

　　火箭队有两个球员入选全明星，让火箭队继续延续了在中国的人气，也因为这两个全明星，而且这赛季战绩好，没有在西部九强中掉队，在美国本土也有了不低的人气。

　　老鹰队来到休斯顿后，休息了一晚，火箭队那边在老鹰队到达休斯顿的当天，还在达拉斯打客场，客场以92比87击败了小牛队，今天回到主场背靠背打老鹰队。

　　这还是老鹰队本赛季第一次和火箭队交手，一年不见，火箭队已经完全变样了。

　　拜纳姆这个球员，没有人压着，他就算有实力也发挥不好，但有了一个狠角色压着，变得很不一样了！

　　到了球馆后，伊戈达拉和阿泰斯特就带着小弟们来和老鹰队这边的球星们以及老将球星们打招呼。

　　和伊戈达拉、阿泰斯特聊天的时候，刘莽看了下拜纳姆的能力评价。

　　“德安德鲁·拜纳姆，能力评价87，进攻87，防守85，篮板95，三分44，中投81，上篮93，速度81，力量88……出场时间：场均34分钟，数据：场均17分12板1.9盖帽……”

　　拜纳姆生涯第三年打了一半了，才20岁零3个月零15天！

　　这年龄，这样的实力，天才真的可以为所欲为。

　　而且刘莽昨晚看了火箭队的一些集锦，拜纳姆也和刘莽印象中的传统中锋不大一样，移动迅速，爆发力好，弹跳好……

　　刘莽觉得大概是因为拜纳姆没有经历2008年那次赛季报销的大伤，而且在火箭队是当绝对核心培养的，虽然脑子不太好，但人家身体天赋好，球商也高，进步比在湖人队当替补还被队友一屁股把膝盖坐坏了的进步快太多了，球权也多，内线位置也是属于他的，数据自然比原本时空里07-08赛季当球队老四老五的时候场均28分钟出场时间里13分10.3板2.1盖帽要好很多，只是单纯的智商不够。

　　而且防守没有刘莽印象中那么好，有个穿24号的虽然其他地方不好说，但在他压制着拜纳姆的那种跳脱性格的时候，拜纳姆就算膝盖报废了一次，防守也是中锋里顶级的。

　　可这个时空里的拜纳姆有更多的出场时间，有更多的接近篮下的机会，但篮板球效率和盖帽效率远不如原本时空里的那个他，只有得分提升显著。

　　除了被队友坐到膝盖受大伤之外，刘莽很难判断火箭队和湖人队的培养方式哪个更好，在火箭队拜纳姆从一开始就天性兴奋，作为绝对核心，也不会那么努力，也没人管，进攻是更好，但防守进步很慢，不是不好，而是和原本的防守相比。

　　而在湖人队进攻一直得不到施展，知道2011-2012赛季迈克·布朗当主教练才重用他，直接入选二阵，但防守是真的厉害。

　　单说原本时空里2007-2008赛季拜纳姆大伤前28分钟场均10.3个篮板2.1个盖帽就够狠了。

　　刘莽感觉一个这样的中锋如果真的到了巅峰期，也挺有趣的，他在想要不要提醒一下伊戈达拉，让他拦着拜纳姆不要拜纳姆去打保龄球。

　　但想到火箭队可能今年打完就会把伊戈达拉卖了换角色球员省钱，刘莽想了想还是不说了。

　　万一人家真的就是那么喜欢打保龄球，那么喜欢蹦极呢。

　　就和快船队会免费放走天才一样，亚历山大时代的火箭队喜欢把天才廉价用几年后，到了大合同的时候卖出去。

　　倒是伊戈达拉的能力评价，从上赛季后半程达到85的一流球星的能力评价，到现在，一年过去了，伊戈达拉进步到了86的能力评价，进步不是很明显，远不如拜纳姆。

　　有时候吧，不是智商高、球商高、身体素质好，就一定能成为巨星，伊戈达拉有很多明显的缺陷，比如得分不稳定、投篮欲望低、过于稳重等等。

　　在攻坚能力方面的提升，伊戈达拉很慢，几乎没什么进步。

　　而盖伊……今年火箭队有了阿泰斯特，盖伊这个上赛季的潜力新秀，这赛季只能给伊戈达拉和阿泰斯特打替补了。

　　盖伊天赋还是有的，进步很明显，能力评价提升到了79。

　　阿泰斯特，能力评价90，数据是场均20.3分5.6板3.7助攻2.3抢断0.7盖帽，并且犯规只有场均2.1次，依旧是联盟防守最好的小前锋，没有之一。

　　赛季初刚满28岁的他还在巅峰，只是这个巅峰是被禁赛一个赛季后重新站起来的巅峰，禁赛前的阿泰斯特不管进攻还是防守都比现在更强。

　　小奥尼尔那边呢，和阿泰斯特还是不对付，不过两队是友队，两人也没吵起来。

　　……

　　打了下招呼后，火箭队球员就回主队更衣室那边的休息室休息了，早上才回到休斯顿，中午就来到了球馆，在热身之前，他们的球员还得睡个午觉补补觉。

　　老鹰队这边则开始了备战，讨论要怎么对付拜纳姆和阿泰斯特、伊戈达拉组成的三星阵容。

　　谁都不想输！

　　老鹰队的老球员想要守住联盟第一，上赛季和这赛季新来的球员也想要延续这种梦一般的感觉。

　　火箭队的阵容在他们的“三少”都还在新秀合同的时候，挺不错的，薪水最高的是拿着800万美刀的阿泰斯特，因此角色球员倒是挺棒的。

　　伊戈达拉、阿泰斯特、拜纳姆的三星带领阿尔斯通和兰德里的首发，以盖伊、穆托姆博、鲍比·杰克逊、邦奇·威尔斯为主力的替补阵容，还有阿隆·布鲁克斯、迈克·詹姆斯等替补球员。

　　就这样了，火箭队薪水也才5400多万，距离6100万的工资帽还差了一大截。

　　有着如此出色的角色球员阵容，又是由阿泰斯特那种硬骨头带队，火箭队今年是联盟最坚韧的球队之一，老鹰队这边也不敢大意。

　　到了三点半，老鹰队球员们围在电视机前，看马刺队和魔术队的比赛。

　　马刺队现在45胜6负，战绩已经和老鹰队一样了，或者说老鹰队把前两个月少打的比赛在1月份和2月前十天给追回来了。

　　到了傍晚六点的时候，丰田中心客队休息室传来了疯狂的欢呼声！

　　魔术队主场121比115力克马刺队！

　　靠着魔术队外线下起了三分雨，马刺队进攻打得很好了，还是被魔术队投爆了。

　　不是马刺防得不好，而是卡特、特科格鲁、莫里斯·埃文斯三人每人都投进了4个三分，加上魔术队其他的三分手的三分，合计投进了21个三分球。

　　当对手手感这么火热的时候，马刺队的三分防守也没什么用。

　　有过上赛季魔术队季后赛三分手感爆炸，差点一路逆袭到东决的先例，这赛季多了卡特，又引进了更多投手的魔术队，在很多球迷和媒体看来，魔术队有可能会成为东部季后赛的搅局者。

　　太能投了，一旦魔术队手感炸起来，根本就拦不住。

　　……

　　晚上八点，老鹰队和火箭队的全美直播以及朝廷台和部分欧洲电视台直播的比赛开始了。

　　老鹰队的梦幻之旅看起来不会在休斯顿这里终结。

　　刘莽首节利用僵尸跳投，单节5投5中！其中三分球3中3外加两个罚球！

　　单节15分3助攻，伊戈达拉防刘莽防得要怀疑人生了。

　　作为对手，伊戈达拉更能感觉到刘莽进步有多夸张，上赛季还半生不熟的僵尸跳投，这赛季已经可以当做常规投篮动作了。

　　在刘莽首节15分3助攻的带领下，老鹰队打出了26比19的单节比分。

　　重点还是防守端！

　　老鹰队首节首发阵容在的时候，夸梅·布朗对拜纳姆的防守做得很好，马里昂对阿泰斯特的防守也很出色，到了首节后半段，拜纳姆被换下，火箭队摆出了五小阵容后，老鹰队这边韦德上了，在夸梅·布朗被换下的时候，韦德带着刘莽、梅森、格兰特·希尔、马里昂延续了首发阵容的防守，扛住了火箭队想要利用阿泰斯特顶上中锋位置打五小阵容的进攻。

　　要说进攻端，除了刘莽这一点爆了，其他人在伊戈达拉、盖伊、阿泰斯特的防守下打得一般般，夸梅·布朗能防住拜纳姆，拜纳姆也能锁死夸梅·布朗的吃饼。

　　但老鹰队防守做得非常好！

　　梦幻的连胜没有中断在休斯顿，靠着刘莽全场打了44分钟，24投14中，三分10中7，拿到41分12助攻4篮板4盖帽，老鹰队以103比87，客场力克火箭队拿下25连胜！

　　队友状态越好，刘莽的表现越好！

　　火箭队也没能终结老鹰队连胜，虽然有的球迷很遗憾，但这也是预料中的事情，老鹰队这段时间最稳定的就是防守，偶尔有进攻端不灵的时候，但自有了韦德后，老鹰队的替补阵容防守延续性太强了。

　　而今天火箭队虽然对老鹰队其他人防守做得很好，但刘莽这边延续了过去几场比赛的出色手感，根本拦不住，而老鹰队这边却把火箭队球员防住了，除了替补上场的盖伊拿到21分，火箭队其他球员得分最高的是阿泰斯特，拿到17分，然后是拜纳姆的14分11板，只有三个球员得分上双。

　　“距离26连胜只差一场了吗？那太简单了，我们一定……唔唔唔……”赛后接受采访的时候刘莽刚要吹一波牛逼，就被旁边的麦迪和夸梅·布朗捂住了嘴，活生生被队友拉走了。

　　今天拿到4分3抢断7篮板的隆多看到老大那种赢球就嘚瑟的不稳重样子，无奈的接过话茬：“对手很棒，我们今天赢得不容易……”

　　连隆多都被逼去和媒体说客套的官方言论了。

　　这是在人家主场，比赛赢了就赢了，还嘚瑟一下，连隆多都看不过去了，在韦德不想抢风头、格兰特·希尔、小奥尼尔等老将早早的回更衣室去了，麦迪和夸梅·布朗正在阻止刘莽刺激接下来的对手的情况下，隆多无奈的必须稳重。

　　教练组最近一段时间已经说过很多次了，不能让刘莽在赢球后大嘴巴刺激对手，没看人家贾森·特里这段时间都挺稳重的么。

　　隆多也很无奈，自己要承受自己的球龄不该承受的压力。

　　摊上这么个老大，有什么办法呢？


第1538章 半程战罢，26连胜！

　　“艾斯，你们太强了。”

　　“怎么样，2010年要不要来和我当队友？我带你拿几个冠军玩玩。”

　　“不，我永远不可能加入一支在季后赛赢过我的球队。”

　　这坚定的态度，刘莽看着旁边面无表情的詹姆斯，没想到这家伙还挺有骨气的。

　　如果只是说不加入，那倒不代表着什么，现在不想，不代表以后不想。

　　但如此坚定的说出“Never Join You”，这话说出来，哪怕脸皮再厚，也不可能有合作的机会了。

　　今天打骑士这场比赛，有一个小小的意外，两天前骑士队和公牛队比赛的时候发生冲突，问题倒也不严重，加内特、比卢普斯、钱德勒、罗尔·邓四人纠缠在一起，全都被禁赛一场，骑士队两员大将被禁赛的就是和老鹰队的这场比赛。

　　少了比卢普斯和钱德勒，骑士队实力大损，老鹰队这边都把夸梅·布朗轮休了，骑士队也没能挣扎出个什么名堂。

　　老鹰队的状态延续到了全明星周末前的最后一场比赛，现在比分是83比59，第四节比赛刚开始，隆多、韦德和贾森·特里正在场上比谁更铁，刘莽和詹姆斯靠在技术台上聊天。

　　虽然只是逗一逗小詹詹，但刘莽没想到詹姆斯那么果断的断了和他成为队友的退路。

　　“好像也对，如果2014年詹姆斯直接去马刺队，估计王朝没问题……”

　　想到这个，刘莽就觉得再正常不过了，马刺队在世纪初吃过亏之后，到了2010年后，是那种奇葩到夺冠之后的夏天都能有裸签一个超级巨星的空间的球队，詹姆斯都没去直接接班邓肯，而是回到了克里夫兰。

　　有33岁还能在总决赛打出那种表现的詹姆斯，波波维奇能玩得飞起。

　　老鹰队今天是全明星周末前最后一个主场比赛，也是全明星周末前的最后一场比赛，刘莽和詹姆斯都是三节打卡下班，刘莽是三节17分7助攻5篮板2盖帽，詹姆斯数据倒是挺好看的，三节27分7板7助攻，数据稳得一哔，但骑士队输得很惨。

　　最终，靠着戈塔特职业生涯新高的单场26分，刘莽的17分，隆多的8分6板，韦德的9分7助攻，马里昂的18分10板，麦迪的33分……老鹰队以109比91，主场战胜骑士队，豪取26连胜结束赛季上半程！

　　老鹰队和骑士队的全明星周末预热比赛打完，常规赛暂时中止了，各队进入了7到8天休息时间不等的全明星周末。

　　各支球队都打了53场到54场比赛。

　　老鹰队这边，47胜6负的战绩雄踞联盟第一！当然，也是东部第一。

　　打完骑士队之后，老鹰队全队的命中率刚好超过百分之五十，这是自94-95赛季的魔术队之后，第一支全队命中率达到百分之五十的球队！

　　半程赛季打完，老鹰队场均出手90.8次，命中45.5次，将将超过一半多一点点，其中三分球场均出手27.3次，场均投进10.8个，均排在联盟第二。

　　联盟三分出手次数第一的是魔术队，场均出手28.9次，投进11个。

　　但老鹰队场均命中率要高一点，纯靠这一波26连胜的超强状态。

　　排在东部第二的是猛龙队的39胜15负，公牛队35胜18负排在东部第三，魔术队35胜19负排在东部第四。

　　刚刚输给老鹰队的骑士队，目前34胜20负排在东部第五。

　　骑士队今年战绩不尽人意，不是骑士队没有提升，而是其他球队的提升比骑士队更大！

　　还有就是詹姆斯数据上升了，但实力并没有较上赛季有太大提升，还是96的能力评价。

　　刘莽看到詹姆斯这赛季虽然场均31分8板6助攻，但命中率跌到了百分之四十七，以他这种突破得分为主的打法，这命中率就不行了，只是单纯的有了一个不黏球的组织者比卢普斯后，詹姆斯增加了出手次数而已。

　　刘莽觉得，詹姆斯要想进步，除非基本功扎实起来，不然很难有大幅度的进步，詹姆斯现在已经到了纯靠身体和联盟的照顾的情况下能达到的极限实力了。

　　三分，詹姆斯有个准一流的83的三分评价目前估计已经到头了。

　　中投……刘莽就不记得詹姆斯整个职业生涯有多好的中投，罚球都没练出来过。

　　篮下靠着比别人更适应四步上篮，能维持目前的水准，但如果基本功不提升起来，刘莽觉得詹姆斯目前的实力真就到头了。

　　东部这边，还有一支球队顽强的有着超过五成的胜率，就是山猫队，28胜25负，稳居东部第六，比老鹰队的联盟第一都要稳。

　　西部那边，马刺队或许因为被老鹰队在战绩方面反超，那口憋着的劲儿松掉了，全明星周末前最后一场比赛输了，和老鹰队打的比赛一样多的他们，现在战绩是45胜8负。

　　当然，马刺队依旧是西部第一。

　　西部第二的太阳队目前35胜18负，第三的掘金队35胜19负，第四到第七的爵士、湖人、火箭、黄蜂都是34胜20负，第八的开拓者33胜20负，第九的小牛队32胜22负。

　　从战绩来看，似乎东部五强要比西部五强强。

　　但是东部五强一个赛季和西部九强只打18次，而西部那边，前九的球队要和另外八只球队一个赛季打差不多30次……

　　詹姆斯很会做人，输了比赛，也和刘莽心平气和的聊天……

　　看着詹姆斯走向球员通道的背影，刘莽还真猜不透詹姆斯到底怎么想的。

　　原本时空里2014年夏天，如果詹姆斯提前说他要回骑士队去，韦德就不会跳出最后两年4000万的合同，结果韦德被神算子忽悠签下了一份一年1500万的合同，要不是后来薪水大涨韦德去公牛弄到了一份两年5000万的肥约，韦德这样一位三年级就拿到总决赛MVP的超级巨星可能职业生涯都碰不到2000万的年薪。

　　……

　　26连胜了，赛后忙了很久，采访接连不断，老鹰队追平了自己保持的26连胜！

　　从比赛打完的九点半到凌晨一点多，都在接受采访，连理疗冰敷的时候，都有台湾的记者来问“这冰冰不冰？”

　　刘莽还以为台湾记者是来秀绕口令的。

　　回到家的时候，已经快三点了，家里人早睡了。

　　不过到了这个时间点，刘莽睡意还真挺过去了，洗漱之后躺在床上用笔电逛网页，知道了一个意外的消息。

　　全明星周末前，一个对湖人球迷来说很不幸的事情发生了。

　　湖人队和掘金队的比赛中，阿里扎和内内的对抗中倒地的时候受伤了！

　　当时只是手腕痛，但阿里扎坚持打完了比赛，帮助湖人队击败了掘金队，守住了西部第五的位置，不至于一下子掉到西部第八。

　　但是赛后记者的调查，了解到阿里扎赛后去医院的正式检查结果，阿里扎手腕骨折赛季报销！

　　刘莽感叹了一下这赛季受伤的人真不少！

　　骑士队那边有个投手达蒙·琼斯手指骨折过，刚复出，掘金队的安东尼伤了，小牛队那边基德这赛季伤伤停停的，赛季前半程50多场比赛只打了33场。

　　基德年龄大了伤病增多，也是小牛队从球星单打到成为一支团队的过程中磨合慢的重要因素之一。

　　其实老鹰队也常有伤病，不过都是扭伤、拉伤等小伤，当然，这是靠刘莽，因为平时就保护得好，所以没发生过那种看起来就很可怕的伤病，所以一般拉伤什么的，刘莽在正式检查前，都用伤病药剂帮队友治疗到有伤但影响不大的地步，既不会惹人怀疑，又不会影响到球队实力。

　　同样的，平时的小伤被治疗得快，身体保护得好，很大程度上避免了平时积累下来的在某些情况下遭遇的大伤，这是一种良性循环。

　　赛季中期的轮休也是很重要的，老鹰队这赛季又恢复了三连冠时期那种人手充足的情况。

　　除了老鹰队，几乎所有球队都遭遇过大伤，就连马刺队那种只有三个球员场均出场时间长号达到30分钟的球队，他们的首发中锋弗朗西斯科·埃尔森都在1月中旬的时候半月板撕裂，不过半月板这东西……切掉了，休息一段时间又能打了……

　　这，埃尔森2月中旬就复出了，暂时也看不出来有太大的影响。

　　感叹了一下伤病是运动员最大的噩梦后，刘莽去看了看吹他们老鹰队的那些帖子……

　　刘莽相当满足，那叫一个嘚瑟，现阶段，老鹰队球迷60E了！

　　……

　　早上睡到了十点，刘莽醒的时候，旁边睡着的亚莉克希娅已经不见了，变成了两个两岁多的幼儿和一只13岁的美国小萝莉。

　　刘莽小心翼翼的爬起来，没把俩崽和小萝莉闹醒，出去看，亚莉克希娅和莱维娅正在帮着佣人收拾行李。

　　问了一下才知道，原来是亚莉克希娅昨晚半梦半醒的时候知道刘莽凌晨了才会来，肯定累到了，所以早上小萝莉带着已经会走路的俩崽来叫他的时候，让她们别把刘莽吵醒了。

　　小萝莉干脆就带着俩崽在刘莽旁边睡回笼觉。


第1539章 陷入绝望的流氓

　　由于要跟着刘莽一起去新奥尔良，所以小萝莉那边开学就请假了。

　　这让刘莽又一次感叹资本主义国家的腐败！

　　美国的初中居然可以很轻松的请旅游假。

　　“不是我们中国人传统里才有读万卷书不如行万里路的说法吗？怎么他们只有200多年的历史的美国做得更好？”

　　由于2月份的前14天，老鹰队打了7场比赛，全明星周末后，只剩4场比赛了。

　　从15号到22号，是老鹰队的全明星周末假期，一共八天，23号到29号有四场比赛。

　　这倒是老鹰队六年来全明星周末之后最轻松的一次，7天4战，对手分别是全明星周末结束就打湖人的焦点之战，然后是三连客，爵士、国王、马刺的三连客之旅，其中爵士和国王是背靠背，背靠背打完后打马刺之前的27号和28号是休息时间。

　　看着俩妞装好的一箱又一箱行李，主要是和刘莽的老妈学了很多奇奇怪怪的东西的亚莉克希娅爱操心，什么都想要让刘莽带上，虽然大部分东西……最终都没有用到，但刘莽还挺高兴的。

　　这次去新奥尔良打全明星没那么着急，因为没有商业活动可以做。

　　这次的全明星周末是非盈利的。

　　黄蜂队的新球馆在12月已经重建好了，名字还是叫新奥尔良球馆，有了一定程度的扩建，座位数量从之前19000多个变成了两万一千多个座位。

　　第一次使用，就是用来当做全明星周末的场地，黄蜂队要等这赛季打完后，才会搬回这里。

　　这次的全明星周末，是NBA官方和路易斯安那州州议会联合举办的公益活动，这次全明星周末球票不收钱，一共邀请了2500个返回新奥尔良的家乡的当地家庭，合计一万人来现场看比赛。

　　还有来自全美其他30多个州的来这里义务帮助重建的志愿者，以及从赛季初就开始参与抽奖的球迷，NBA免费提供球票，合计送出了9000张球票。

　　虽然不卖票，但其他地方来到这里的志愿者和抽奖获得球票的球迷，肯定要在这里住宿，帮助新奥尔良振兴旅游行业。

　　从2007年年初，其实新奥尔良重建已经进行得很好了，一些酒店陆陆续续开业，旅游设施也逐渐修复和新建，但来旅游的人太少了，导致那些刚回来重建的人，又被迫去其他地方。

　　NBA官方想要借此机会帮助新奥尔良，当然，主要目的还是提高NBA联盟的形象。

　　剩下的两千多张，当然是给各队官员、联盟官员、媒体记者、专家和参与、没参与全明星周末的球员以及球员的家属和球员的朋友们。

　　新奥尔良飓风后，基本上是一片废墟了，目前还没有什么大型商场和商业区之类的，而且在正在重建的城市做商业代言，对球员的形象来说也是个影响，各大球星的经纪人都很抵触，所以干脆的，刘莽这边全明星周末的商业活动全部取消，留到夏天去北京……

　　刘莽有很多代言一年就一次宣传协议，能放到北京奥运会前，他们自然求之不得。

　　不过刘莽也不能等到18号再去看新秀赛，17号就有联盟安排的公益活动，所以最迟明天也就是16号就得去。

　　虽然15号这天俩妞就在帮刘莽收拾东西了，不过刘莽一家休息了一天，难得的不用想任何事情，可以一起看看电视、逛逛街、吃吃下午茶，他们也不急。

　　到了16号下午，刘莽一家带着韦德、麦迪、夸梅·布朗三家人还有隆多、戈塔特一起搭莱维娅早就预定好的包机一起前往新奥尔良。

　　这次全明星周末，老鹰队没得到全明星周末参赛资格的球员一个都不想去全明星周末举办城市，这倒是挺难得的。

　　主要2005年的那场飓风把新奥尔良百分之八十的地方都淹了，整个城市几乎全毁了，损失了超过2000亿美刀，这还是美联邦提前通知新奥尔良当地的人撤离，贵重的东西早就运走了的情况下。

　　好在是现代科学昌明，提前预测到了飓风的前进路线，早早的通知居民撤离，最终毁了整个城市的飓风只让新奥尔良死了1800多人。

　　不过新奥尔良原本有73万人口，就算2006年美国政府斥巨资重建新奥尔良这个南海岸的旅游大城，2007年回到新奥尔良的依旧不到20万人，和鬼城一样，而新奥尔良曾经是路易斯安那州最大的城市，GDP曾占了整个州的三分之一到四分之一，他们当然想要振兴这个旅游大城，所以联合NBA搞了这次公益形式的全明星周末。

　　NBA也借此用来提升联盟的形象。

　　到了新奥尔良后，老鹰队等人租了五栋海边别墅，相隔距离不远。

　　刘莽看着别墅外守着的几个保镖，别墅内的大门口、各处通道也都有保镖，关键是这些保镖大都有配枪……

　　这还是刘莽头一次打全明星有拿着枪的人保护他……

　　这些事情都是莱维娅安排的，莱维娅比刘莽想的要周全多了。

　　新奥尔良这地儿之所以没人愿意回来，除了经济状况糟糕，还有就是这里的治安已经完全毁了，2006年，飓风后的第二年，这里成了类似于侠盗飞车里的罪恶都市的样子，完全不受控。

　　去年路易斯安那州增强了这里的警备，大力的铲除灾后在这里扎根的恶势力，已经好了很多了，不然不会邀请全美各地超过1万人来到这个城市举办全明星周末。

　　但恶势力这种东西，你全力清扫的时候，他们往往是隐藏起来了，或者打完一炮了换个地儿，谁知道会不会有残存的。

　　莱维娅对安全方面更重视，直接把一个有40人的雇佣保全公司全员雇了下来，其中有20人就在他们的别墅的院子内外，12人在附近通往他们别墅的道路上，剩下八个两人一组去帮和刘莽一起来的几个队友守院门。

　　刘莽感叹了一下有莱维娅这么一个见过大场面的女人在身边就是好，什么都不用他操心，拉着莱维娅上二楼把们反锁，用爱的鼓掌的赞美莱维娅……

　　……

　　2月17号，俩妞邀请了麦迪和韦德、夸梅·布朗的家人到她们那里一起聚会，因为刘莽、韦德、麦迪、夸梅·布朗四大全明星加上隆多和戈塔特两个入选全明星新秀赛二年级队的六个球员要去帮NBA做公益活动了。

　　在新奥尔良这地儿，俩妞决定不出去看重建得到底怎么样了，还是安全要紧，让刘莽可以放心。

　　不过刘莽等人去参加公益活动的路上，也带了10几个保镖。

　　刘莽到了新修好的新奥尔良球馆的时候，看到科比、姚明、詹姆斯等人也一样，身边都跟着四五个保镖……

　　大家的想法都差不多。

　　早上和午餐后的公益活动进行得很顺利，都是安排好的，像是义务拍摄宣传片，帮助新奥尔良重振旅游业，去关爱那些因为自然灾害失去了家园的人，送些慰问品……

　　一切的一切都很顺利，直到下午其他人都离开后，只有三个全明星被留了下来……

　　刘莽、麦迪、詹姆斯！

　　联盟副总裁斯图·杰克逊带着一个人来和他们有事情要谈。

　　那个人就是黄蜂队球员泰肖恩·普林斯！

　　由于有联盟高层的人在，刘莽和麦迪、詹姆斯都只是和普林斯打了个招呼，一起来到新奥尔良球馆的会议室。

　　这么正式，刘莽有种奇怪的感觉——肯定不是什么好事！

　　“大家好，我是斯图·杰克逊，担任NBA宣传部门的执行官，有一件很重要的事情需要你们帮忙。”斯图·杰克逊说道。

　　刘莽和麦迪都一头雾水，他们能帮上啥？

　　刘莽和麦迪对视一眼，通过眼神，都了解了对方的想法：“该不会要我们捐钱吧？不可能！”

　　当然，两人也觉得不大可能，他们那点钱联盟瞧不上。

　　刘莽就觉得有不好的事情要发生，麦迪那边则是随遇而安，而普林斯似乎是已经早就知道了，也没说什么。

　　倒是詹姆斯，这个在四个球员里最年轻球龄最短的人很大气地说道：“斯图，我们都是老朋友了，有什么我能帮忙的地方尽管说。”

　　“喔，太感谢你们了，”斯图·杰克逊笑道：“这是一件很棒的事情，我们和舞蹈协会协商过了，为了帮助新奥尔良振兴经济，准备在全明星周末后，趁着这里的全明星氛围，在这里举办一次全美舞王争霸战，联盟方面希望你们这四位NBA的舞王在全明星赛上担当表演嘉宾，向全世界公布这一项活动，并且希望你们中有人能担任这次全美舞王争霸战的代言人。”

　　斯图·杰克逊这番话一出来，早就知道了的普林斯眼神里闪着光芒，麦迪和詹姆斯都一脸喜色。

　　只有一个人，呆住了。

　　“人家小詹詹是极乐舞王，虽然娘炮一点，但已经是美国舞蹈协会的舞种之一了；麦麻麻的拉丁舞一直都是大舞种；小王子的广场舞是世界第一大舞种……可特么小爷是钢管舞啊！”


第1540章 我们来玩儿点有意思的东西吧

　　《莽帝本纪第七卷》：联盟历62年，莽帝与三大舞王战于新城，新城于百废待兴之时……

　　……

　　NBA的四大赫赫有名的传奇人物。

　　西边的NBA球场舞舞王泰肖恩·普林斯。

　　东边的极乐舞王勒布朗·詹姆斯。

　　由于麦迪在北境打过球，所以被视为北方的球员，名唤：北境拉丁舞王特雷西·麦克格雷迪。

　　就刘莽，虽然在舞林已经销声匿迹很久了，但是，民间依旧流传着他的传说。

　　跳极乐净土以及极乐净土延伸发展出来的舞蹈的极乐舞王勒布朗·詹姆斯，他跳的舞比起刘莽跳的舞都算小清新了。

　　刘莽回到别墅后，马上回到房间把门关起来，现在还处于惊吓中。

　　小萝莉还想叫刘莽一起打电玩，都叫不出来。

　　“大叔今天好奇怪啊……”

　　……

　　刘莽回到房间里，打开系统浏览者自己的职业板块，找到了舞蹈板块。

　　刘莽之前抽的流氓值没有八百万也有三五百万的，大部分都是东西都是有的没的各种奇奇怪怪的行业的东西，舞蹈职业技能也不少。

　　但看了半天，正常一点的舞蹈，像是拉丁舞等国标舞，已经有麦迪跳了，刘莽当然不能跳，得和其他人不一样才行。

　　广场舞和极乐净土当然也是Pass掉的。

　　街舞的话……

　　经过普林斯的改动的广场舞，已经包含了很多简单的街舞动作了，现在已经改名叫“NBA球场舞”的广场舞之所以老少咸宜，就是因为洋气了很多。

　　由于拉丁舞或者说是国标舞包含面实在是太广了，刘莽发现自己教了麦迪跳拉丁舞之后，把自己的“舞者道路”堵死了大半！

　　而且刘莽抽到的舞种说少不算少，但也就七八种。

　　剩下的都是一些奇奇怪怪的东西，芭蕾舞入门、钢管舞大师、肚皮舞职业精通这几样。

　　“抽奖！一定要抽到舞蹈技能！小爷怎么会跳以前跳过的舞蹈呢，这不是歧视钢管舞舞者，都是艺术，绝对不是歧视！”

　　刘莽打开系统主页面，2133万余流氓值，刘莽在思考要用1万流氓值抽还是100万的抽。

　　“1万的抽奖有可能抽几十次才抽得到舞蹈职业的技能卡，甚至可能几十次才抽得到一次艺术方面的职业技能卡，还不一定是跳舞的，直接用100万吧！”刘莽也发狠了。

　　之前试过抽一个亿的流氓值抽奖，结果抽到了一个任务，把他气坏了，现在也不省了，该抽就抽。

　　“系统老大，使用高级流氓值抽奖，指定舞蹈种类技能卡。”

　　“叮……宿主使用高级流氓值抽奖，舞蹈种类职业技能卡归类于艺术分类，宿主指定艺术分类，若抽中职业技能卡最低等级为职业精通，消耗1000000流氓值，是否确定？”

　　“果然是这样，抽吧。”

　　刘莽眼前出现一个深红色的箱子，开始爱滴魔力一般转圈圈……

　　“叮……恭喜宿主获得职业技能卡：播音主持职业技能精通。”

　　“播音主持？这也是艺术类的！靠！再来！”

　　“叮……”

　　“再来！”

　　“叮……”

　　“什么玩意儿？草裙舞？再来！”

　　“……”

　　“……”

　　……

　　……

　　18号早上，刘莽来到了新奥尔良杜兰大学舞蹈艺术学院，这里曾是美国南部地区最大的舞蹈学校，鼎盛时期有8000多名学生，但因为飓风的关系把学生和老师们遣散到全美各地后，哪怕这里重建好了，也没几个老师愿意回来，主要是2007年3月份这里重建好的时候，已经距离学生转校过了快两年了，飓风来的时候新生还没入学，三四年级的07年要不就已经毕业，要不就马上要毕业了，原本的二年级的也距离毕业只有一年了，在其他学校读得好好的，也没谁愿意回来。

　　所以暂时这所学校和鬼校一样，一个学生都没有。

　　一个联盟的官员正在给刘莽介绍：“这里是我们和美国舞蹈协会一起举办全美舞王争霸赛的场地……”

　　与詹姆斯、麦迪、普林斯一起到了杜兰大学后，就被联盟官员分开了，有联盟的官员带着刘莽去一个舞蹈教室，一边走一边给刘莽介绍这个学校，还有之后的舞蹈大赛的事情。

　　刘莽这才知道，原来他们在全明星正赛上的“斗舞”，还会有球迷投票，选出一个“NBA舞王”，将会在“全美舞王争霸赛”中担任特邀嘉宾。

　　而且刘莽低估了这个比赛的重要性，美国舞蹈协会和NBA、美联邦政府联合带头发起的全美性质的舞蹈大赛，邀请了很多国际知名的舞蹈大师担任评委，早在新赛季开始的时候，就已经在全美各地海选了。

　　只是美国的娱乐文化非常发达，有着各式各样的选秀节目，很热门的节目的海选也难以上新闻，何况刘莽也不是很关注这方面的东西。

　　现在才知道，全美30多个州，加上加拿大、墨西哥等一些地区的一共40城市，一共有超过10万人参加了海选，最终有40个舞团或者舞蹈组合进入了决赛圈，现在正在做准备，为3月份开始的“全美舞王争霸赛”决赛圈淘汰赛做准备，争夺排名赛的12个参赛资格，最终由北美地区的网络投票和短信投票以及现场的专业人士投票，选出最后的舞王。

　　据NBA官员的说法，本次舞王争霸战得到的利益将会全部用于新奥尔良的舞蹈教育方面……

　　美国现代舞史诗级巨匠保罗·泰勒也带着他的舞团来参与到了这项公益活动中，他的舞团的舞蹈老师们担任各个城市的海选导师，保罗·泰勒自己亲自担任新奥尔良决赛圈的评委，并拥有一票晋级权……

　　刘莽没想到NBA干什么事情都这么夸张，人家NFL也只是派了两支球队来这里打了一场常规赛的比赛而已。

　　可能也和NBA这四位舞王太有名有关系，虽然刘莽是闹着玩的，但他自己的钢管舞确实是大师级的，传授给麦迪和詹姆斯的拉丁舞、娘娘的舞蹈也都是大师级的，而普林斯自己经过多年的钻研，世界上很难说有人在广场舞和街舞的融合方面有他强。

　　他们四人之所以在“舞林”有着那么高的地位，和专业性分不开，一些专业人士对他们的舞技都自叹不如，所以才会吸引到那么多舞蹈界的大拿的加入。

　　刘莽和其他三位“舞王”分别被安排在在不同的教学楼，刘莽跟着NBA官员来到了舞蹈教室。

　　看到一堆安装好的了钢管，一群穿着紧身舞蹈服的十几岁二十来岁的男男女女……

　　“果然！联盟这群不要脸的想让小爷跳钢管舞！”刘莽好气！

　　不安好心的一群人！

　　“艾斯，这是我们路易斯安纳州最好的钢管舞俱乐部的优秀舞者，他们听说能和你搭档都非常兴奋，你可以从他们里面选你的舞伴。”这位貌似是新奥尔良黄蜂队常驻官员的自己把自己当新奥尔良人的官员对刘莽说道。

　　刘莽感受着一群钢管舞舞者的炽热目光，蛋疼的点点头。

　　留下了刘莽和他的四个保镖，官员也走了，他也不懂专业舞蹈方面的东西，负责音乐的专业人士和负责舞蹈指导的专业老师留下来帮刘莽。

　　钢管舞……虽然艺术不分高低，都是舞蹈，但跳钢管舞的人一般都不会轻易透露自己是跳钢管舞的，哪怕是美国人也一样。

　　而且，不少跳钢管舞的人，哪怕是职业舞者，私底下还挺害羞的，就像刘莽现在眼前的这一群人。

　　看到这群人跃跃欲试的想要冲上来又不敢，刘莽清了清嗓子说道：“我们换一间教室吧，或者把这些东西拆掉。”

　　“为什么？”

　　“不用这个怎么跳钢管舞？”

　　“……”

　　“……”

　　现场马上叽叽喳喳起来。

　　刘莽看到音响师和舞蹈老师都一副不知所措的样子，而且现场开始不受控了，吵得、议论得越来越厉害。

　　现场嘈杂起来，本来在门外的保镖也都进来围在刘莽身边。

　　刘莽摆摆手让他们不要紧张，刚想要解释一下，突然一个妹子哭了，眼泪鼻涕都下来了……

　　“艾斯，我真的很喜欢你，我是你的球迷，我很想和你一起跳舞，我是因为看到你的钢管舞视频才开始学钢管舞的……”

　　看着跪坐在地上哭得撕心裂肺的咖啡色头发的胖妞，刘莽好蛋疼……

　　“等等……”

　　没人理，一个人哭让大部分人都哭了起来，可能有女的是真的玻璃心，可能有的是想要让刘莽不得不放弃换舞蹈的想法跟着哭，各方面因素都有吧，原本一共有40个人，男女各一半，现在有一半多的人都在哭，刘莽说话都没人听了。

　　刘莽好蛋疼，鼓足了气，大声吼道：“等等！你们听我说！我又不是不带你们一起跳舞！”

　　看着有的女的压根就没眼泪，有的男的还装出一副要哭的样子在干嚎，刘莽无语了，一群戏精！

　　刘莽捂着脑门说道：“放心放心，你们一个都不会走，我要跳的这个舞，人越多越好玩，而且你们有专业的舞蹈功底，比我重新去找搭档好多了，而且很简单，我相信你们很快就能学会，到时候在全明星周末让其他人眼前一亮！钢管舞我已经跳过一次了，这次我想玩玩别的，你们会帮我吧？”

　　说这话的时候，刘莽开启了元首模式，不过元首模式这东西有限制，必须是他的拥护者或者是狂热球迷才能在不违背自身意愿的情况下受到影响。

　　好在现场还真有几个刘莽的忠实球迷，听到刘莽这话，马上高兴起来，附和刘莽说的话。

　　大多数人并不是真的对钢管舞有多么狂热，只是想要站上NBA全明星周末的舞台追求舞蹈梦想而已，有的则是想要和刘莽多接触接触，有的是想要秀身材傍大款……

　　至于跳什么舞，其实不是很多人在意。

　　终于把这群人安抚下来了，刘莽让NBA的工作人员重新布置现场，把那些奇奇怪怪的管子都拆了，地毯也撤了，NBA的人也没办法，虽然不知道刘莽要搞什么名堂，但刘莽要是生气不参加这项活动，倒霉的是他们这些基层员工。

　　现场收拾好、地板也擦干净后，刘莽看着一群还是很不安的舞者，指着那个第一个哭出来的胖胖的少女说道：“你……你叫什么？算了，爱哭鼻子的胖妹，你带领大家站好，按照身高，按照八乘以五的方式排好位置……”

　　“我不是爱哭鼻子的胖妹！”

　　“好好好，胖妹，这两天你就是团长了，快把人排好，我们要跳的是集体舞蹈，层次性要强……”


第1541章 特别表演上集

　　本来呢，刘莽只是想要玩玩，只要不跳钢管舞，那这个活动还是很好玩的。

　　结果NBA搞得这么重视，他也重视起来了。

　　这种全世界都会关注的舞蹈大赛的“宣传片”一般的比赛，刘莽也不想输。

　　原本18号和19号这两天新秀赛和三项赛的比赛日，刘莽、麦迪、詹姆斯或多或少都得去参加NBA的一些活动，但是这次NBA方面没有给他们安排活动，这个“舞王争霸赛”的热场表演，也就是“NBA内部舞王之争”，NBA也很重视，是帮全美舞王争霸赛打响决赛圈号角的表演，除了拍摄定妆照，这次的圆桌会议联盟都没安排三人参加。

　　一切都是为了神秘感。

　　关于帮“全美舞王争霸赛”打广告这件事，是一件保密的事情，以图到了全明星正赛的时候给电视机前的观众惊喜。

　　全明星正赛不需要靠这个来预热增加收视率，反而对于“四大舞王”来说，是增加他们这方面知名度的事情。

　　所以詹姆斯和普林斯两个靠着跳舞赚了不少钱的舞王才会那么兴奋，想要在跳舞方面分一杯羹的麦迪才会那么激动。

　　四大舞王带着自己的舞蹈团队开始紧锣密鼓的排练着。

　　对四人来说现在的情况不是很乐观，时间太短了，好消息是给他们安排的舞者都是专业级别的，并且都很熟悉每位“舞王”的舞蹈风格，除了刘莽这边任性的要换舞种，其他三人那边都很顺利。

　　18号晚上打了全明星新秀赛和名人投篮挑战赛。

　　2007年的新秀……上赛季宣传2007年新秀的时候，是把他们与84、96、03三年的新秀相提并论的，但是新赛季打了50多场比赛了，他们的表现很一般。

　　除了黄蜂队的凯文·杜兰特场均17.9分6板，灰熊队的艾尔·霍福德场均13.3分10板，一年级的球员整体表现还不如2006届新秀在新秀年的表现。

　　2006届的新秀虽然新秀赛季没有杜兰特这么高的得分，也没有霍福德这样场均两双表现的球员，但场均10+的球员多达五个。

　　现在06届球员到了二年级，和07届的球员表现差距更大了。

　　罗伊和阿尔德里奇都差一点入选全明星替补，还有隆多、盖伊、法玛尔、布鲁尔……

　　虽然一年级队的凯文·杜兰特拿到40分9板，但是在二年级的隆多的15分17板18助攻的带领下，二年级队144比115狂胜一年级！

　　有盖伊、香浓·布朗、赛弗罗莎、泰鲁斯·托马斯这几个能跑能跳的队友；有罗伊、阿尔德里奇、雷迪克这几个能投的队友，对手是一年级球员组成的弱队，隆多简直无敌了！

　　隆多心眼也挺小的，垃圾时间了活生生把助攻刷到了18个，刷新了去年克里斯·保罗创下的新秀赛单场17个助攻的历史纪录。

　　这场比赛有三个球员赢得了球迷的关注，隆多毫无疑问，得分没办法，不是他的强项，17个篮板全场最高，18个助攻历史记录。

　　第二个就是杜兰特，除了刘莽，就杜兰特能在新秀赛拿到40分，表现非常出彩。

　　另一个是布兰顿·罗伊，10投10中拿到29分，稳健得不像一个二年级球员。

　　到了19号，和以往的全明星周末不同的地方来了，这次的三项赛比赛日特别盛大。

　　一共有6项比赛，除了三项赛，还有投篮之星挑战赛，混合投篮大赛，以及NBA历史上第一把发展联盟全明星赛安排在全明星周末当中。

　　今年的三项赛颇具看点，科比和纳什、佩贾、诺维斯基、卡波诺、科沃尔参加了这项比赛。

　　科比、纳什、诺维斯基在这个年龄了跑来参加三分大赛，和这次全明星周末的性质是分不开的，需要他们这样的高人气巨星来参加比赛，谁叫刘莽和雷·阿伦一点兴趣都没有呢。

　　这场比赛有个看点，除了科比，其他几个参赛球星三分命中率全部在百分之四十以上。

　　科比能否打破迈克尔·乔丹创造的5分的历史最强纪录，这记录这么多年了，除了佩顿，其他人连接近都困难。

　　不过意外的是纳什预赛只拿到9分被淘汰，诺维斯基和科沃尔都只拿到14分，三人都不大适合这种性质的比赛，倒是科比，15分进了决赛……

　　而佩贾和卡波诺都是26分进的决赛。

　　到了决赛，科比没有悬念的第一个失去夺冠希望，直投进了9个球，11分的得分垫底。

　　卡波诺在决赛中以25分险胜24分的佩贾，卫冕三分大赛冠军！

　　佩贾感觉和哈士奇发生了不可告人的事情，当年他参加三分大赛，2001年遇到雷·阿伦，02、03年又有刘莽在那里抢冠军，现在刘莽和雷·阿伦那边对三分大赛不感兴趣了，他再次跑来参加三分大赛想要拿个冠军，结果连续两年遇到卡波诺！

　　相比三分大赛，扣篮大赛球迷们好想念刘莽和卡特，只有九根手指的杰拉德·格林击败了德怀特·霍华德和内特·罗宾逊拿下扣篮王。

　　看到内特·罗宾逊一个动作做了20几次，联盟准备改改规则了。

　　技巧挑战赛都比扣篮大赛有看点，科比、韦德、基德、哈里斯、保罗、德隆六人参加比赛，除了哈里斯，其他五个球星人气都不俗。

　　科比和韦德双双预赛被淘汰，也不知道两人是怎么想的，有一个环节是要传球，结果两人都直接运球冲过去上篮，仿佛是传球键坏掉了一样。

　　基德又败在了上篮这一下，那简直了，第三次上篮才进……

　　最终德隆以五秒钟的优势力克保罗，拿下技巧挑战赛的冠军。

　　发展联盟的全明星赛……说比赛的观赏性，还是很不错的，但是球星实在是太不出名了，不过打得还是很热闹的……

　　因为全明星周末的关系，新奥尔良的人在新秀赛当天，开始变得多了起来，到了正赛的当天，新奥尔良已经多了好几万游客了。

　　新奥尔良球馆附近的酒吧、俱乐部、酒店、民宿都用折扣促销的方式争夺消费者，这在其他全明星周末举办城市是看不到的，其他的不涨价就行了。

　　新奥尔良这里现在什么都没有，就酒店和民宿的房间多，来个十几二十万人都住得下，很多人房子重建好之后，直接租给连锁民宿公司了。

　　到了20号下午，刘莽带着仨妞和俩崽等人来到新奥尔良球馆和自己的舞团的会合。

　　莱维娅和亚莉克希娅带着两个孩子去休息室和东部全明星的太太团们寒暄去了，小萝莉则是跟着刘莽一起去做最后的彩排。

　　18号的时候刘莽只是把舞蹈动作教给那些舞者，还把所有动作录了下来，让NBA官方的人刻成了光碟，当舞团的成员们回去学。

　　当晚刘莽回到别墅的时候，早上醒来知道了刘莽去干什么的小萝莉就一直缠着他，硬要一起去跳舞……

　　刘莽拗不过，也就答应了。

　　从莱维娅和亚莉克希娅那里刘莽了解到其他三位“舞王”这两三天都非常认真，俩妞从三人的老婆那里了解到，这三个家伙半夜都还在研究舞步，刘莽这两天也很认真。

　　小萝莉貌似舞蹈天分也还行，可能是和这个舞蹈并不是太难也有关系，练得还不错，还有两个多三个小时不到，全明星正赛就要开始了，现在要去做最后的彩排。

　　本来刘莽没有那么认真，哪怕其他三人很认真，他也不是很在乎。

　　但是，看到任务列表里的新任务，刘莽不得不认真……

　　“名士系列任务：以舞会友。”

　　“以舞会友：在2008年新奥尔良全明星正赛前的比赛性质的赛前表演中获得胜利，成为第一届《全美舞王争霸赛》的特邀嘉宾，奠定文艺界的一席之地。”

　　很意外的，刘莽的“名士”触发了第一个任务。

　　正面的形象对成为名士来说很重要。

　　哪怕在比赛场上以“无耻”著称，但在球场之外，形象必须正面，可以有很多被人诟病的地方，但在整体形象方面，必须正面。

　　这次帮助新奥尔良重建的“全美舞王争霸赛”，被系统判定为可以提升形象的一件事情。

　　这是刘莽想要“名留青史”的开始，正所谓文体两开花……

　　至于全明星正赛……

　　对刘莽来说，入选就行了，如果没其他事，玩玩也无所谓，既然有其他事……

　　四大“舞王”现在的想法都是一样的……

　　“全明星赛有什么意思，哪有跳舞来得好玩！”

　　……

　　……

　　“女士们先生们，电视机前的球迷们，今年，我们的全明星周末和过去的全明星周末完全不同，今天，我们邀请到了……”

　　在24位全明星的入场仪式后，现场的主持人趁球星入场后现场狂热的气氛，开始宣布今晚的惊喜节目，当主持人说到“NBA超级巨星将在今夜献舞”的时候，现场彻底嗨了！

　　四大“舞王”的赛前表演之前没有透露，现在突然提出来，虽然不知道是哪些人要跳舞，但NBA球员的舞蹈秀，永远是焦点，球迷们感觉太惊喜了！

　　首先还是格莱美奖的获奖者唱歌热场，获得了今年的第50届格莱美最佳女歌手、最佳唱片、最佳新人、最佳歌曲四大奖项的艾米·怀恩豪斯来演唱了她的获奖歌曲《Rehab》。

　　某个24号球员那边在格莱美歌手上台表演的时候，注意力不在歌手上，他在寻找东部三个全明星的身影，发现他们已经不见了！

　　小铁匠好愤怒！

　　又不带他玩！

　　24号球员对自己的舞技还是很有信心的，只是一直没有施展的机会。

　　施展舞技的最佳机会，就是找刘莽帮个忙，但同为24号球员，小铁匠不像刘莽那么豁得出面子，一直不好意思直说。

　　但是小铁匠觉得自己已经暗示了很多次了！

　　同样愤怒的还有一个和小铁匠职业生涯永远无法彻底分开的胖子……

　　格莱美大赢家艾米演唱完毕后，球场上的舞台、乐器全部撤走，撤走的过程中，主持人又出来了。

　　看着手卡，主持人看着那像是“诗篇”一样的台本，暗骂到底是哪个混蛋写的，但还是只能照着念：

　　“他，是2002年进入NBA的天才球员……”

　　一句话念完，后面标注着暂停三秒钟。

　　现场球迷听到这话，马上开始欢呼，大声喊着“要命”。

　　灯光师适时的把聚光灯打在场边的姚明身上，姚明都懵逼了。

　　“这是让本巨人来即兴舞蹈？我只会一点广场舞啊！”

　　就在所有人的目光都聚集在姚明身上的时候，主持人又开始念台本了。

　　“他，是一位冠军，他的臂膀，构建出NBA最强大的防线……”

　　这就更像是姚明了，姚明本赛季三秒区有效防守效率排在内线第二，仅次于凯文·加内特，比邓肯都要高。

　　只有两个人很不爽，都说O和K就算离开了，两人的手也会经常比出他们曾经的外号一样，两人都知道，说的绝对不是姚明。

　　但其他人呼喊姚明的声音更大了，姚明都不知所措了，也没工作人员来叫他啊！他站出去也不是，不站出去也不是。

　　“他，和世界上最好的球员艾斯·刘有着密不可分的关系，虽然不在同一支球队，但两人都把对方视为永远的队友。”

　　主持人说完，又停了一会儿，这次是五秒钟。

　　这太明显了，刘莽和姚明是国家队队友啊！

　　现场的欢呼声达到了沸点，好多球迷都站起来了，为姚明欢呼。

　　姚明作为现在最强的传统中锋，在美国的知名度非常高，中锋永远是受到偏爱的，就像将来的第二位“大帝”一样，传统中锋只要打得好，比现在横行联盟的跳跳型中锋更受欢迎。

　　况且姚明还在湖人队，关注度比在火箭队时期高多了。

　　姚明现在不站出去也得站出去了，他把这个当成了“惊喜整蛊”。

　　就在姚明要跟着现场的呼声站出去的时候，主持人说道：“他就是NBA球场舞舞王：泰肖恩·普林斯！”


第1542章 最后一位舞王登场！

　　姚明纠结了半天，脚想要迈出去又不确定要不要迈出去，扭扭捏捏半天后真的把脚迈出去了，结果最后主持人喊的名字不是他！

　　大写的囧出现在姚明的脸上，浓眉国字脸的姚明尴尬的笑了出来，看起来真的就和“囧”字一模一样，一代表情包华丽丽的登场。

　　现场球迷看到姚明的窘状，忍不住发发出哄笑。

　　不过呢，相比姚明的舞蹈，当然是普林斯跳舞更好看，当年老鹰队的三连冠本就让普林斯积攒了不少的人气，现在又是在新奥尔良本地的全明星周末，现场有至少一半的人是新奥尔良人，都期待着黄蜂队能早日搬回来，反应过来要跳舞的是普林斯后，现场球迷哄笑了一下后，开始大声欢呼起来。

　　在人们把注意力都放在姚明身上的时候，普林斯已经和他的舞团的人在场上布置好了站位了，灯光亮起来的时候，普林斯引爆了现场的欢呼声。

　　音乐声响起，普林斯一开始是独舞，开始摇曳起来……

　　不得不说，经过普林斯多年改良的广场舞，结合了街舞、现代舞的一些动作后，配上美国的一些嗨歌，看起来相当洋气，现场球迷立刻就嗨翻了。

　　一曲舞罢。

　　在现场“再来一次”的呼喊声中，普林斯带着他的舞团朝着四个方向鞠躬致谢，很高兴的和搭档们击掌拥抱后走向球员通道。

　　普林斯倒也不是很在乎那个舞王争霸赛的最后的特邀嘉宾的事情，他想要的是在这样的场合让他的舞蹈被更多人看到，以便于建立自己的舞蹈教室。

　　在现场球迷不舍的欢呼声中，灯光暗了下来，聚光灯打在主持人身上，手里又是一张台本。

　　“这XX的到底是谁写的！”

　　主持人想到自己准备了好几天的介绍词被否了，变成了四张卡片写着奇奇怪怪的台本就不爽，但脸上还是充满了笑容。

　　“他，从北境降临NBA……”

　　“他的眼里没有天赋这个词，因为他自己就代表着天赋……”

　　“他可以办到任何事情，不管是得分王还是助攻王，只要他想，他可以随手拿到，除了生孩子他因为没有那样的器官需要结婚才能办到以外，没有他办不到的事情……”

　　“他就是北境拉丁舞王：特雷西·麦克格雷迪……”

　　现场球迷又一次发出哄笑，正在黑暗中按照地板上的荧光贴条找自己的位置的麦迪差点摔倒，前半段的介绍词他很满意，但后半段差点噎死他。

　　灯光这时候亮起来了，麦迪赶紧调整好表情，本来正在偷笑的麦迪舞团的人也集中注意力。

　　相比普林斯那边有29个舞伴，麦迪的舞团人数少了很多，加上麦迪也只有15个人。

　　拉丁舞，麦迪是专业的，他的舞伴也是专业的，真不比那些专门的舞团的表演差，当麦迪舞团伴随着音乐翩翩起舞的时候，现场再一次陷入疯狂。

　　有不少球迷感觉，近七年来，NBA越来越奇怪了。

　　放在上个世纪，谁能想到NBA居然会出现几个专业的舞者？

　　都不只是专业了，普林斯那边都开始筹建自己的舞蹈教室了，麦迪的拉丁舞造诣在来到现场看表演的一些专业舞者看起来，绝对是大师级别的！

　　在全明星周末看到一位全明星、得分、助攻王、总冠军……有着那么专业的舞技，一些既是篮球迷又是专业舞者的球迷感觉人活得久就是好，什么事情都有可能看到。

　　又一曲舞罢，在现场球迷的欢呼声中，麦迪带着他的舞团退场，主持人又亮相了。

　　这次会有什么样的介绍词？

　　现场球迷大概已经猜到接下来的会是谁来跳舞了，大概率是詹姆斯，至于刘莽那边，还真没人想到刘莽，因为刘莽已经“息舞”多年了，只在去年季后赛配合麦迪跳了一支舞。

　　球迷们现在更好奇的是主持人的介绍词。

　　主持人没想到这种奇奇怪怪的台本，居然能引发这样的反应，比他之前参加过的任何大型节目里精心准备的台本都要更吸引观众，他感觉自己当年在学校学的东西都可以喂狗了。

　　不过主持人是专业的，表情还是微笑着，继续念着台本：

　　“他，是篮球世界的天之骄子……”

　　“他从进入NBA，就担负起了重振美国篮球的希望，虽然我们还是没拿到世界冠军，但世界上最好的球员曾说过，未来将会是他的……”

　　“他就是极乐舞王：勒布朗·詹姆斯！”

　　这个就太明显了，现场球迷休息了一会儿，继续开始欢呼。

　　詹姆斯有个特点，喜欢他的球迷无脑的喜欢，不喜欢他的球迷很难喜欢上他。

　　但从跳舞这方面来说，舞蹈无国界嘛，就算是不喜欢詹姆斯的球迷，也不会和舞蹈过不去。

　　詹姆斯也算是另辟蹊径的找到了一条让自己受广泛欢迎的办法，让他在进入NBA就被刘莽压制的情况下，商业价值相比原本的时候不降反升。

　　相比普林斯那边想要建一个舞蹈教室那么辛苦，詹姆斯的舞蹈教室早就办好了，就等一个契机打响名头。

　　“当……当当当当当……”

　　现场想起了NBA球迷很耳熟的“类极乐净土舞曲”的前奏，“极乐净土舞系”的舞曲已经不止刘莽最开始给的那一首了，詹姆斯的舞蹈教室的那些专业作词作曲的创作人就这种曲风写了很多歌，不过那个“当当当”开头的前奏没有改动，那个前奏让人一听就知道是詹姆斯的舞蹈。

　　伴随着音乐声，詹姆斯和他的舞伴一起妖娆起来……

　　詹姆斯的舞伴大概是最少的，加上他一共9个人，呈品字型排列，三乘以三乘以三的品字。

　　在现场球迷的尖叫声中，詹姆斯扭着扭着，开始唱了起来。

　　詹姆斯是今晚唯一一个唱跳歌手！

　　正在“舞王”入场的这边的球员通道等待入场的刘莽，看到詹姆斯居然是唱跳结合！而且唱得还不错，比刘莽听过的24号的辣耳朵歌声要好多了，虽然没有舞蹈那么专业，但也还行，比蔡某坤要强多了，人家蔡某坤一首歌8亿多人点赞，刘莽感觉詹姆斯的唱跳视频估计得800亿人点赞。

　　刘莽现在想要赢的压力还真不小！

　　詹姆斯唱跳结合的表演，将今晚的气氛带到了最高潮！

　　不过这时候主持人又拿着台本上场了！

　　“还有吗？”

　　现场球迷以为詹姆斯的舞蹈已经是压轴表演了，但现在这情形应该还有表演！

　　“他，是这个星球上最好的篮球运动员……”

　　“他是篮球之神最完美的化身……”

　　“他是这个星球上最让人着迷的男人……噗……哈哈……”

　　主持人是专业的，绝对不会笑场，除非实在是忍不住了。

　　这次就是，主持人都忍不住了笑出声来，弯下腰捂着脸……

　　太丢人了！作为一个专业的主持人，居然念台本念到笑出来了。

　　这种自恋的台本，主持人终于明白是谁写的了。

　　姚明明白了，球员通道里的三位“舞王”也都明白了，很快，看着弯着腰身体都还在一抖一抖的主持人，球迷们和其他球员也都明白了最后一个人是谁，知道了之前那些奇奇怪怪的介绍词是谁写的。

　　“这脸皮比中国的万里长城还厚吧！”

　　如果平时主持人笑场，制片人和现场的总指挥早就骂人了，但这次，聚光灯下的主持人弯着腰一抖一抖的忍不住还是要笑，却没有人管，因为现场太欢乐了……


第1543章 最具共鸣的表演

　　制片人和现场总指挥不骂人了，主持人反而更加尴尬。

　　好歹是笑完了，听到现场的哄笑声，尴尬也得继续啊！

　　自己接的工作，跪着都要做完。

　　主持人清了清嗓子，继续念道：“他是这个星球上最有魅力的男人……咳咳……他……”

　　主持人实在是没办法昧着良心把后面那一堆形容词念出来，刘莽的形容词比其他人的加起来还要长。

　　“他就是艾斯·刘……”

　　主持人直接跳到名字那里，念完名字赶紧跑了，再次引发哄笑。

　　球员通道里的刘莽脸都绿了。

　　“诶，难道我不是最有魅力的男人吗？”刘莽怒道。

　　球员通道里的其他41个人刚刚在偷笑，但是忍着不笑出声，以为刘莽生气了。

　　刘莽确实很气，但其他人没想到刘莽是因为这个生气！

　　这脑子……咋长的？

　　“副团长，在我眼里你就是最有魅力的男人！”

　　“比安卡团长，你这话说得好像是在安慰我一样。”

　　“看出来了？”

　　“……你就不会否认一下吗？”

　　刘莽无语了，带头走出球员通道。

　　比安卡·莱恩，是当时引发舞蹈教室的哀嚎的那个胖妹，据说曾是个童星，还发过唱片，现在才16岁，长大了就过气了而已，成了一个普通的高中学生。

　　刘莽还真看这胖妹不出来才16岁，童星倒还可以理解，大部分童星长大后不如小时候长得好看，或者说小时候就不是多好看，只是靠着胖啊什么的特点以及活泼的性格成了童星。

　　美国这个娱乐高度发达的国家童星一抓一大把，这种事别说刘莽了，就舞团的团员也不觉得奇怪。

　　主持人逃离后，现场的灯光就暗下来了，刘莽和舞团的人来到球场上按照荧光贴纸找自己的站位。

　　灯光师和DJ在等戴着耳麦的刘莽发出指令。

　　刘莽等后面的胖妹比安卡拍了拍他的背，这是从最后一排第五排的站位找好了之后从后往前一排一排的确认好了之后最后通知到刘莽这里的动作。

　　刘莽深吸一口气，朝着耳麦说道：“音响师就位，3、2、1……开始……”

　　一阵轻缓柔和的音乐声响起，这是《SEVE》这首歌的前奏，昨天刘莽知道比安卡是童星歌手之后，本来觉得自己的声音不合适录这个，想让小萝莉去录这首歌，有相对专业一点的前童星歌手自然更好。

　　随着音乐声响起，加上刘莽一共42位舞者将上身的外套脱掉拿在手上。

　　现场漆黑一片，只有每个人身上的荧光管发出的亮光。

　　一开始球迷们还很纳闷儿，怎么歌曲这么温柔，这不是钢管舞秀么，虽然主持人没用“钢管舞王”这个形容词来形容刘莽，但人们都以为刘莽要跳钢管舞。

　　然后看到场内突然出现一些光亮，球迷们也没弄懂，但坐在看台和更后排的球迷，坐在高处，突然发现，把一个球员的亮光单一的看，所有亮光连在一起，是一个英文单词！

　　“HOPE”

　　希望！

　　方面、侧面、后面的球迷随后也都看清楚了，每个人胸口或者侧面或者背部的荧光管连在一起，拼成的单词都是“HOPE”。

　　联想到这次全明星周末是非盈利的公益性质活动，现场的人愣了一会儿，开始大声欢呼。

　　随后，前奏放完，现场灯光亮起，42人的豪华舞团闪亮登场！

　　刘莽的舞团是唯一一个没有淘汰任何人的舞团。

　　每个人都把拿在手里的外套重新穿上，开始随着音乐动了起来。

　　都是脚在做动作？

　　这是街舞吗？

　　一开始现场的人没有看懂，像是街舞，又不是很像。

　　但是那动作……

　　还挺好看的！

　　舞曲很轻柔，又不像是街舞该有的舞曲，唱歌的声音很小，几乎听不清歌词。

　　随着比安卡第一段歌声结束，又进入一段音乐，场上的42个人开始换位置了，小萝莉带头在最前面，20个女生跟着音乐的节奏利用脚步的舞步移动位置，拍成了四排，男舞者们都挪动到了后排。

　　前面的女生动作开始变化了，加上了手部的动作，除了小萝莉还小才13岁只有身高没有太明显的线条，后面的都是钢管舞舞者，哪怕是胖妹比安卡，也凹凸有致，摇曳着的身姿瞬间引爆全场！

　　歌曲轻缓柔和，但随着舞曲的深入，每一个关键节拍，就像是打在观众的心脏上一样，观众不自觉的跟着站起来扭动起来。

　　有人带头，现场两万多人都跟着扭了起来。

　　想要从难度、观赏性、专业性上和其他三位“舞王”相比，刘莽除了跳钢管舞没别的办法，谁叫NBA官方那群脑袋被24号投中的球砸坏了的官员为他找的是一群钢管舞舞者呢，刘莽打死都不愿意跳钢管舞，只能另辟蹊径。

　　非要拿刘莽和他的舞团跳的曳步舞和前三位“舞王”的舞蹈对比，不是一个水平的，难度差距太大了，就连普林斯的广场舞，难度或许都要比这个高。

　　但通过刘莽想到的一些办法，一层层的加深现场观众的认同感，加上这个观赏性本来就好看的舞蹈，和那首魔性的音乐，反而在现场引发的共鸣更深，现场更加火热！

　　有人从开始后不久，就看出来了刘莽的舞团跳的是曳步舞，又有些街舞的感觉，但两者又都有些不像！

　　T1M版曳步舞，第11次100万的流氓值抽到的，鬼步舞融会贯通级别的技能卡，附带效果：传道者。

　　曳步舞，又称墨尔本，起源于澳大利亚墨尔本，它属于一种力量型舞蹈，是一种拖着脚走的舞步，动作快速有力，舞蹈充满动感活力，极具现场感染力。

　　但刘莽的舞团跳的这个曳步舞有点不一样，曳步舞分为很多种，有马来风格的狂暴的，又澳大利亚风格的充斥着电音的，又欧美的重金属的……

　　刘莽这个是将来的俄罗斯的一名曳步舞者T1M在2011年开创的一种全新舞蹈风格，并以他命名，称T1M风格，T1M风格很适合学生跳，要求腿部力量要大，不像其他舞蹈需要协调性，这个舞蹈是锻炼协调性的。

　　这个舞蹈是将来风靡世界各大校园的新曳步舞，让T1M火了好久，这首被他选来当舞曲的“SEVE”也连带着火了好久。

　　刘莽有“T1M曳步舞传道者”这个附带效果，教别人教得很快，刘莽的舞团学得也很快，钢管舞他们都可以跳，学这个自然快得多，连小萝莉以前唱跳广场舞，肢体协调性也不错，刘莽把动作教会给他们，他们练了一个早上，就已经练得很好了！

　　这两天时间，他们其实大多时间是在练站位的移动！

　　女孩们的秀身材的跳完后，男生们来到前排，开始了力量型的表演……

　　真要说起来，这个舞蹈真没有什么难度，一个没有任何基础的人，只要不是太没有舞蹈天赋，学个一两个月，都能在广场上跳得有模有样。

　　现场的人也开始扭动起来，但站在座位前，施展不开！

　　“好想学！”这是大部分人的心声！

　　退场那一侧的球员通道里的三大“舞王”感觉很不妙！

　　刘莽的舞团的感染力太强了！

　　球迷们的共鸣超出了三人的预料！

　　刘莽一开始弄了个“HOPE”的英文字样，现场有超过一半的人是新奥尔良人，从一开始就吸引到了超过一半的球迷的专注度，让这些新奥尔良球迷专注的盯着场上的舞者。

　　之后的舞蹈动作也确实好看。

　　相比起来，刘莽的曳步舞更有优势。

　　拉丁舞……种类繁杂，看起来都挺难的，不是每个人都想要学，甚至大部分人想学的想法都没有。

　　广场舞……跳的人已经太多了，就算普林斯改进的广场舞已经很洋气了，但确实学的人太多了。

　　极乐净土……除了一些身材好的妹子或者是妖娆的男子，大部分人看的时候看得热闹，普通人不愿意去学，这也是勒布朗·詹姆斯的舞蹈每次都有很多人看的原因，因为能表演的人少，所以更稀罕，但说要学，还真没几个人想学。

　　T1M版……不对，是刘莽版的新式曳步舞，综合了其他三位“舞王”的拉丁舞的好看、广场舞的易学以及极乐净土的魔性！


第1544章 我只是跳个舞而已

　　不似拉丁舞那么难学，也不像新式广场舞那样已经有了好几年的传播已经烂大街了，也不像极乐净土那样让人羞于去学。

　　刘莽这个新舞种，好看又不失优雅、魔性但又不让人觉得羞耻，关键还好看！

　　一曲舞罢，现场主持人再次出现：“NBA四大舞王的表演已经结束了，请各位观众拿起你们座椅扶手上的投票器，为你们更喜欢的舞王投出宝贵的一票，这个投票结果将会决定四大舞王谁能担任2008年3月5号开始的《全美舞王争霸战》总决赛的特邀嘉宾进行全美直播的现场表演，喜欢NBA球场舞舞王请按‘1’，喜欢……”

　　球迷们就觉得哪里不对，本来以为是新球馆第一次用，现在仔细一看，原来是平时NBA球馆当选秀节目会场的时候那种附带投票器的座椅。

　　NBA球馆通常不只是打比赛而已，演唱会、选秀节目、综艺节目等等，都会选这种全美最出色的室内场馆来举办，新奥尔良球馆以后也会一样有这么多功能，所以也有这样的座椅设备。

　　和普林斯、麦迪、詹姆斯都想着要怎么跳得好，怎么更有观赏性和难度不同，刘莽这边只追求两个目标。

　　一个是相对的好看，更主要的是寻求共鸣！

　　就和歌唱类选秀节目里经常有“父母双亡”等凄惨的身世一样，他们只是为了寻求共鸣而已，赢得同情，也是一种共鸣。

　　而刘莽从目前新奥尔良的人们最需要的“希望”入手。

　　舞技方面，刘莽的舞团42个人，怎么着也比不上其他三位精挑细选的人，这一点他早就料到了。

　　但最后赢得最深的共鸣的人，是刘莽！

　　站在不同的角度去思考问题，甚至是站在一个更高的层面去应对一场“比赛”，刘莽要赢真的太轻松了，他的出发点就是要赢！

　　这方面，其他三位“舞王”和刘莽比起来，都是“徒弟”。

　　而且那哥仨也没有参加这种比赛的经验，看这一类的节目的兴趣都没有，不知道最后一个跳对投票来说有多重要。

　　60秒的投票时间很快结束，现场一共有19622人投出了自己的票。

　　“感谢大家的热情参与，本次投票的结果已经出来了，第四名是勒布朗·詹姆斯，3139票……”

　　主持人看到大屏幕上已经有了四个排名，只有名次，没有名字，一个一个的出现名字。

　　麦迪、普林斯、詹姆斯，分别位列2、3、4名，票数都是3000多票，加起来差不多刚好一万票。

　　“第一名，曳步舞舞王艾斯·刘，9377票！”

　　随着支持人大声的喊出刘莽的新舞王外号，现场响起了音乐。

　　一位老人带着两个礼仪小姐走上球场。

　　“？？？”刘莽有点懵。

　　咋这么正式的感觉？

　　“这老头……保罗·泰勒？不是吧，这么儿戏的比赛，居然还有颁奖？还是这位美国现代舞开创者、美国舞蹈界的史诗级巨匠、超级巨擘来颁奖？”

　　刘莽已经感受到了三位“舞王”羡慕嫉妒恨的眼神。

　　一入舞林深似海，刘莽是前天看到杜兰大学舞蹈学院里有贴着保罗·泰勒的照片和介绍，那三人真的已经踏入舞坛了，可能退役后也会继续舞者生涯……刘莽也算是帮三人退役后找到了继续保持曝光率的新生涯道路。

　　在刘莽晕乎乎的情况下，已经七十多岁的保罗·泰勒上来握住刘莽的手说道：“太感谢你们了，有你们这些具有全球知名度的巨星，肯定会有更多的人爱上跳舞，这不仅是艺术，更重要的是让人们有更多更丰富的兴趣爱好，参与到运动中，可以有更健康的生命……”

　　保罗·泰勒的话随着耳麦传入了现场还有电视机前的球迷的耳朵里。

　　可能年轻的时候，保罗·泰勒并没有那么的无私，但已经70多岁的他把自己的财产全部捐给了国际儿童基金会，现在全心投入到推广现代舞的事业中。

　　保罗·泰勒最后说道：“……艾斯，你太像我年轻的时候了，而且比我那时候还要出色，你精通各种舞蹈，你的新舞蹈在我看来就是现代舞，你是我心目中年轻一代最好的舞蹈艺术家！现在，我保罗·泰勒宣布，艾斯·刘成为第一届NBA舞王！将担任《全美舞王争霸战》总决赛特邀嘉宾！”

　　保罗·泰勒中气十足的宣布了刘莽“获奖”后，将一本荣誉证书发给了被捧得一脸懵逼的刘莽手里。

　　翻开看了一下，“NBA舞王”的头衔到手了，里面居然有美国舞蹈协会的印章！

　　而且保罗·泰勒这评价……也太高了吧！

　　刘莽没有想到一位史诗级舞蹈巨擘居然对他有这样的评价，但是他曾跳过大师级别的钢管舞、曾被曝光过是最初将广场舞融合街舞等各大元素改为“NBA球场舞”的先驱，曾在季后赛与麦迪一起表演过不输给麦迪的专业拉丁舞技……

　　刘莽自己没觉得，老鹰队这边也没人太在意，这是刘莽菜鸟时期玩的东西，但在专业舞者眼中，刘莽的舞技实在是太不可思议了，全且精！

　　就像詹姆斯和普林斯的舞蹈教室计划没有太多人调侃反而很期待一样、就像普林斯和詹姆斯常常参加各种舞蹈比赛担任嘉宾一样，他们的舞技是被专业人士认可的，刘莽其实也有人邀请参加类似的活动，只是他从没有答应过，最初是因为人们以为他只会钢管舞，特意筹办和钢管舞有关的比赛，久而久之习惯了不去接那些工作，也没人来邀请他了。

　　但是，就像美国舞蹈协会都认可这四人的舞技一样，刘莽不知不觉间，在舞蹈界已经很有名气了，只是他一直不知道而已。

　　刘莽拿着支持人递过来的话筒，晕乎乎地说道：“我只是随便跳个舞，一不小心就被迫走上了舞蹈艺术家的道路……”

　　……

　　……

　　刘莽一不小心又抢走了今夜风头，保罗·泰勒给予了他如此高的评价，将他的新曳步舞的名声打响了。

　　这是NBA官方都没有料到的，今年全明星最受关注的，居然是保罗·泰勒“封”刘莽为“年轻一代最好的舞蹈艺术家”。

　　很显然，这会让刘莽处于某个方面的舆论漩涡中，这个方面就是舞蹈界，肯定有很多人不满。

　　不过舞蹈界相对NBA来说还是很小众的，对刘莽也不会有太大的影响。

　　但就目前而论，刘莽一个人的风头把接下来的全明星正赛的风头都抢走了。

　　高潮来得太早了，到了全明星正赛的时候，两边的超级巨星们都没什么动力了。

　　东部这边，麦迪和詹姆斯兴致寥寥，跳舞都输了，还打什么篮球。

　　西部那边，奥尼尔今年也不想玩，玩不动了是一方面，另一方面是不想让波波维奇得逞，波波维奇一直派出其他季后赛球队的球星，邓肯打了两分钟就被换下了。

　　姚明今天脸丢大了，也没什么动力。

　　倒是罗伊和韦德的对决很有意思！

　　“德怀恩·韦德，能力评价89，布兰登·罗伊，能力评价88……”

　　大伤复出后的韦德，和二年级的罗伊飚起来了！

　　韦德现阶段更善于突破和防守，罗伊技术全面，黄曼巴的外号也不是随便给的。

　　上半场打完，韦德拿到23分4助攻，帮助东部队以81比80领先西部队1分，罗伊那边拿到16分7助攻，两人斗得旗鼓相当。

　　看到韦德和罗伊拼得那么厉害，刘莽、麦迪、詹姆斯商量了一下，想帮韦德拿MVP也不错。

　　今年西部主教练是波波维奇，不管是西部哪支球队的球星愿意拼，波波维奇都高兴，帮罗伊派上了合适的阵容。

　　东部这边主教练又是克鲁格教练，克鲁格教练第四次担任全明星主教练，就让刘莽随便去玩了。

　　刘莽和麦迪没打，刘莽担任教练布置战术，詹姆斯作为球队战术核心，韦德当得分手。

　　下半场比赛开始后，刘莽让詹姆斯上去带着里德、夸梅·布朗、格兰杰一起帮助韦德，打压迫式防守反击。

　　韦德、里德、格兰杰、詹姆斯、夸梅·布朗，这阵容防守反击骚到爆，虽然不如老鹰队那个阵容，但依旧很叼。

　　替补席上还有卡特、拉希姆、霍华德、米利西奇可以换着用。

　　不过西部那边也不是好对付的，既然要消耗其他球星球星，波波维奇自然要把戏做足，而且也是和克鲁格教练一次交锋，波波维奇很用心的在调配阵容。

　　保罗、罗伊、科比、约什·史密斯、布泽尔的阵容上场，同样是攻守均衡，替补席上也还有艾弗森、诺维斯基等人可以用。

　　上半场没什么看点、球星也没什么激情，但是被韦德和罗伊的对决给带动起来了。

　　科比的脑回路很清奇，有人和他抢MVP的时候，他打得很激动，但是没人和他争的时候，他就兴致缺缺了，现在看到东部队帮韦德拿MVP，他马上就卯足了劲帮罗伊拿MVP……

　　不过呢，全明星赛，还是外线更强的球队更有优势，西部内线是比东部强，但东部的外线比西部更强！

　　最终，在韦德拿到39分3板6助攻的带领下，东部队以149比137力克西部队！

　　韦德拿下2008年新奥尔良全明星正赛MVP！


第1545章 顶着压力前行

　　“叮……恭喜宿主成功在全明星周末舞蹈表演赛中获胜，在文艺界打响名声，名士系列任务下一阶段任务待开启。”

　　“叮……因宿主开创了新的一种可以广泛推广的舞种，获得流氓值……”

　　“叮……因宿主的新舞步受到青少年极度喜爱……”

　　“叮……因宿主的新舞步受到中国90年代出生和80年代后期出生的青少年疯狂追捧……”

　　“……”

　　……

　　回到别墅，刘莽泡在浴缸里，看着那一排排的提示。

　　刘莽一直觉得舞者的受众群蛮小的，但没想到那么快就涨了两百多万的流氓值，只是为什么系统要特意提示85后和90后疯狂追捧，刘莽有点没搞懂。

　　能受到这么大的追捧，和全明星周末这种大舞台肯定有关系，但之前被姚明、詹姆斯拉去跳广场舞，也没有涨那么多。

　　这个和得到了美国的舞蹈界巨擘的高度评价肯定有关系。

　　人就是这样的，一个自己不懂的行业的大佬称赞一个人，你就会觉得他真的厉害。

　　刘莽现在还是对那种高度评价感觉很诧异，但还有更蛋疼的事情。

　　泡完澡回到床上，莱维娅已经睡着了，小萝莉那边晚上当着全世界100多个国家的人的面跳了舞，虽然舞团的人那么多她不大可能被记住，倒是比安卡·莱恩意外的翻红了，但小萝莉依旧很兴奋。

　　刘莽打开笔记本电脑，看到施瓦茨发来的邮件。

　　这是在打完全明星赛做理疗接受采访后，施瓦茨就问过他的事情。

　　是一个关于舞蹈教室的企划案，刘莽接到NBA的任务要在全明星周末表演舞蹈后，将这件事告诉了施瓦茨，施瓦茨马上就动了这方面的脑筋。

　　而且，现在刘莽的新舞蹈一炮而红，施瓦茨更想要做点什么了。

　　刘莽本来想着拒绝了算了，但如果这方面能让他得到更多的关注……

　　但刘莽实在是不想要过那样忙碌的生活，每天的训练时间都不够呢！

　　可是施瓦茨说麦迪那边已经准备要开舞蹈教室了，已经准备要建立工作室，当然，是隶属于刘莽的公司旗下。

　　普林斯和詹姆斯打完全明星正赛就和一些专业的媒体人开始谈合作的事情，都想要借一借全明星周末的东风。

　　刘莽要放弃这个机会还真舍不得。

　　名气和热度对公众人物来说就等于钱啊！

　　“艾斯·刘舞蹈教室”这个名字都能卖钱。

　　想了想，刘莽回了封邮件……

　　刘莽自己是真的不想深度参与进去，偶尔玩一玩还行，但可以让自家公司的人来嘛，自家公司不是还有个正在当广告明显的小包子么，让小包子学跳舞赚钱去……

　　是时候该让这位小包子同学打工还债了！

　　……

　　……

　　全明星正赛打完后，第二天刘莽一家就和球队其他人以及其他人的家属还有教练组一起搭包机回亚特兰大了。

　　新奥尔良这地儿，人多了之后，反而更不安全了，主要是来的游客鱼龙混杂，这几天发生了好几起恶性事件。

　　回到亚特兰大后，休息了一天，虽然外界关于“艾斯·刘曳步舞”、“艾斯·刘舞蹈教室”等等事情炒得很火，全明星赛前和刘莽一起跳舞的那些人，有一部分也被施瓦茨签下来，既然要筹备舞蹈教室，自然需要一批舞者，这些刘莽亲自教过的舞者最合适不过了。

　　但刘莽这边依旧好好的把心收了回来，要准备开始赛季下半程的比赛准备了。

　　麦迪那边的舞蹈教室也是全权交给施瓦茨负责，由施瓦茨去联系专业人士组建工作室和舞蹈教室。

　　休息了一晚，到了2月22号，老鹰队球员时隔七天后，重新回到菲利普斯球馆训练。

　　第一天的训练强度就蛮大的，克鲁格教练想要让球员收一收心。

　　不过刘莽一向不需要担心，麦迪现阶段的目标是雪耻，去年他的表现被抨击得很厉害。

　　贾森·特里别看爱玩，整个职业生涯都很拼，只是去年确实打得差，拼也差，努力也差，没什么办法。

　　而老鹰队大多数人都是老将，斗志这方面没问题，这个年龄段了也不会在这么关键的赛季后半程玩脱了，玩脱了就真没有冠军机会了。

　　像是小奥尼尔、芬利、马里昂这哥仨，七天休息时间，隔天训练一次保持状态，在芬利的带领下相当有职业精神。

　　只有梅森去海外采风去了……

　　这没办法，梅森的主业就是画画，打篮球只是副业而已……

　　状态出乎预料的好！

　　这一点让克鲁格教练很满意。

　　……

　　到了2月23号，老鹰队迎来了全明星周末后的第一个对手，洛杉矶湖人队。

　　湖人队的07-08赛季还真是多灾多难，先是阿里扎在全明星周末前手腕骨折赛季报销，全明星周末期间，湖人队又出事了。

　　湖人队替补大前锋弗拉迪米尔·拉德马诺维奇向球队谎称因为训练劳累导致胫骨膝盖胫骨骨裂，当时并没有引起太大的反响，人们只是觉得湖人队倒霉。

　　不过湖人队是真的倒霉，拉德马诺维奇也倒霉，有人拍到了他滑雪摔倒的画面，在记者深度追防下，从医院得到了内情，拉德马诺维奇是因为滑雪摔倒扭到膝盖导致胫骨骨裂，而且有球迷爆料，拉德马诺维奇整个全明星周末都在到处浪，压根没有训练……

　　全明星周末的时候，没有太多人注意到这件事，注意力都在全明星赛上，但全明星周末一结束，这个事情就火了。

　　湖人队不管怎么着都得做出点表示，滑雪、骑摩托车等等都是NBA明令禁止的危险举动，湖人队对在来到亚特兰大之前官方宣布，对拉德马诺维奇禁赛三场，也就是说，拉德马诺维奇养伤的前三场比赛是没有薪水的。

　　除此之外，湖人队就没有对拉德马诺维奇进行什么处罚了。

　　还有什么办法呢，人家都把自己玩伤了，湖人队到了替补席还需要这个能打大前锋和小前锋两个位置的替补投手。

　　或许是因为少了阿里扎和拉德马诺维奇两员大将，或许是湖人队球员在全明星周末玩得太嗨，从拉德马诺维奇就看得出来确实挺嗨的，或许是少了首发小前锋和替补大前锋后湖人队士气有些损伤。

　　当然，最大的原因肯定是老鹰队这边延续了全明星周末前疯狂的状态！

　　在老鹰队主场迎战湖人队的比赛中，老鹰队全程按着湖人队打！

　　上一次在圣诞大战交手的时候，老鹰队和湖人队还是旗鼓相当的，甚至因为奥多姆的爆发老鹰队还一度处于劣势，靠着贾森·特里的超级大爆发，老鹰队才一直保持着微弱的领先优势，最后三鹰齐飞击败了湖人队。

　　但这次，湖人队自己投篮都投不进，而老鹰队在湖人队全力防守下怎么投怎么投！

　　115比97，老鹰队以18分的分差大胜湖人队！

　　这场比赛老鹰队一共拿到了31个助攻，刘莽14分16助攻、布拉德·米勒8分8助攻，隆多7分4助攻2篮板，麦迪拿到33分，韦德19分……基本上是传出去就能有助攻，状态好到爆！

　　贾森·特里也是个奇人，球队处于劣势，他就能飚起来，球队处于优势，他要多铁有多铁。

　　湖人队那边，科比33中10……没有了过去两年对老鹰队的时候的优秀表现，也该铁一铁了，姚明也只有11中2，不敢多投了，加索尔只得到7次出手机会，7中2拿到8分。

　　倒是奥多姆12中8拿到20分16板3助攻，奥多姆以前只是见到阿玛雷·斯塔德迈尔就发飙，那是因为斯塔德迈尔出言不逊，伤害到了奥多姆，但老鹰队……可能是因为刘莽得罪了奥多姆，奥多姆现在看到老鹰队就很专注。

　　赛后，科比在首节6中0的情况下后面两节多时间投了27次，只投进10个，全场打了40分钟，打了23铁，引发了媒体的大量抨击。

　　媒体嘛，就是这样的，如果科比首节6中0之后投得少了，湖人队输了，媒体就会抨击他不投，他保持打法投吧，没投进输了，也被抨击。

　　刘莽心疼了教了他那么多技术的小铁匠三秒钟，然后兴奋的又开了个小号上网……

　　这次刘莽学聪明了，不那么直接，而是装成小铁匠的球迷去和那些黑粉互喷，引发更大的……

　　赛后上网和球迷互喷，已经成了习惯了，倒不是刘莽有多喜欢那样做，而是缓解一下压力。

　　击败湖人队后，老鹰队的战绩提升到了48胜6负，27连胜了！

　　27连胜打破了老鹰队之前保持的26连胜的历史第二纪录，但同样是一种压力！

　　老鹰队打湖人队的时候其实就很有压力，只是自家状态好，对方状态差，赢得轻松而已，但赢得越多，压力就越大。

　　现在这种“不能输、不敢输”的压力笼罩在老鹰队头上。

　　不过不管是老鹰队球员，还是教练组，都只能被迫前行！

　　这就是篮球！这就是NBA。


第1546章 创造历史，定格36连胜！

　　打完湖人队后第二天，老鹰队就马上出发前往西部。

　　国王、爵士、马刺的三连客。

　　29号打完马刺队后，第二天3月1号老鹰队就得马上回到主场迎战尼克斯队。

　　好在呢，圣安东尼奥在西南赛区，亚特兰大在东南赛区，不是特别远，处在能接受的范围。

　　老鹰队现在的状态确实难以匹敌，国王队不说了，已经开始了他们连续多年的摆烂之旅了，他们选秀吧，还真挺厉害的，但是选了之后又不好好用，就不说其他人了，他们的主教练雷吉·舍伍德都不知道管理层是怎么想的，他们去年选中的斯宾塞·霍伊斯看起来很不错，常规赛前十几场场均10+7，一个身高两米一六的出色大中锋，但管理层让他别用霍伊斯了……

　　就和将来他们有了新秀赛季场均20+5+5的控卫泰瑞克·埃文斯，却在二年级让埃文斯打得分后卫、三年级让埃文斯打小前锋一样迷……

　　作为主教练的胳膊是拧不过管理层的大腿的，除了照办还能怎么办？连球迷都看得出来谁天赋好，主教练难道看不出来？看不出来不会上网瞅瞅？只是管理层大于天……

　　108比91，在刘莽轻松拿到33分7助攻的表现下，老鹰队轻取国王队拿到28连胜。

　　……

　　谁能终结老鹰队连胜？

　　看起来爵士队和马刺队都是不错的期待对象，上赛季这两支球队都曾击败过老鹰队一次。

　　而且这赛季两队都变得更强了。

　　刘莽跳个舞能引发那么巨大的轰动，除了跳得确实好，而且有创意、符合当时全明星周末的需要、迎合了人们对于发生灾难的新奥尔良的同情外，还有就是老鹰队正处于疯狂的连胜中，刘莽本来就是关注的焦点。

　　现在大部分球迷期待着老鹰队能继续连胜下去，继续赢下去，就有可能打破湖人队保持的历史纪录了！

　　就连凯尔特人球迷，都希望老鹰队能赢下去。

　　不过湖人队球迷也很多，都不想看到这一幕，于是乎，爵士、马刺这两支球队突然间多了很多球迷，和老鹰队球迷在网上开始了骂战……

　　不过到了2月27号，爵士队也没能拦得住老鹰队。

　　斯隆压根就不想和老鹰队硬拼，老教练一般不会太在意这种小事，就像波波维奇不在乎面子问题，斯隆教练也一样，看到老鹰队气势汹汹的在首节打出23比18的单节比分，觉得还是避其锋芒的好，就正常打，也不拼，别想太多，后面比赛多着呢，又不止老鹰队这一场比赛，如果是输了就进不了季后赛，那肯定要拼，但拼这一场和季后赛关系不大的话，那就没必要了。

　　在和五星爵士的比赛中，老鹰队以92比81力克爵士队，拿到29连胜！

　　赛季初期，人们都是以为马刺队会最早拿到50胜、60胜，老鹰队赛季一开始战绩虽然不错，但只是比上赛季好一些，特别是21胜6负的时候，人们都以为老鹰队拿到50胜大概得输掉10来场才有可能。

　　但是，老鹰队逆势而上，反超马刺队，战绩变成了50胜6负！

　　29连胜了！

　　……

　　到了2月29号，老鹰队来到圣安东尼奥的时候，马刺队被罚款了……

　　马刺队目前的战绩是47胜9负，全明星周末后帕克不允许参赛的那场比赛他们输了，被老鹰队拉开了3个胜场的战绩差距。

　　这要追上去，波波维奇觉得很难，既然追不上，波波维奇也不那么在意自己球队是联盟第一还是西部第一。

　　看到老鹰队现在状态那么好，波波维奇暗地里窃喜，如果老鹰队像上赛季的小牛队那样，把状态都用到了常规赛，对他来说是再好不过的事情。

　　于是，波波维奇准备“帮”老鹰队一把，让老鹰队继续赢下去。

　　这样一来，既让老鹰队延续了好的状态，早早的把状态打出来，又让湖人队那边膈应一下……万一老鹰队真的把湖人队的连胜记录给打破了，波波维奇也高兴，反正纪录不是湖人队的，他就高兴！

　　波波维奇比斯隆教练更加直接，三驾马车轮休……

　　几大电视台抢着播这场比赛，谁知道马刺队到了比赛当晚宣布三驾马车“受伤”。

　　这太假了，假的离谱。

　　91比122，马刺队31分的分差惨败给老鹰队，整场比赛全程没有看点，就是老鹰队这边轮流刷分，刘莽都在首节打完后抽到了一张安托万·贾米森的球星卡来体验这位曾单赛季场均24.9分的全能前锋的打法。

　　赛后NBA官方宣布，因为篮球原因，马刺队被罚款50万美刀……

　　30连胜！

　　NBA历史上第二次30连胜！

　　当老鹰队战绩变成了51胜6负的时候，豪取30连胜！

　　不过老鹰队球员没有心思也没有时间去感受30连胜带来的狂喜，打完马刺接受完采访后赶紧回到酒店睡觉，第二天一早，马上飞回亚特兰大，睡了个午觉后，下午起来备战，晚上迎战尼克斯……

　　不过呢，波波维奇为什么觉得只要自己这边放水，老鹰队就有可能打破湖人队的33连胜纪录让湖人队那边不爽呢？为什么球迷们把终结老鹰队连胜的最后希望放在爵士和马刺队身上呢？

　　因为老鹰队3月份的前五个对手分别是尼克斯、勇士、凯尔特人、山猫、热火……

　　回到主场背靠背打尼克斯，老鹰队这边韦德、麦迪、夸梅·布朗、马里昂四人轮休，老鹰队依旧以129比117轻取尼克斯！

　　防守这场比赛做得一点都不好，但是刘莽37投21中拿到了56分7板5助攻，隆多11分6板10助攻，两人携手带领第二阵容打出了疯狂的进攻秀。

　　刘莽拿到本赛季第五次40+和第二次50+，帮助老鹰队豪取31连胜！

　　3月3号客场打凯尔特人、3月5号和6号主场背靠背打勇士和山猫、3月8号客场打热火……

　　这几场比赛，老鹰队都至少有三个球员轮休，但是，刘莽开启了疯狂得分秀！

　　这是刘莽向教练组提出来的，让队友能多休息一下就多休息一下，连胜这边自己来撑着，被终结了就算了，不能因为想要打破连胜记录，而打乱了球队的轮休计划。

　　克鲁格教练采纳了刘莽的建议，于是……

　　刘莽连续5场40+，其中包括打凯尔特人队的单场61分，刘莽以场均47.4分6板6助攻的表现，带领老鹰队在三月份开局豪取五连胜！

　　击败热火队后，老鹰队的战绩提升到了56胜6负，并且拿到了35连胜！

　　在老鹰队靠着刘莽的单场61分以103比99险胜凯尔特人拿到33连胜后，就已经追平了湖人队保持的33连胜纪录了。

　　NCAA都要疯了，去年老鹰队好不容易没有抢他们的风头，今年又来了！

　　而且比老鹰队三连冠的那三年还要疯狂！

　　连疯狂三月都没办法和老鹰队抢头条，更别提NBA季后赛的排名争夺战了。

　　到了3月11号，老鹰队休息了两天后来到了奥兰多挑战魔术队。

　　其实打热火，老鹰队是靠防守赢球的，89比81击败了热火队，除了刘莽拿到41分，老鹰队打热火的比赛中，没有其他人得分上双了，状态已经低迷到了一个极致。

　　人们都觉得老鹰队现在应该到了要输球的时候了，老鹰队的球迷在老鹰队拿到34连胜打破湖人队纪录后，也有不少球迷希望球队输个一两场，避免状态全耗在常规赛上了。

　　谁知道……打魔术队的时候，老鹰队又飚起来了。

　　老鹰队单场投进了20个三分球！

　　刘莽三分10中7全场拿到31分、贾森·特里三分4中4、麦迪三分8中4、布拉德·米勒和马里昂合力投进5个三分球，老鹰队光是三分球就拿到60分，以115比106，力克魔术队！

　　反而是魔术队在今天这场比赛中三分投得很差，卡特三分被隆多防得7中0，魔术队全队三分球31投6中，和老鹰队31投20中的命中率差太远了。

　　……

　　36连胜了！连魔术队都被老鹰队干掉了，湖人队球迷已然绝望，老鹰队34连胜后，非湖人队也非老鹰队的球迷也都不想看到老鹰队继续连胜下去了。

　　但是，烙印的鬼36连胜了！球迷和媒体对老鹰队接下来的几个对手能阻止老鹰队连胜报以绝望。

　　本来以为老鹰队状态差不多到头了，谁知道老鹰队又飚了一场单场20个三分……

　　老鹰队球迷们都在高喊“谁敢赢我”了，这时候火箭队跳了出来“我敢赢你！”

　　3月13号，回到主场的老鹰队迎来和休斯顿火箭队的比赛。

　　看到伊戈达拉回来，老鹰队球迷很热情的为他送上掌声，这是老鹰队三连冠后两冠的功臣，三连冠的那支老鹰队的球员，都让老鹰队球迷记忆深刻。

　　但是，这个掌声，到了比赛中，老鹰队球迷就没办法继续送了……

　　今天这场比赛，老鹰队整体进攻比打热火队还差！

　　到底有多差？从比分就能看得出来。

　　75比83，老鹰队本赛季首次得分低于80分，主场被火箭队击败！

　　36连胜终结！


第1547章 连胜后的调整

　　75比83输给了火箭队，93比117输给了快船队……

　　36连胜后，13号和14号的主场背靠背迎战西部球队，老鹰队都输了。

　　打火箭队，老鹰队这边只有两人得分上双，刘莽拿到21分，斯科拉拿到15分，其他一个得分上双的都没有。

　　打快船队，进攻好了一些，但防守又崩了。

　　有时候，甚至是多数时候，状态好到都不需要打战术了。

　　其实36连胜期间，老鹰队战术并不是一直都很好，分为两个阶段。

　　前18连胜的时候，战术打得非常好，第18连胜赢太阳队的时候都还很有套路，一板一眼的按照战术来。

　　但是18连胜后，后面18连胜包括双杀湖人，都是老鸨子划船了，老鹰队完全纯靠状态碾压对手，战术都没怎么打了。

　　战术的目的是什么呢？

　　得到轻松得分的机会，得到更好的投篮机会。

　　更好的投篮机会和轻松得分机会是什么意思？就是能更有把握的把球投进。

　　可老鹰队后面18连胜期间，压根就不需要那些东西，对手防得再好，老鹰队这边都能把球投进。

　　那种状态简直太好了，当对方贴紧的时候，投篮也能投出去，有时候也能投进，但那种球除了靠运气，就得需要拥有能把握住瞬间的机会的那种敏锐的嗅觉，能抓住贴防中的一点点的机会，能抓住这种机会的，毫无疑问都是超级巨星。

　　平时的话，迎着防守投，哪怕是科比，都只有百分之四十五六的整体命中率，刘莽也差不多。

　　但在后面18连胜期间，老鹰队随便谁都能保证那样的命中率，不过到了第35连胜打热火的时候，其实老鹰队的进攻就已经萎了，打魔术队大概是回光返照，然后在有着伊戈达拉、盖伊、阿泰斯特、兰德里、拜纳姆、穆托姆博等人的火箭队的防守下，彻底崩塌，创造了老鹰队本赛季最低得分纪录。

　　之后打快船队，就被快船队利用到了一些老鹰队现在的问题，老鹰队防守完全没能打出来。

　　这种问题就是克鲁格教练担忧的。

　　一度状态好到爆，导致球队的战术纪律性下降，过于想要靠好的状态赢球、进攻打不进防守失去积极性……

　　这种问题很麻烦，哪怕体能因为轮休没问题，依旧会很麻烦，可能手感恢复了就解决了，但克鲁格教练不能指望这个，老鹰队三连冠期间靠的是什么？就是防守！

　　进攻虽强，但季后赛防守才是重点！

　　……

　　2008年3月15号，国际消费者权益日，老鹰队这边召开了球队会议。

　　刚刚经历了两连败，老鹰队战绩变成了57胜8负，告别了打破自己球队保持的74胜8负的希望，克鲁格教练在球队开启三连客之前，把球员聚集到一起开会。

　　会议过程很简短，克鲁格教练兴师动众的只说了十秒钟就走了，但这十秒钟的简短内容，分量非常重！

　　“下一场比赛开始，我需要看到进攻端我们的战术能打出来，防守端要回到36连胜前的水准，如果有谁没做到，以后就不用上场了，我们有很多有才华的球员等着得到更多的出场时间才展现自己的能力。”

　　克鲁格教练说完这番话带着教练组离开后，会议室里炸了！

　　“天呐，教练今天吃了火药吗？怎么那么暴躁？”贾森·特里惊呼道。

　　“教练说得没错，我们该反省一下了。”芬利倒是很支持克鲁格教练的想法。

　　“对，我们昨天的防守打得太差了，被快船队拿了117分，太丢人了。”格兰特·希尔也附和道。

　　芬利和格兰特·希尔两位德高望重的老将这样说，其他人也感觉到了一丝丝的羞耻感。

　　开始坐下来冷静的思考。

　　两连败了之后，老鹰队球员们大多数人其实依旧沉浸在之前36连胜的疯狂中。

　　不只是老鹰队球员，球迷和媒体也一样，对老鹰队输了两场一点都不放在心上，觉得老鹰队已然无敌了。

　　刘莽想到勇士队开局24连胜，结果最后73胜9负丢掉了总冠军……

　　常规赛的连胜和季后赛有没有关系？当然有，能拿到20几连胜，战绩肯定不会差，更别提36连胜了。

　　老鹰队现在57胜8负，联盟第一非常稳，马刺队那边现在53胜12负落后老鹰队足足三个半胜场。

　　而目前50胜的球队，就老鹰队和马刺队，猛龙队都才49胜16负。

　　但除了主场优势，常规赛战绩对于季后赛来说，真的就没有其他的帮助了。

　　哪怕老鹰队接下来全部比赛都赢了，17连胜拿到74胜打破历史纪录进入季后赛，但如果季后赛表现不好，这一点意义都没有。

　　刘莽觉得是因为调整一下了，扭转一下球队现在不良的氛围。

　　这种不良，不是队内矛盾、不是没有赢球的欲望，而是很复杂的一些因素，让这个因素出现的，是让刘莽自豪的36连胜，但这个36连胜，也是老鹰队一个非常大的掣肘！

　　刘莽站起来拍了拍桌子，让嘈杂的会议室安静下来，当所有人的目光都聚集到他身上后，刘莽说道：“我支持教练的安排，如果我打得不好，没按照战术打、防守端做得不好，我也接受被雪藏的安排，等到你们有谁表现比我还差，我再出场。”

　　此话一出，队友们都惊到了。

　　刘莽职业生涯至今第七年了，从没有因为受伤或者轮休缺席过比赛，六年多时间，刘莽缺席12场比赛，全都是打架被禁赛，除此之外一场不落，落下了“数据狂魔”的称号。

　　从03-04赛季被禁赛6场后，03-04赛季的后半段到现在差不多4个赛季时间，刘莽已经连续329场常规赛连续出战，霸占老鹰队队史连续出场纪录第一人的位置，虽然在NBA历史上排不上号，前十都进不了，但在老鹰队已经是最好的了，而且有机会去赶超现役第一的德里克·费舍尔保持的连续344场出场纪录。

　　刘莽和费舍尔的现役连续出场第一人竞争现在也是老鹰队和湖人队球迷较劲的事情之一。

　　从对刘莽的了解来看，队友们觉得刘莽是想要在任何能竞争的方面都去竞争第一的，而且克鲁格教练说的那种打得不好就不用上场的规定，以老鹰队球员对教练组的了解来看，刘莽肯定是处于规则之外的。

　　但现在刘莽都主动要与队友们处在同样的竞争机制中……

　　韦德第一个附和：“我赞成艾斯的说法，我传球和突破做得不好，我就去休息练球。”

　　“我也一样，我防守和带动进攻没做好，我就把首发让给贾森。”麦迪也拥护刘莽的坚持。

　　“去去去，你打你的首发去，别和我争第六人，有德怀恩已经够我头疼了，我也加入！”贾森·特里也附和道。

　　其他人还有什么好说的呢？

　　本来对于格兰特·希尔、斯科拉、戈塔特、小奥尼尔、布拉德·米勒等替补来说，这种安排对他们来说都算是好事，他们虽然不去争，但有更多的出场时间当然高兴。

　　现在连刘莽都支持克鲁格教练的安排，他们没有任何理由去拒绝。

　　马里昂和夸梅·布朗也感受到了危机感，但去年输掉总决赛，马里昂现在迫不及待的想要拿冠军，他已经感觉到了自己爆发力和弹跳的下滑了，想要在巅峰尾巴在能做出一流贡献的情况下拿到冠军，而不是老了去抱大腿。

　　夸梅·布朗虽然感受到了危机，但刘莽想要做什么，他都支持，他是到了老鹰队、跟着刘莽混，才摆脱了水货状元的外号。

　　隆多依旧酷酷滴……

　　既然决定了，就要好好讨论一下该怎么做！

　　刘莽打开电脑，调出了赛程表，用投影仪放了出来。

　　“明天我们要去纽约，后天打尼克斯，还剩17场比赛，留给我们的时间不算少，但也不多了……”刘莽说着说着，突然有种国足的既视感……

　　“没错，”芬利接过话茬，他倒是不在意出场时间，但要把自己更衣室领袖作用发挥出来：“我们接下来的比赛，先从防守端做起，打火箭队我们防守做得还好，输球了教练也没生气，但打快船队我们的防守做得太糟糕了，我们先不管手感如何，不管进攻怎么样，防守我们要打出我们应该有的水准……”

　　就像去年总决赛打湖人队一样，老鹰队球员在确定了接下来的球队轮换计划和竞争机制后，开始踊跃的发言。

　　短期的目标是接下来的三连客，尼克斯、奇才、篮网，分别在17号、19号、21号，对手不强，但赛程挺紧的，老鹰队3月份前14天打了8场比赛，也就是说17号到31号这15天还有8场比赛，月底还有两个背靠背，下个月前17天有9场比赛，赛季末的赛程非常紧。

　　不过现阶段，先一步一步的来，这是老鹰队连续七年都是强队养成的好习惯，只是36连胜带来的影响太大，一度让老鹰队整体受到了动摇。

　　但这种根深蒂固的好习惯，只要确定了该怎么做，就能很快的重新走回正轨。

　　要走回正轨，就得一步一步的来，慢慢的从最近20场比赛的那种全队瞎几把打的情况里脱离出来！

　　就如刘莽所说，17场比赛说多不多，但说少也不少了。

　　克鲁格教练在办公室看着监视器，是连接会议室的摄像机的。

　　看到在刘莽的带头下，队员们开始积极的为接下来的连续三个客场比赛做准备，松了一口气。

　　有刘莽在，克鲁格教练虽然常常想打人，但多数时候这小子还是很值得他信任的。

　　好在是距离季后赛还有十几场比赛，之前有过调整的经验，克鲁格教练很老道的进行着调整……


第1548章 为什么总是我？

　　纽约麦迪逊广场花园客队训练场。

　　一个身穿老鹰队训练服的球员刚刚练完最后一组中投，尼克斯队的训练师帮他记录好了投篮，第六组100次中投出手命中了90次，其中包括一次35连中。

　　这让这位年纪已经不小的训练师想到了几年前他们自己的中投王阿兰·休斯顿！

　　这位来训练的老鹰队球员毫无疑问，就是刘莽。

　　训练师被尼克斯队管理层吩咐来帮助刘莽训练，目的嘛……刘莽这赛季打完，几乎百分百会跳出合同，因为刘莽没有和老鹰队提前续约，那就很明显了，夏天刘莽会跳出球员选项。

　　不管有没有机会，那种渴望的追求的积极性得展现出来，不是每支球队都是湖人队，心那么大，一副你爱来不来的样子，其他球队追求一个超级巨星哪怕是全明星，都会做足功夫。

　　虽然不能和刘莽直接接触，但让球队训练师帮刘莽训练还是可以的。

　　但是这位曾帮助大猩猩尤因、中投王休斯顿、狂人斯普雷维尔等投篮高手训练的老训练师，感觉根本帮不上什么忙，除了帮忙记一下刘莽的投篮命中数量，几乎没什么其他作用。

　　刘莽的中投在这位训练师看来虽然和阿兰·休斯顿还有一丢丢差距，阿兰·休斯顿几乎每次中投训练，命中率都在百分之九十五左右，而刘莽六组平均每组的命中率是百分之九十二。

　　但是刘莽还有百分之九十三的三分训练命中率……

　　从训练投篮的方面的经验，老训练师感觉刘莽比他还要熟练。

　　对于一个把帮助别人训练当成职业的篮球爱好者来说，看刘莽训练就是一种享受！

　　不用去刻意激发他的积极性，人家比任何人都强了，还比任何人都要努力！

　　老训练师把毛巾递给刘莽，问道：“艾斯，我们的训练馆很棒对不对，要不明年来我们这里打球，你会拥有全世界最棒的球迷。”

　　“全世界最棒的球迷？”正在擦汗的刘莽想了想，尼克斯队的球迷真的挺棒的，每次他来这里球迷都会为他欢呼，刘莽笑道：“这个不是没有可能，如果多兰老板准备把球队卖掉，我会考虑买下来，到时候我就只能来这里打球了。”

　　“……”

　　看着无语的训练师，刘莽道了声谢，去做训练后的放松肌肉的拉伸去了。

　　尼克斯队的管理层服务还是很周道的，就像他们自己球队的球员要训练那样，什么都给刘莽安排好了。

　　这次刘莽训练完了还有心思开玩笑，因为有一个让他巨兴奋的事情！

　　“能力评价98。

　　左手：三分88，中投84，上篮94；

　　右手：三分98，中投95，上篮95……”

　　右手的中投经过一个赛季的努力，终于提升到95了！

　　刘莽只是习惯性的每天保持基本功训练，就算是在家休息，也会在傍晚时分去练一个小时投篮。

　　和三分评价到达95后一年都不一定能涨一点、需要体验各路三分高手的强点才有机会提升不同，刘莽的中投水到渠成般达到了95的评价。

　　今天刘莽到了纽约后，就来到麦迪逊广场花园的借用训练场训练，练着练着，突然就听到了系统提示，中投评价达到95了。

　　刘莽觉得这可能不单纯是练中投练出来的，可能和高位背打、中距离面框单打、中距离三威胁站姿等等小技巧越来越熟练有关，三分破95后，刘莽的中投就提升得比以前快了，从05-06赛季结束达到92的中投，到现在不到两个赛季，就突破了一个大的瓶颈！

　　投篮三围全部突破95的超顶尖级别，刘莽获得的球星卡里，除了杜兰特，没有其他人了！

　　就算是比杜兰特综合实力强的球星，刘莽也没有见到过其他球星有投篮三围全部超过95的情况。

　　科比和乔丹中投都接近100，但三分差了一筹。

　　中投高手里三分最好的是诺维斯基，也只有91的三分评价，诺维斯基三分命中率高没错，但却是建立在三分投得少的基础上，诺维斯基的三分刚刚突破顶尖，中投貌似还有上升空间，三分方面巅峰极限估计就91的三分评价，而且篮下进攻方面诺维斯基很一般。

　　当然，诺维斯基91的三分、98的中投已经相当厉害了。

　　而刘莽，三个位置都是超顶尖的！

　　能在投篮方面和刘莽比肩的，在刘莽印象中，只有杜兰特！

　　杜兰特那是天赋使然，他那样的身高注定篮下进攻不会差，三分、中投又稳得一哔，比库里、克莱·汤普森都要稳。

　　并且刘莽在同年龄的时候，不比杜兰特投篮差！

　　这让刘莽很兴奋，等过几年，杜兰特二十五六岁的时候，比杜兰特只大了6岁的他也才30岁出头……

　　未来还有得玩呢……

　　……

　　……

　　“我的哥哥们，你们要干什么？”

　　兰多夫和艾迪·库里组成的内线双胖都要绝望了！

　　看着对面的小奥尼尔一副要打架的架势在防守，艾迪·库里好忧伤。

　　“同是小鲨鱼，相煎何太急……垃圾时间你这么努力干什么！我们东部倒数第四，你们联盟第一啊！”

　　目前尼克斯队19胜46负，还不到20胜，排在东部倒数第四，倒数前三分别是迈阿密热火队、印第安纳步行者队、密尔沃基雄鹿队，三队都奔着状元签去的，而他们尼克斯出了名的再烂也不摆烂。

　　虽然老鹰队两天前刚在主场惨败给快船队，但尼克斯队球员也没想过能赢老鹰队，只期待着快点进入垃圾时间后可以刷一刷数据。

　　大胖艾迪·库里的场均13+5的数据还没到手、兰多夫的20+10也还差着好几分。

　　可是，第三节后半段，老鹰队69比44领先25分把比赛打进垃圾时间后，换上了隆多、芬利、格兰特·希尔、小奥尼尔、小加索尔的纯替补阵容后，防守还是很拼……

　　两边四坨胖子，老鹰队这边两个内线压根不管自己能得多少分，反正就把对方往死里防就行了。

　　进攻端跟着跑战术。

　　今天老鹰队从战术角度看，效率一般般，虽然比赛季刚开始好，但和前18连胜期间近乎完美的战术状态有差距。

　　不过老鹰队篮板球做得很好，回合多，而且防守端很努力，打尼克斯……除非对方手感爆了，不然没什么担心的。

　　在尼克斯双胖的绝望中，老鹰队以97比80，17分的分差又一次逞威麦迪逊，避免了三连败。

　　……

　　击败尼克斯后，老鹰队开了个好头，有一点找回连胜前半段的防守的感觉了。

　　防守是最基础的，自然也是最容易调整的，主要看态度。

　　现在最主要的是进攻端的感觉，之前瞎几把打了一个多接近两个月，一直赢，进攻端战术方面的默契度还是差了点。

　　好的一方面是之前有过打出巅峰感觉的经验，老鹰队也是善于在连胜后调整的球队，曾经也有过好几次超长连胜，教练组有应对的经验，慢慢调整就行了。

　　打完尼克斯后，老鹰队3月底剩下的7场比赛，以防守为基础，输……倒也真不容易输太多，防守端的默契在那里摆着，这个不像进攻端那么复杂，是最基础的东西，态度回来了就回来了大半，马刺队那么多年之所以那么稳定，防守端长久以来的纪律性起了很大的作用，当然，他们那个36岁的时候都还能拿到一防的队史第一巨星很关键。

　　3月份下半个月的8场比赛，自尼克斯开始，老鹰队就在不断的调整，就是打战术，效果不好也打，落后也打，输了也打，慢慢的磨战术，慢慢的打，不着急，联盟第一很稳，马刺队那边没有要争的意思，都想要在赛季后半段好好的调整。

　　相对来说，马刺队的麻烦，还真不一定比老鹰队少，马刺体系雏形初成，但雏形就代表着有很多问题，赛季前半段的问题，波波维奇都想要在后半段解决。

　　老鹰队这边前面其实也积累了不少的问题，但一直被连胜掩盖住了，现在老鹰队要重新适应战术打法，克鲁格教练也把一些战术方面需要改动的地方加入进入。

　　这就让老鹰队球员很蛋疼了，刘莽和他的队友们有种上当了的感觉，上一场刚解决一些问题，下一场比赛又有了新的问题……

　　前七场比赛下来，老鹰队4胜3负，输给了奇才、76人、魔术，倒不是硬怼球星没有机会翻盘，而是球队的目标不仅仅是几场常规赛胜利，到了这个阶段了，一切都以季后赛优先。

　　到了3月31号，尼克斯队又要和老鹰队交手了，这是本赛季尼克斯队第四次和老鹰队交手，也是这个月第三次和老鹰队交手。

　　兰多夫和艾迪·库里看着又一次带着两连败来到麦迪逊广场花园的老鹰队球星群……

　　兰多夫望着天花板：“为什么每次都是我们？为什么？太没有比赛体验了……”


第1549章 男人必须得行！

　　在尼克斯双胖的又一次绝望中，77比102，尼克斯队惨负老鹰队，遭遇了14连败……

　　从3月初被老鹰队击败，到3月最后一天叒被老鹰队击败，尼克斯队也算是有始有终了，一直输给老鹰队，停不下来的感觉。

　　这赛季老鹰队继续横扫尼克斯，自03-04赛季尼克斯击败过老鹰队一次后，就再没赢过老鹰队了，老鹰队目前常规赛对尼克斯18连胜。

　　而麦迪逊广场花园这个球馆，老鹰队自有了刘莽后，就没有在这里输过球。

　　在麦迪逊广场花园球员又一次高呼“我们要艾斯”的呼声中，老鹰队以11胜5负的战绩结束了3月份的征程。

　　这战绩……

　　还真挺一般的，但架不住这个月联盟竞争太激烈了！

　　除了湖人队的12胜4负、太阳队的11胜4负，还真没有其他球队比老鹰队这个月战绩好，连马刺这个月都才10胜5负。

　　在击败尼克斯之后，老鹰队已经62胜11负了，目前为止是联盟唯一一支胜场超过60胜的球队。

　　而且有机会拿到60胜的，看起来也就55胜17负的马刺队和52胜21负猛龙队，没有其他球队了，包括湖人和太阳、魔术这三支赛季后半段表现出色的球队都几乎不可能有拿到60胜的希望，而且太阳队也不是目前拿到了50胜的球队之一。

　　除了老鹰、马刺、猛龙外，其他已经50胜的球队分别是湖人队的50胜22负、黄蜂队的51胜22负、魔术队的51胜21负。

　　目前为止拿到50胜的球队，就这六支。

　　不过西部那边，目前47胜到49胜的球队一大堆，东部也有48胜的公牛和47胜的骑士。

　　还剩9场比赛，这些球队拿到至少50胜都是板上钉钉的事情。

　　但强的强，惨的也很惨，西部惨的最惨，东部好歹只有倒数前三不到20胜，西部那边，倒数前五都不到20胜，但西部第十的勇士36胜36负，上又上不去，下也下不来，和东部第六的山猫队战绩一样一样的。

　　……

　　到了4月1号，愚人节那天，刘莽的愚人节特别节目以及根据湖人队3月份的表现新录制的一期加长版的《细节》播出的时候，有一个好消息来了。

　　继11月、12月、1月、2月四个月都拿到了东部月最佳之后，NBA官方公布的3月份月最佳球员里，西部月最佳被3月份场均22.4分10.6板4助攻的约什·史密斯拿到，约什·史密斯在3月份表现出色，帮助太阳队拿到11胜4负的战绩，让在2月底经历了一波3连败一度掉到西部第九的太阳队重新回到西部第五，目前战绩是49胜23负，距离湖人和黄蜂队差距很小，只是掘金队战绩比爵士好，47胜25负，拿着西北赛区的头名，稳居西部第四。

　　而东部这边，老鹰队三月份都打成那样了，依旧是三月份东部表现最好的球队，36连胜最后赢下的六场比赛还是很重要的。

　　刘莽力压魔术队的文斯·卡特，连续五个月拿到东部月最佳！

　　这追平了03-04赛季刘莽第一个MVP赛季的单赛季5次月最佳的历史纪录！

　　这刘莽就很占便宜了，99-00赛季的时候，每个月只有一个月最佳，不分东西部，奥尼尔当时的单赛季3次月最佳已经是历史纪录，但是规则一改，刘莽轻轻松松就超过了。

　　愚人节接到球队电话让去领奖杯，刘莽还是有一丢丢的怀疑，就算从网上看到了新闻，还是有点怀疑，不过把奖杯拿回家，让“奖杯收藏家”黛娜·莎维希娅好好研究了一下，确定是真货后，刘莽开始兴奋起来。

　　“五个月最佳，14次周最佳，两个都已经追平了我三年级的时候的数量……”

　　算了下自己拿到的月最佳和周最佳次数后，刘莽开始看数据。

　　“场均28.7分6.4板10.4助攻1.2抢断2.6盖帽……还有3.5次失误……场均投进3.9个三分，投篮命中率百分之五十三、三分命中率百分之三十九、罚球百分之九十……靠！为什么总差了那么一点！180俱乐部还真不容易！都怪这件24号球衣……”

　　得分靠着3月份场均36分的整体表现，刘莽将个人的场均得分提高到了联盟第三位，压过了场均28.2分的科比一筹，仅次于詹姆斯的场均31.6分和安东尼的场均29.5分，要再追上去有点难，刘莽3月份前八场比赛场均44分，后面也被球队的团队化需求拖下去了，而且刘莽个人也想要让球队其他人多接触球，在常规赛结束前把状态调整回1月份的那种绝佳的状态。

　　而助攻，有隆多、麦迪、布拉德·米勒帮忙，刘莽场均10个左右的助攻也到了极限了，没办法再提高，除非独起来打突破分球，那样肯定很容易就刷上去了，但和球队的需求不符合。

　　就像麦迪和刘莽曾经都拿过助攻王，但到了季后赛两人的助攻数直接砍半一样，刘莽到了季后赛肯定增加个人投篮次数，第一选择是为自己创造机会，第二目标才是为队友创造机会。

　　一个球权高度集中、季后赛场均10+助攻的核心，除了魔术师约翰逊，还没有其他人在当赛季拿到过冠军，魔术师约翰逊强就强在这里。

　　得分王和助攻王都拿不到，刘莽有点心塞，这还是他打首发以来第一次。

　　不过呢，刘莽从1月份开始，在MVP排行榜第一名就没有掉下去过了。

　　之前是得分榜第六，助攻榜第三，盖帽榜第六，现在刘莽助攻依旧排在第三，得分还提高到了第三，盖帽也提高到了第四！

　　除了米利西奇的场均3.6个盖帽、坎比的场均3.4个盖帽、加内特的场均2.7个盖帽，其他球员就连中锋都没有刘莽盖帽多！

　　邓肯的场均2.3个盖帽、霍华德的场均2.2个盖帽、基里连科的场均2.1个盖帽、博古特的场均2盖帽都排在刘莽后面！

　　小萝莉那边把玩了一会儿到手的新奖杯后，凑到刘莽旁边，看着NBA官方的数据榜单，说道：“大叔，这个第四和那三个数据看起来太不协调了。”

　　“嗯，没错，我也这样觉得……等等，我除了得分和助攻还有哪个前三？”

　　刘莽在现阶段还不那么详细，只有得分、篮板、助攻、盖帽、抢断、失误、犯规这七项主要数据的数据榜上找啊找……一下子就找到了。

　　场均3.5次失误，也是联盟前三，除了纳什和詹姆斯的场均3.6次失误，刘莽排在第三名……

　　“不对啊！保罗呢？我的58呢？”

　　刘莽翻到了第二页，在失误榜第30名找到了保罗。

　　“场均11.9次助攻场均2.5次失误？这还是人吗？都快5比1的助攻失误比了！巅峰基德和纳什也才3比1的助攻失误比啊！”刘莽忍不住怒吼道。

　　刘莽记得自己场均12助攻拿到助攻王那次，都场均4.4个失误了……

　　简直不能忍！

　　看到偏过头偷笑的小萝莉，刘莽怒了：“切，他想拿前三还拿不到呢，黛娜你刚才说我还有哪个数据不协调？”

　　“盖帽盖帽，大叔，超过他！”小萝莉指着盖帽榜第三的加内特的名字。

　　如果说科比和刘莽的球迷和黑粉是五五开、邓肯的球迷和黑粉是七三开的话，那加内特的球迷和黑粉就是三七开了，大概的比例差不多就是这样。

　　邓肯有黑粉主要在于两点，一点是他在马刺队，被鲍文的名声给拖累了，另一点就是他不给NBA历史上所有大前锋活路，进入NBA就一阵，二年级就总决赛MVP。

　　从人品、球风、实力三个方面，邓肯没什么黑点，自学考上心理学硕士准备退役后攻读博士的人，这些方面处理得非常好，美国的学术界一向严谨，特别是公众人物就更严谨的，要不就给个荣誉学位证，真的是考上的，那就真的是考上的。

　　如果邓肯是找不到太多黑点，那么加内特就是太多黑点了，要不是他实力确实强，多个赛季场均20+10+5+1.5+1.5，估计会被骂到死。

　　两个21号是站在绝对对立的两面。

　　就连小萝莉都不喜欢加内特，谁让加内特上赛季差点就带队把老鹰队干掉了。

　　刘莽看了下，加内特来到公牛队，有了肉盾中锋后，盖帽数达到了生涯最好的表现，上赛季盖帽王，这赛季也有场均2.8次盖帽……

　　目前刘莽自己是场均2.7次盖帽。

　　加内特的盖帽数基本稳定在场均2.8个了，公牛队现在打了72场比赛，还剩10场。

　　老鹰队这边还剩9场比赛。

　　“也就是剩下九场比赛，得在每场比赛拿到2.7个盖帽的基础上，一共要多拿10来个盖帽才行？大概需要每场比赛都拿到4个盖帽？卧槽！”

　　算了下，刘莽感觉难度太大太大了！

　　不过想到小炮兄打出了接近5比1的助攻失误比，刘莽就嫉妒啊！

　　都是助攻王，居然玩这么稳妥的，看看人家纳什……

　　还有小萝莉那副“大叔你一定能行”的样子……

　　男人怎么能说不行？

　　“没错，黛娜，超过他！”刘莽应道。

　　“叮……连诛第二特性系列任务夙怨分支任务触发……”


第1550章 有人抢中锋盖帽！

　　“夙怨分支任务：与凯文·加内特争夺2007-2008赛季盖帽榜第三名。任务奖励：凯文·加内特2007-2008赛季球星卡。失败惩罚：视为夙怨中输给公牛队一次。”

　　“夙怨：宿主所在球队与公牛队被视为本赛季东部最强的两支球队，宿主所在球队与公牛队球员间敌对情绪达到最高点。任务目标：在常规赛与公牛队相互交手胜负占优势。任务奖励：特性：战吼1级；开启逐风者之怒下一阶段任务。失败惩罚：连诛第二特性任务‘逐风者之怒’终结。”

　　看着新出来的分支任务，还有原本的“夙怨”这个任务，刘莽好想拍自己一嘴巴子。

　　不过怎么能打自己脸呢，刘莽抓起小萝莉开始狂捏小萝莉的脸……

　　“大叔……啊……大叔又欺负黛娜……”

　　在小萝莉已经不抵抗默默的承受蹂躏后，刘莽看了下接下来的赛程……

　　这赛季之前和公牛队打过一次，现在“夙怨”这个任务的完成度是1:0，4月份要和公牛队交手两次，而且是12号和13号的倒数第四场和倒数第三场的客主场背靠背连续作战。

　　两场稳稳的拿下一场，刘莽还是很有信心的，可是如果打成2比1，新出来的争夺盖帽榜第三的任务失败了，那就会变成2比2平！

　　而任务目标是在和公牛队的交手中占优势。

　　这样一来，要不就是三场全部赢下来才有必定完成任务的把握，争夺盖帽榜……这任务还真不一定能完成。

　　这样难度就变得很大了！

　　客主场背靠背……还真不一定能全部拿得下来！

　　走一步看一步吧，看着瘫在自己怀里一副可怜兮兮的样子的小萝莉，刘莽继续虐萝莉……

　　不过接下来是一个6天4战，2号3号主场背靠背，5号和7号客主场连续打76人……

　　蹂躏了一会儿小萝莉后，刘莽带着小萝莉一起到后院练投篮。

　　中投已经到了95了，终于打破了94的瓶颈，刘莽想要继续练好，如果能到诺维斯基或者科比那种程度的中投就完美了。

　　至于上篮……身体素质如果没有得到进一步增强，很难再提升了。

　　现有身体素质极限就在那里，如果不是刘莽会人类蠕动精华步伐、会艾弗森的同手同脚上篮、会德拉季奇的顺势上篮、还有体验过科比、乔丹、麦迪等等人的拉杆后摸索出来的篮下拉杆动作，还真没办法突破94的上篮评价的瓶颈。

　　郁闷归郁闷，该练还是得练的。

　　一边练中远投，刘莽一边思考接下来要怎么在9场比赛里拿30好几个盖帽，和公牛队的那两场比赛拼了都得赢，不然盖帽没超过加内特、比赛又输掉一场，连诛第二特性的任务就完了，也就是极有可能连诛这个天赋技能只能达到4级。

　　有看到过安东尼那种被评价为永远只有1级无法真正成为系统判定的超级巨星的情况，刘莽不敢抱着侥幸的心态。

　　……

　　……

　　进入四月份后，老鹰队的调整逐渐有了成效，主要是思想方面的扭转，从那种觉得自己随便扔就能赢球的思想中逐渐回归正常。

　　5胜3负……3月下半个月的8场比赛，是老鹰队这赛季最惨的一段时间。

　　4月2号，老鹰队主场迎来了与孟菲斯灰熊队、密尔沃基雄鹿队的背靠背比赛的第一场。

　　1月、2月、3月每个月都有七八个西部前十和东部前六的对手的疯狂比赛月打完后，4月份老鹰队除了打公牛队的客主场背靠背，其他7个对手都相对较弱。

　　这对刘莽来说是一个好消息。

　　2号下午五点半，老鹰队和灰熊队的比赛开始了。

　　老鹰队这边，隆多、刘莽、格兰特·希尔、斯科拉、夸梅·布朗的首发阵容登场。

　　今天这场比赛贾森·特里、韦德、马里昂三人轮休，这几个主力是思想、打法、专注度恢复最快的，打弱队自然要让其他球员多跑跑，倒数第三第四场打公牛队的时候就到了真正的验证战力的时候了。

　　老鹰队的目标是在季后赛开始前，找回第18连胜的时候打太阳队的那种绝佳状态。

　　灰熊队那边，凯里·洛瑞、卡隆·巴特勒、迈克·米勒、安德烈·布朗、艾尔·霍福德的首发阵容登场。

　　夸梅·布朗来到中圈和霍福德跳球。

　　赢得很轻松，老鹰队率先进攻。

　　当然了，还是打战术配合，刘莽跑位，接球后以投篮为第一选择，第二选择是传球，由夸梅·布朗给隆多挡拆发起进攻，斯科拉接应中投或者切入接应、格兰特·希尔给刘莽无球挡拆……

　　进行得很顺利，刘莽反跑进篮下接到球吸引到霍福德补防后吊球，斯科拉奋力起跳……空接上篮拿下两分。

　　差一点点就扣进去了，最后还是只能把球脱出去……

　　轻松进球，刘莽轻松的拿到一次助攻。

　　到了灰熊队进攻，洛瑞持球推进，刘莽这边开始准备搞事情了。

　　谁能想到现在这个三分命中率不到百分之二十五、只会突破分球的小钢炮，将来能单赛季以百分之四十几的三分命中率场均投进3.2个三分同时还能有8点几个助攻的表现？

　　反正现在是看不出来的，洛瑞到了前场后就一个字……突！

　　这种纯靠身体的碾压式突破，隆多还真防不住，别说隆多，刘莽去都只能尽力的贴住。

　　好在是虽然没有刘莽高、也没有刘莽强壮，隆多的防守意识极好，一边干扰洛瑞和巴特勒、迈克·米勒所在的左侧的连线的传球空间，一边将洛瑞往内线引导。

　　洛瑞在27岁之前和27岁之后完全是两个球员，27岁之后，技术达到巅峰、球商仿佛都达到了巅峰，成为了一个优秀的组织后卫，但27岁之前，那叫一个头铁，场均31分钟出场时间只有3.4个助攻，反倒是得分有场均12分……

　　夸梅·布朗适时的收进去，夸梅·布朗虽然自己也不太懂的出色的内线防守意识……或者说是本能的挡住了洛瑞和霍福德的连线，在洛瑞压着隆多突破到内线飞身抛投的时候，夸梅·布朗扑上去封盖！

　　“盖帽来了！”

　　夸梅·布朗感觉自己这次封盖的时机把握得非常好，绝对能帽到！

　　就在夸梅·布朗的手马上要碰到球的时候，一只白很多的大手先一步碰到球，将球扇到篮板上……

　　隆多也不管是谁帽到的，球弹向他和洛瑞，隆多出色的篮板球嗅觉和要位先一步将球收下。

　　反击！

　　刘莽落地、隆多抢到篮板几乎是同一时间，两人直接朝着前场冲出去。

　　隆多和刘莽甩开了想要拦住他们的迈克·米勒和巴特勒，突破这道防线后，灰熊队就没有防守了，到了前场，隆多将球交给刘莽，刘莽将球抛向篮框前方，隆多冲上去点球点进框内。

　　隆多很满意球队现在的状况，相比助攻数……他更喜欢得分，他得分不多，真不是他不喜欢投篮……

　　至于助攻，如果能拿助攻王，隆多只是不得已拿一拿助攻王而已。

　　这种掌控全局的感觉隆多更喜欢。

　　这个倾向很明显，刘莽感觉隆指导变了……

　　刘莽和隆多跑回后场防守的时候，夸梅·布朗还呆滞着。

　　“盖帽都要抢啊？有一个抢篮板的后卫就够够的了，现在盖帽都有人抢了！有没有天理，到底谁是中锋？”

　　夸梅·布朗看着场均出战25分钟有4.1个篮板的隆多、看着球队盖帽王刘莽，而且刘莽场均37分钟出场时间里也有6个左右的篮板球……

　　夸梅·布朗感觉太没天理了！

　　洛瑞恼火的跑回去接球，推进到前场后继续头铁式突破。

　　一个球商不够的球员，在旁观者角度，真不知道他为什么会做出那样的选择，而且一直都做那样的选择。

　　不过作为球员，刘莽还是很能理解的，就像新秀年他自己能力不够，天天冲着造犯规去一样，不是不想做得更好、不想有更好的打法，只是自己只有那一点能力能在NBA站稳脚跟，去干自己不擅长的事情，十有八九比头铁还要惨。

　　一分钟被帽两次、还是在内线被一个后卫帽两次的感觉，洛瑞好好的体会了一把……

　　看着刘莽又一次抢先一步帽在洛瑞投出去的球上，夸梅·布朗知道了！

　　老大是真的在“抢”盖帽！


第1551章 理不直气也壮的刷帽狂魔

　　“上帝啊！我这是造了什么孽，篮板有一个一米八五的跑来和我抢，偶尔还比我篮板球都多，现在打个没强力内线的对手又有人来抢盖帽！”

　　平时刘莽盖帽也不少，但多数是补防帽对方内线，号称“巨人杀手”，而外线突进去的封盖，一向是夸梅·布朗麦迪完成的，刘莽平时很少抢这样的盖帽。

　　但这次……

　　刘莽首节单节3个盖帽！

　　半场5盖帽、三节7个盖帽！

　　老鹰队三节就把比赛打进了垃圾时间，以77比51领先。

　　刘莽三节18分6板9助攻7盖帽！

　　那盖帽刷得，过于明显了，一副明摆着“小爷就是要刷盖帽”的架势，实力诠释什么叫理不直气也壮。

　　不过就算刘莽防守的巴特勒借机投进了3个三分球，也无法影响到比赛的局势。

　　灰熊队太弱了，别看他们现在排在西部第十二，但西部第十二和西部倒数第一就差了三个胜场，灰熊队目前20胜53负，西部倒数第一的森林狼目前17胜57负，没什么质的区别。

　　要说天赋灰熊队是有的，但是洛瑞是大器晚成的类型，二十七八岁达到生理和技术的巅峰期的时候，才能把自己的天赋完全兑现，哪怕是当做核心培养也一样，刘莽印象中很多球队试过用他当外线核心，但直到他真的到了巅峰，才有了当核心的能力。

　　卡隆·巴特勒和迈克·米勒都没有持球攻能力，安德烈·布朗……凑数的，霍福德新秀赛季场均12+10，也算不错了。

　　灰熊队距离强队还差一个核心控卫和一个强力的攻坚手，突击手小钢炮洛瑞已经有了，内线策应点兼中投点霍福德也展现出来这方面的潜力，防守还很不错。

　　侧翼得分手巴特勒和迈克·米勒也很优秀。

　　现在灰熊队就差核心了。

　　西部倒数前五的森林狼、国王、超音速、灰熊、快船这五支球队，除了29胜的快船距离状元签很远，其他四支球队战绩差不多，可是这样的四支球队，势必会有两支到三支球队在战绩如此差的情况下远离前三顺位。

　　人见人欺的灰熊队在刘莽准四双的表现下毫无还手之力，末节韦德单节11分帮助老鹰队以119比87的巨大优势击败灰熊队，拿到两连胜。

　　7个盖帽，刘莽看着这场比赛刷下来的盖帽数据，稍微安心了一点。

　　打完灰熊队后休息了一夜，第二天迎来了雄鹿队的挑战。

　　当一个中锋遇到一个随时随地在旁边偷袭着想要盖帽的后卫的时候……

　　澳大利亚邓肯好绝望，干脆就不投篮了。

　　但是，刘莽追寻盖帽的道路没有停止，今天这场比赛雄鹿队投篮还挺不错的，诺西奥尼三节拿到了28分，带领球队的切入型队友打得不错，帮助雄鹿队以74比81只落后老鹰队7分。

　　老鹰队这边韦德背靠背第二场没打，麦迪和夸梅·布朗也没打，倒是让雄鹿队抓住了一点机会。

　　刘莽在前三节刷了7个盖帽后，第四节刘莽和隆多、贾森·特里、格兰特·希尔、马里昂的阵容开始了疯狂的进攻。

　　雄鹿虽然暂列东部第十，但东部第十和西部第十……完全不是一个概念。

　　最终，靠着刘莽30分4板10助攻8盖帽4失误的数据，老鹰队以107比100击败雄鹿队，拿下主场背靠背的胜利。

　　老鹰队的战绩提升到了64胜11负，这个月还剩下7场比赛，打得好的话，有可能拿到70胜，当然，这个也不是特别的重要，对刘莽来说，现在70胜不70胜的远不如他的盖帽数来得重要。

　　如果说第一场比赛，还没人看出来刘莽刷盖帽，但打雄鹿这场就太明显了，专门冲着盖帽去的。

　　因为刘莽漏人漏得太多了，有一种故意漏对方进去在后面追着帽的感觉。

　　确实，刘莽每节都拿到了两个盖帽，但是被对方进球的次数更多，对方到了第二节就知道他在刷盖帽了，特意利用这一点，虽然被刘莽帽了几个，但雄鹿队切入打法打得更好了，博古特那一手高位策应还真挺不赖的。

　　刘莽现在的想法就是打弱队的时候能刷则刷！

　　古有得分刷子和篮板刷子，当今联盟也有不少刷子，将来还有三双刷子。

　　但是刷盖帽的，而且后卫刷盖帽……刘莽也是独此一家了，第一场打完还真没人看出来，毕竟刘莽有过单场10+盖帽，第二场……谁都看出来了。

　　老鹰队球迷……反正赢了，刘莽数据又好看，如果不是第四节雄鹿队因为前三节把手感和信心养起来了，打得非常好，刘莽第四节只靠着正常的防守拿到一个盖帽、必须要保证进攻和防守效率，指不定刘莽就另类三双了。

　　反正赢了就是好的，刘莽数据也好看。

　　克鲁格教练也不知道刘莽为什么要去刷盖帽。

　　至于说过的谁打得不好就被雪藏……换个人，克鲁格教练肯定会拿来立威，哪怕是麦迪，但如果是刘莽……

　　有的话说出来听一听就行了，这个世界没有那么公平。

　　……

　　“那家伙这是要抢盖帽榜第三？”

　　看着体育新闻的主持人调侃刘莽刷盖帽，加内特没想到一个盖帽榜第三都有人要抢！

　　在刘莽一场7个盖帽、一场8个盖帽之后，场均盖帽提升了0.13个，从场均2.72个提升到了2.85个，刚好超过了加内特2.83个的场均盖帽！

　　如果换个人，加内特不会去管什么盖帽榜什么的，在森林狼时期他常常有单场四五个盖帽的表现，但经常也有0盖帽的表现，从防守角度，加内特没什么可以黑的地方，他就是继奥拉朱旺后，联盟综合防守实力以及防守效果最好的球员，之一都没有。

　　加内特这个人，从金钱的角度他绝不让步，但是数据方面他一向挺善于牺牲的，有了卡塞尔，他就不持球了，有了斯普雷维尔，他就减少中投了，原本时空里他去凯尔特人组成了三巨头，得分、篮板都放弃了很多，从场均22+13+4直接变成了18+9+3，当然，前提是钱给够。

　　别人加内特不管，但是，如果是刘莽要抢盖帽榜第三……

　　加内特决定要抢了！

　　……

　　……

　　4月4号，NCAA决赛的比赛日，NBA没有安排比赛，为NCAA让道。

　　这次NCAA决赛也是朝廷台第一次直播NCAA的比赛，以前也有播过，不过是早上播一些录像，NCAA不像NBA，他们的比赛不一定都是晚上，下午也常有，甚至有过北京时间晚上11点开打的NCAA比赛。

　　但这次由于朝廷台要播，NCAA方面在安排决赛时间方面，相当迁就朝廷台，在洛杉矶时间的晚上七点，菲尼克斯大学体育馆、又称凤凰城体育馆，这个有着7万个座位的全美最大的篮球馆开打了。

　　对阵的双方是UCLA和堪萨斯。

　　UCLA在四强赛中击败了夺冠大热门的孟菲斯大学，大学里……不管是拉塞尔·维斯布鲁克还是德里克·罗斯，都不是达伦·科里森的对手，UCLA多了个有NBA选秀的乐透实力的易建联，本来就横得不行的他们，干掉了孟菲斯大学，打进决赛。

　　另一边的堪萨斯大学有着号称NCAA最强的马里奥·查尔莫斯，现在大三的查尔莫斯拿到了全美第一阵容、大十二联盟第一阵容、全美防守一阵、大十二联盟最佳防守球员……数不清的荣誉堆在查尔莫斯身上。

　　两队的比赛，刘莽和小萝莉还有俩崽一起看球的时候，俩崽不知道懂不懂什么叫好看的比赛，但刘莽和小萝莉看得很起劲。

　　没有所谓的球星哨，没有无限制的球员单打，但是比赛很好看！

　　战术的纪律性、每个球员的特点……

　　实力可能都不咋滴，就连查尔莫斯和科里森，刘莽都觉得很一般，但是在以团队为第一的比赛中，两人的表现非常亮眼。

　　防守赢得总冠军，这话没错，在NCAA同样适用，UCLA后卫线防守太无敌了，首发是达伦·科里森和拉塞尔·维斯布鲁克，替补是防守貌似还要更好但一年级只能打替补的朱·霍乐迪……

　　当下半场UCLA派出了科里森、维斯布鲁克、霍乐迪的外线组合的时候，堪萨斯大学要被逼疯了……

　　72比59，UCLA击败了堪萨斯大学，拿到了2008年NCAA冠军！

　　达伦·科里森荣膺四强赛MOP！

　　每年4月初看NCAA决赛，刘莽都挺兴奋的，真的很有意思，和NBA有着不一样的魅力。

　　收视率也非常高，不输给NBA的热门球队对决的总决赛。

　　NCAA夸张的转播费曾让刘莽咂舌，但刘莽在第一次看了NCAA决赛直播后就明白了，就是有那么吸引人。

　　……

　　NCAA决赛打完后，NBA常规赛继续恢复进行。

　　5号主场打76人，老鹰队以101比103憾负。

　　76人全明星周末后打的还真挺不错的，击败老鹰队后，76人队的战绩提升到了34胜42负，排在东部第八，把篮网队挤出了前八行列。

　　这和76人队在交易截止日前得到了国王队的迈克·毕比有分不开的关系，国王队为了摆脱迈克·毕比的大合同一直在努力寻求交易，终于在迈克·毕比的大合同的最后一年把他送出去了。

　　有了迈克·毕比后，在打老鹰队之前，76人队过去22场比赛赢了12场，打出了12胜10负的战绩，从东部第十一，一路打到了东部第八。

　　这场比赛刘莽只拿到3个盖帽，比赛出乎预料的难打，最后被迈克·毕比给绝杀了！

　　76人赛季中期的交易很有针对性，迈克·毕比、赛迪斯·杨两位强援加入，去年夏天还从超音速挖到了雷击·埃文斯，原本他们就有安德烈·米勒、柴尔德里斯、威利·格林、路易斯·威廉姆斯等优质角色球员，有了迈克·毕比这个核心，打得还真挺不错的。

　　特别是76人现在正处于冲击季后赛的关键时刻，爆发出来的实力把老鹰队都给掀翻了。

　　篮球是圆的，什么事都能遇得上，老鹰队只能自认倒霉。

　　不过这也不要紧，反而给老鹰队敲响了紧钟，季后赛……真的要来了！任何对手都不能轻视，小牛被勇士干翻的情况还历历在目！

　　不过……输球还不是刘莽最蛋疼的事情，最蛋疼的事情是加内特那边有所回应！

　　在老鹰队憾负76人的当晚，公牛队那边也有比赛，公牛队客场挑战山猫队。

　　乔老板亲自坐镇看比赛，必有大事发生。

　　果然大事来了，加内特全场打了44分钟，拿到15分11板6助攻1抢断以及……8盖帽！帮助公牛队94比88力克山猫！


第1552章 史诗级的赛季表现！

　　太明显了！

　　杠上了！

　　加内特单场8个盖帽追平上赛季两次创下的单场8个盖帽的生涯最高纪录后，很多球迷看出来了，加内特和刘莽开始争盖帽榜第三了！

　　8次盖帽，让加内特的场均盖帽提升到了2.86个，刚好超过刘莽0.01！

　　不过，有一点人们觉得很奇怪，也是加内特一边抢一边觉得很奇怪的地方。

　　人家别人都是争什么什么王，到了刘莽和加内特这里，在争第三……

　　“为什么不管什么事情和艾斯扯上关系都这么奇怪？”

　　有球迷在网上提出这个问题后，火了……

　　……

　　“这鬼头脑袋的21号，成心和小爷过不去是吧！”刘莽搂着孩子她妈翻着手机新闻。

　　科技越来越发达了，就在4月1号愚人节那天，亚特兰大部分区域的3G网络正式开始运行了。

　　刘莽一家都得到了支持3G网络的苹果第二代手机iPhone3G，虽然还有三个多月才正式发售，但成品已经有了，不过拿到手机之前，刘莽一家签了协议，不能对外公布和这个手机有关的任何事情，直到苹果正式召开产品发布会之后才终止协议。

　　有刘莽这个小股东，乔布斯自然想要更好的利用，早就在和施瓦茨接洽，等刘莽这个赛季打完，要去帮苹果做宣传，新品发布会上也会公布刘莽成为代言人的消息。

　　刘莽也没拒绝，苹果短时间内又不会分红，刘莽记得分红是2012年之后的事情了，现在能赚点代言费也不错。

　　说是小股东，其实也就占百分之一左右的股份，还是在苹果股价疯长之前买下来的，目前已经砸了1.5亿美刀进去了，当然，接近两年时间，已经不止翻了一倍，而以后苹果继续融资，刘莽还得继续投钱进去才能保持这个比例，当然回报也会很高，但却是无底洞一般的投入，直到卖掉，或者等着开始分红……

　　所以代言也是生意，施瓦茨那边还在和苹果谈判，要一个合理的价位。

　　不过这些都不用刘莽担心，他现在对于有了3G网络后更像智能手机的IP3G感觉很兴奋，终于要进入真正的信息大爆炸年代了，也就是俗称的信息时代。

　　但今晚打完比赛回到家用新手机刷新闻的时候，看到加内特8个盖帽……

　　忍不住捏了捏指尖的葡萄，引来了睡着的亚莉克希娅的“嗯嗯”的声音。

　　不过事情已经这样了，刘莽想到过加内特有可能真的会和他争起来，只不过是坏的打算成真罢了。

　　刘莽想到这还有点兴奋。

　　和一个大前锋争盖帽榜！而且不是没有机会！

　　……

　　……

　　4月6号早上，刘莽和队友们一起前往费城，7号将要再次和76人队交手。

　　到了费城的酒店后，刘莽受到了施瓦茨发来的邮件。

　　“我看看哦，7月份的国家队友谊赛，又是友谊赛，和谁打……什么玩意儿？”

　　7月8号、7月9号，中国蓝协邀请UCLA和堪萨斯大学去中国打友谊赛，国家队对战NCAA冠亚军……

　　而易建联在友谊赛中代表UCLA出战。

　　“这群家伙都是拍着屁股做决策的吗？这是哪门子的套路？”

　　刘莽搞不懂蓝协的官员脑子是怎么长的，这种奇葩操作！

　　“是因为直播了NCAA决赛？莲妹拿到12分6板2盖帽的原因？”

　　正常人怎么能猜得到脑袋被门槛夹了的神奇高管的想法呢，刘莽想了半天也想不通这个所谓的友谊赛有什么意义，除了让国家队“掉价”，刘莽真想不出来有什么特别的意义。

　　一群以前压根没打过篮球的人管理一个国家的篮球事物……总会有一些奇奇怪怪的事情出现。

　　刘莽也懒得多想了：“还是看看76人队的比赛视频吧，别又输了，争取多刷几个盖帽……不对，是好好赢球。”

　　……

　　前天击败了老鹰队，让76人队球迷又兴奋又痛心。

　　老鹰队主场比赛一票难求，他们想去看都没机会，不能亲眼看到自家球队爆冷干掉老鹰队的画面。

　　而现在，只能在主场看自家球队被盛怒的联盟第一爆捶……

　　由于76人队在全明星周末后逆袭，一路打到了东部第八，有着极大的概率以东部第八的身份进入季后赛，而篮网队那边已经掉到东部第十了，被活塞队给超过了，而活塞队才32胜，最后几场很难追得上76人，所以老鹰队这边季后赛首轮遇到的对手有可能就是76人队。

　　这样一来，老鹰队就很认真了……

　　隆多、刘莽、麦迪、马里昂、夸梅·布朗的首发阵容齐上，替补阵容里韦德、格兰特·希尔、小奥尼尔、戈塔特、布拉德·米勒、梅森也都嗷嗷的想要表现……

　　这样的阵容，让刘莽多了很多的刷帽机会……

　　队友也知道刘莽想要和加内特争盖帽榜第三，虽然不知道这个有什么好争的，还是很积极的去帮刘莽补上他刷盖帽的时候露出来的空档。

　　首发阵容齐全的老鹰队，防守轮转不是有球员缺阵的时候可以相提并论的。

　　虽然76人队靠着冲劲一度和老鹰队在首节打成26平，上半场打完76人也只以43比52落后9分，但是到了第三节，老鹰队开始占据优势了。

　　老鹰队优势越大，刘莽的盖帽机会越多……

　　进攻端刘莽还是老老实实的跑战术，组织进攻或者自己投篮，打了41分钟，拿到21分7板12助攻7盖帽！

　　在刘莽又一次准四双的表现下，老鹰队以110比89，靠着后面三节的防守大胜76人队。

　　四月份的前四场比赛，刘莽第三次5+盖帽！

　　四场比赛下来，刘莽一共拿到了25个盖帽！

　　这场比赛过后，刘莽的场均盖帽数提升到了2.89个，再次反超加内特排在联盟第三！

　　……

　　……

　　这好好的一个常规赛尾声的激烈的排名争夺战的时刻，头条却是刘莽和加内特争盖帽榜，而且是争盖帽榜第三。

　　这种奇葩的情况让那些奋斗在竞争西部季后赛席位的球队很郁闷。

　　4月8号了，又一期周最佳球员出来了，东部还是刘莽……西部那边，由4月份开始拿到4连胜的开拓者队的当家球星布兰登·罗伊拿到。

　　到了这个阶段，就得看真实力了。

　　火箭、小牛、开拓者这三支球队，虽然都快要50胜了，但毫无疑问，他们是西部前九里最弱的三支球队。

　　目前三队都还剩5场比赛，战绩都是48胜29负，为了西部第七和第八两个位置，三支球队正在卯足了劲儿拼。

　　本赛季到现在，已经出现了10支50胜球队了，分别是65胜的老鹰队、60胜的马刺队、57胜的猛龙队、52胜的湖人、太阳、公牛、黄蜂，51胜的魔术、掘金，50胜的爵士。

　　之后是49胜的骑士，以及西部第七到第九的三支48胜球队基本可以确定能拿到50胜。

　　在各支球队基本上都还剩5场比赛的情况下，其实目前并列西部第二的湖人、太阳、黄蜂是有几率掉出季后赛的，他们如果五连败……

　　看着西部第二的湖人队，刘莽一点恶意都没有的想了想这种情况有多美好……

　　赛季第15次周最佳！

　　在03-04赛季刘莽创造了史诗级的单赛季14次周最佳后，人们以为这种记录是不可能会被打破的，毕竟04-05赛季刘莽都场均38分了，也才7次周最佳，05-06赛季拿到助攻王，也才11次周最佳。

　　而在刘莽的单赛季14次周最佳之前，是魔术师·约翰逊场均23.9分12.2次助攻6.9个篮板的最巅峰的常规赛+总决赛双MVP年份的6次周最佳。

　　刘莽的14次周最佳被视为不可打破的记录。

　　当然，纪录低，也和刘莽进NBA周最佳和月最佳不分东西部有关。

　　但就算分了东西部，除了刘莽外，也没有其他人能打破6次周最佳的记录，04-05赛季二年级的詹姆斯表现那么好，05-06赛季的科比和纳什表现也那么好，也刚好只追平了魔术师约翰逊的6次周最佳。

　　可是……今年，刘莽又打破了这个纪录！

　　单赛季5次月最佳已经平了03-04赛季的历史记录了，单赛季15次周最佳打破了历史记录！

　　媒体和球迷在热议，刘莽有没有可能成为NBA历史上第一个整个赛季拿到所有月最佳的球星？

　　从第一周刘莽场均28分5板10.5助攻6.25个盖帽的表现看……太有可能了！

　　之前没有太多人想过那件事，现在ESPN方面开始帮助刘莽炒作这件事了……

　　不过呢，有比西部混乱以及拿到本赛季第15次周最佳更让刘莽高兴的事情。

　　4月8号老鹰队回到亚特兰大等待与步行者比赛的休息日，公牛队和篮网队的比赛，加内特和诺阿发生冲突，两人双双被罚出场！

　　发生冲突的原因很简单，加内特在公牛队大比分领先的情况下跑去刷盖帽，惹怒了诺阿这个莽货，要不是裁判跑得快，且骂且退的加内特只能还手了，两人你推我一下我推你一下，加内特连连后退……

　　加内特论刷数据，还是没刘莽那么狂野，上一场打山猫刷盖帽导致差点被山猫翻盘，这次加内特等到了领先20分才开始刷盖帽，垃圾时间刷盖帽只刷到了1个，加上上半场正常打球的1个盖帽，被罚出去之前，加内特只有两个盖帽！

　　加内特没想到诺阿这个菜鸟这么冲……


第1553章 想把主力玩废的公牛队

　　好消息一个接一个啊！

　　媒体们开始推波助澜，鼓吹刘莽4月份拿到赛季第六次月最佳，周最佳数打破历史纪录。

　　加内特只拿到两个盖帽，暂时中断了和刘莽的竞争……

　　从当前的小目标来看，刘莽很重视的是和加内特的盖帽榜竞争，以及12号和13号客主场背靠背打公牛。

　　但这个赛季从12月开始，刘莽有着一个赛季大目标……一个NBA历史上只有两个人完成过的超级纪录，现在也越来越接近了！

　　本来4月份，这个常规赛的最后一个月，刘莽不确定自己能不能拿到月最佳，甚至要不是第一周4场比赛怒刷场均6.25个盖帽，刘莽肯定拿不到东部周最佳。

　　猛龙队原本3月份的比赛打完，60胜希望有点渺茫，但是4月份前五场比赛5战全胜，从52胜狂飙到57胜，60胜在望，当代乔丹乔·约翰逊7天5战里场均37.4分，5场比赛有三次40+，全部比赛都在30分以上，原本是周最佳的最大热门。

　　但刘莽这周的28+10+5+6的数据太惊人了，饶是乔·约翰逊那样的表现，都被刘莽抢走了周最佳。

　　这让刘莽想要达成的那个目标看起来更进一步了。

　　打完和76人的两场比赛后，老鹰队还剩下5场比赛，8号休息了一天，9号迎来了和步行者队的本赛季最后一次交手。

　　122比106，老鹰队主场兵不血刃的击败了步行者，这场比赛老鹰队的防守挺差的，赛后被克鲁格教练痛骂了一番。

　　不过节奏快、步行者队球员往内线切的机会多，刘莽化身跳跳男，拿到了6个盖帽！

　　虽然真实防守效果不如刘莽平时每场两到三个盖帽那么好，但步行者队教练组并不想赢球，只是球员有机会想要拼一下，而且老鹰队打进攻同样不虚步行者这支重新“登顶”东部倒数第一的球队，赢得很轻松。

　　33分8板9助攻6盖帽2抢断！刘莽继续保持着4月份的爆炸数据！

　　击败步行者后，老鹰队的战绩提升到了66胜12负，常规赛还剩下四场比赛，客主场背靠背战公牛、15号和17号最后两场比赛都是主场，打凯尔特人和热火队，也就是一波三连主收尾常规赛。

　　接下来12号和13号的客主场背靠背打公牛，就是验证球队实力的时候了。

　　……

　　……

　　“连诛的四个特性任务，第一个和米利西奇有关的已经完成了。逐风者之怒的‘囚杀’特性任务的还在继续，其中和加内特有关的夙怨现在到了关键时刻；王朝复辟这个特任务还没开启；还有和马刺体系的这个……”

　　坐在前往芝加哥的飞机上，刘莽在研究连诛的四个特性任务。

　　9号击败步行者后，10号刘莽在亚特兰大休息了一天，11号跟着球队一起前往芝加哥，接下来的12号和13号是被视为东决预演的关键背靠背。

　　不过现在刘莽场均2.91个盖帽，已经稳稳的压了加内特的场均2.85个盖帽一头了，算是占据先机，接下来只需要保持住，然后在两战公牛的比赛中至少赢下一场就行了，就有可能完成“夙怨”这个任务。

　　不过后面三个特性貌似进度和开启时间……有一点点不对劲！

　　“并不是先出来的任务就一定先完成？”

　　刘莽发现了一个问题，就是“囚杀”这个第二特性任务的特性太强力了！

　　“囚杀：对于球权高度集中、围绕持球核心展开进攻的球队，有着绝佳的克制效果。”

　　虽然因为还没得到这个技能，还不知道具体的效果，但从描述看起来就非常厉害。

　　将来进入控卫时代，几乎有大半球队都是围绕持球核心展开进攻的球队，而且未来那样的倾向会越来越重，运动能力好的高个控卫会越来越多……那么随着时间递进，这个特性简直逆天！

　　这样一来，刘莽觉得这个任务并没有那么简单，加内特这里的“夙怨”任务完成肯定不会是终点，因为加内特并不是持球主导进攻的核心，现在年纪大了打得更聪明了，要说起来，加内特现在组织进攻和刘莽很类似，中转传球为主。

　　刘莽有种预感，可能王朝复辟了，“囚杀”都还没拿到，甚至有可能和击溃到了最巅峰时期的“马刺体系”一样到最后才会完成！

　　不过有的事情急不得，刘莽研究了一下也不去深想了，拿出笔记本电脑看公牛队的比赛录像。

　　常规赛的比赛很不好说，准备时间太短了，特别是赛季中后期，老鹰队为应战每个对手的准备时间都只有那么一两天，有时候就一天甚至没有，所以很多强队才会出现被爆冷的情况。

　　而公牛队本来就强悍，这赛季场均99.3分，场均失分91.6，虽然没有上赛季那种历史第一的防守效率，但防守效率依旧排在联盟第一，进攻还有了里德这个攻坚能力出色的后卫，相当麻烦的对手。

　　……

　　时间过得很快，来到芝加哥休息了一晚，到了4月12号，老鹰队和公牛队的比赛开打了。

　　老鹰队这边客场这场比赛全主力上阵！

　　去年的季后赛第二轮有点怪怪的，两队都是客场打得更好，这次貌似也是一样。

　　和加内特正面对刷盖帽……

　　这个刘莽还真不知道要怎么刷，公牛队大概是最不想让他拿到盖帽的球队，加内特前几场刷盖帽的行为，最支持他的就是他的队友们。

　　身高而论，加内特要刷盖帽比刘莽容易多了，如果不考虑防守端的作用，刷盖帽就会容易很多，就像是德安德烈·乔丹盖帽巅峰赛季场均2.5个盖帽，结果那个赛季快船内线防守和渣一样。

　　于是，刘莽反其道而行之，大家都别拿盖帽！

　　加内特防谁，刘莽就和那个队友打挡拆，让加内特换防到他这里，再把球传出去，牵制着加内特。

　　防守端刘莽就好好防，正常防守。

　　这时候了，刘莽也不去刷盖帽了，背靠背打公牛队，正是验证球队的实力的最好机会。

　　但是……正常的打法，刘莽在和公牛队比赛的时候，盖帽不刻意去刷，也挺多的！

　　有了里德这位三分和中投出色的得分尖兵、辛里奇也是三分好手，公牛队两大外线拉开空间，被老鹰队的人严防死守，其他人切入的机会自然更多，有加内特中转传球，本·华莱士和罗尔·邓切入是公牛队内线主要得分手段。

　　于是，刘莽的盖帽就多了起来，而且是正常防守效果的盖帽！

　　现场的公牛队球迷本来在网上和老鹰队球迷一直在对骂，骂刘莽是盖帽刷子，盖帽看起来好看屁用没有。

　　但是……当公牛队球迷亲眼看到了刘莽在篮下一次又一次的扇飞公牛队前场球员的切入扣篮或者上篮后，才发现，好像和想象的不一样！

　　公牛队球迷自然是不会喜欢看老鹰队比赛的，恨之入骨都难以形容对老鹰队的恨意，而且主观意识很强烈，有人提出来刘莽是在刷盖帽，他们就以为刘莽整个赛季都在刷盖帽。

　　现在才想起来，人家刘莽在进入四月份之前，就已经场均2.7个盖帽不输给加内特了。

　　刘莽19分4板8助攻4盖帽！

　　加内特12分13板7助攻2盖帽。

　　在和公牛队背靠背的第一场比赛中，刘莽盖帽比加内特多！

　　由刘莽带领首发阵容、韦德带领轮换阵容，当然，主要还是夸梅·布朗和小奥尼尔的中锋轮换、马里昂和格兰特·希尔的大前锋轮换的内线防守战术基本点起到了最大的作用，全场持续保持着的高强度防守，让老鹰队在这场防守大战中占据主导权！

　　92比85，老鹰队在客主场背靠背的比赛中先下一城，以7分的优势客场击败了公牛队！

　　……

　　目前是3比0！前两次和公牛队的比赛都赢了，盖帽方面刘莽场均2.91个盖帽暂时力压2.84个盖帽的加内特一筹，而且优势很大！

　　不过刘莽没有时间去高兴，打完公牛就回酒店赶紧睡觉，第二天一早，刘莽就跟着球队一起回到亚特兰大，又补了几个小时觉，到了中午吃了点东西，就来到球馆为晚上的背靠背比赛做准备。

　　昨晚的比赛赢得其实不算轻松，公牛队的防守太好了，也就老鹰队这边有了韦德，可以在轮换阵容的时候把防守也续上，靠着外线防守悍将多，和内线中锋位置有能帮刘莽堵住内线让刘莽打出防守端威胁，才将个位数的领先优势保持到最后。

　　舆论也是一个很重要的方面，可能是芝加哥当地的球迷说刘莽“刷盖帽”说得太多，他们的球员还真信了，就算不信，也难免会有那种猜想在，当刘莽在内线展现出“巨人杀手”的防守作用后，把公牛队的切入球员吓到了。

　　人家是真正的后卫历史盖帽王！两米二一的大Z的放篮都被扇飞了。

　　到了晚上七点，老鹰队和公牛队的背靠背第二场比赛开打了。

　　今晚的比赛，老鹰队这边依旧让韦德和马里昂、麦迪轮休，马里昂和麦迪是干脏活累活干太多了，需要休息一下，季后赛马上就要开始了，昨晚的比赛已经验证了球队防守端根据内线的轮换变化有多么强悍，背靠背就不需要去验证了。

　　又不是停摆赛季，季后赛又没有背靠背。

　　倒是公牛队那边，锡伯杜教练简直是个神人，他们五个首发四个场均出场时间至少40分钟，背靠背依旧全主力上阵！

　　这连老鹰队这边都没有想到，公牛队的东部第四已经基本稳了，但他们到了背靠背依旧不让已经拼了整个赛季的首发休息一下！

　　想把主力玩废？

　　就连刘莽都对锡伯杜的出场安排感觉不可思议，刘莽想到了德里克·罗斯之所以第一次大伤，就是因为到了垃圾时间锡伯杜都还让已经精疲力竭的罗斯继续上场，那场公牛队最后时刻领先十几分，结果把罗斯玩废了，一次大伤后，罗斯开始避免用受伤的腿，导致另一条腿承受压力过大，又把另一条腿伤了，不断的恶性循环……

　　刘莽想起来了，就算把罗斯玩坏了，锡伯杜也没停下来，后面对罗尔·邓、诺阿、吉米·巴特勒都是一样的用法，罗尔·邓和诺阿也被玩得早早的就状态暴跌……

　　刘莽在首节和公牛队拼了个18平后，看到第二节公牛队继续派上四大首发，只是中锋换人了……

　　刘莽现在只有一个想法：“一定不能让小吉米去锡伯杜手底下打球！”


第1554章 常规赛战罢，西部狂野！

　　没办法，老鹰队只能拼防守了，还是在三个防守主力轮休在劣势的情况下拼防守。

　　首节还好，隆多、刘莽、梅森、格兰特·希尔、夸梅·布朗的阵容刚了一节，和对方血战打成了18平。

　　但到了第二节，刘莽、贾森·特里、芬利、斯科拉、布拉德·米勒的阵容上来……

　　那防守效果简直了。

　　而老鹰队不得不这样轮换，格兰特·希尔年纪那么大了，就算防守效果好，也不能往死里用，不是谁都是锡伯杜。

　　第二节开始老鹰队只能飚进攻。

　　老鹰队在第二节开始处在防守劣势的情况中……

　　打着打着，刘莽开始发飙了！

　　这次刘莽倒没有刻意要去刷盖帽，而是不要命一般疯狂的到处补防，试图堵住所有的漏洞。

　　当然，这是不可能的，如果是防守实力差不多的一个大个子球员镇守内线，能够做得更好，但刘莽防守再好，也是一个外线……

　　盖帽多了，抢断多了，但依旧没能对防守产生质变，内外线在防守方面的作用差别还是很大的。

　　最终，老鹰队以85比91，6分的分差输掉了背靠背比赛的第二场。

　　但是……

　　刘莽的数据爆炸！

　　看起来是只有两双没错，但是……17分10盖帽6助攻6篮板4抢断，刘莽差一个抢断，就5乘以5了！

　　其实，把刘莽这场比赛6失误5犯规也算上的话，已经6乘以5了了……

　　刘莽职业生涯第三次盖帽上双！

　　只可惜今天进攻打得很一般，助攻只拿到6个，篮板球也抢得不够多……

　　不过……

　　这场比赛过后，刘莽场均盖帽数提升到了3.02个！刚好超过场均3个盖帽！

　　加内特那边，今天虽然也有4个盖帽，但是只是回到了场均2.85个盖帽，距离反而被刘莽拉得更开！

　　今天这场比赛刘莽打满了48分钟，虽然输了，但是让人们看到了他不只是一个盖帽刷子而已。

　　刘莽在防守端的那种积极性让人惊叹，投篮打出了本赛季第二差的表现，25投5中……打了20铁，只比打火箭队的那场打了23铁好一点。

　　但48分钟拼命的防守确实让很多来围观刘莽和加内特的盖帽王争夺战的球迷惊讶。

　　只可惜这样的数据，老鹰队还是输了。

　　……

　　……

　　拼尽全力还是没能在常规赛横扫公牛，刘莽有点郁闷，也很无奈。

　　锡伯杜那个神人到底是怎么想的，刘莽是搞不懂。

　　在刘莽那已经不算特别清晰的记忆中，锡伯杜貌似不管玩废再多球星，也都没有对自己的执教做出任何改变。

　　“还是枸杞兄弟聪明啊！拿着1.5亿打养生篮球，才没有被锡伯杜玩废，如果他们按照锡伯杜的想法拼命打，让锡伯杜打出战绩……”

　　背靠背第二场输给公牛队后，老鹰队这边彻底失去了拿到70胜的希望。

　　现在老鹰队67胜13负，还剩下两场比赛，顶多追平历史第四的69胜了。

　　不过呢，老鹰队已经锁定了常规赛冠军，倒是没什么特别大的问题。

　　现在就只需要防备加内特在剩下两场比赛里刷盖帽！

　　……

　　到了4月15号和4月17号，老鹰队三连主的赛季收尾的后两场比赛，刘莽均拿到了4个盖帽，不算多，但稳稳的保住了场均3个盖帽的数据。

　　打凯尔特人，106比99击败了对方，凯尔特人很想赢老鹰队，但没能成功。

　　康利今天表现不错，拿到15分10助攻，赛季第11次两双，皮尔斯也有35分，不过老鹰队最后两场比赛主力全上，进攻端和防守端都老老实实的打战术，刘莽盖帽不多也是因为克鲁格教练有点生气。

　　谢幕战打热火……热火主动放弃，热火队目前16胜，步行者队15胜，热火队想要多输一点。

　　16分19助攻7篮板4盖帽，刘莽把球传出去就是助攻，老鹰队以133比91，42分的分差狂屠热火队，赢下了常规赛谢幕战！

　　……

　　……

　　4月18号，亚特兰大像是过圣诞节一样，全城各处商场都在搞活动大促销。

　　当然，是在借老鹰队的东风。

　　69胜13负！

　　时隔一年之后，老鹰队再次拿到东部第一！

　　七个赛季以来，老鹰队拿到了5次东部第一，4次常规赛冠军！

　　上一次在10年内有4次拿到常规赛冠军的球队，还是上世纪末到这个世纪初前几年的马刺队！

　　马刺队在有了邓肯之后的第二年就开始拿到常规赛冠军了，而之前的94-95赛季他们也是常规赛冠军，加上2001年、2003年，99年，10年内4次常规赛冠军，6次西部冠军……

　　论稳定性，东鹰西刺各自霸占一方！

　　要冠军有冠军，要稳定性有稳定性，要战绩爆发有战绩爆发……亚特兰大的球迷开始用消费来庆祝主队再次拿到常规赛冠军以及刷新了队史第三高的常规赛战绩。

　　在昨天老鹰队击败热火队的当晚，NBA各支球队的常规赛也陆陆续续全部结束。

　　东部这边，老鹰队69胜13负排在第一，猛龙队61胜21负排在第二，魔术队57胜25负排在第三，公牛队54胜28负排在第四，骑士队52胜30负排在第五，山猫队42胜40负排在第六，76人队一路逆袭，38胜44负排在第七，篮网队34胜48负排在第八。

　　东部除了倒数前二的两支球队不到20胜，第九到第十三都25胜到33胜之间，比起西部末尾的球队，看起来要“厉害”多了。

　　谁叫西部那边……50胜都进不了季后赛！

　　能想象一支55胜的球队进不了分区前四吗？

　　西部办到了。

　　50胜的球队进不了季后赛？

　　西部也办到了！

　　除了马刺队谜一般的到了又一个巅峰，以63胜19负的战绩刷新了队史最佳战绩外，西部没有其他60胜球队。

　　但50+胜的球队有八支……

　　西部第二的湖人队，56胜26负，和西部第三的黄蜂队一样都是56胜，不过湖人队本赛季常规赛和黄蜂队交手战绩是3胜1负，湖人队正面压制黄蜂队，科比也在4月15号和黄蜂队交手的时候打出了33分8板10助攻的数据稳稳的压了保罗一头。

　　西部第四的掘金队54胜28负，西部第五的太阳队55胜27负，谁叫掘金队是西北赛区第一呢。

　　第六的爵士队53胜29负，第七的火箭52胜30负。

　　小牛队队51胜31负，力压50胜32负的开拓者队打进季后赛，那叫一个险，上赛季的常规赛冠军差点在新赛季没进季后赛。

　　开拓者那边，把曾经的波特兰监狱时代的人全部清理走了，以罗伊、阿尔德里奇为核心，用潜力新秀赛迪斯·杨从76人换到了大中锋海地人戴勒姆波特，打出了一个惊艳的赛季，拿到了50胜32负的出色战绩，但是居然没进季后赛！

　　不过相对应的，西部倒数第一的森林狼，13胜69负……倒数第二的灰熊，20胜62负，倒数第三的国王21胜61负，倒数第四的超音速，22胜60负……

　　西部的后四名的球队战绩差到一个离谱。

　　……

　　4月18号晚上，刘莽参加了球队的常规赛冠军庆功宴、以及球迷的关爱活动为球迷抽到了三张前排的季票。

　　庆功宴结束，常规赛算是真正的结束了。

　　今年的常规赛结束时间安排和季后赛开始的时间安排，让各支球队都非常满意。

　　17号常规赛结束，22号季后赛才开始。

　　中间有四天休息时间！

　　这对于替补阵容以老将为主的老鹰队来说非常有利。

　　季后赛首轮对阵情况也出来了，老鹰队又要打篮网……

　　猛龙队打76人、魔术打山猫、公牛打骑士。

　　西部那边马刺打小牛、湖人打火箭、黄蜂打爵士、太阳打掘金。

　　回到家后，刘莽看着下午NBA官网公布的季后赛赛程和对阵表，感觉西部的每一轮系列赛都好想看！

　　姚明会怎么去对付拜纳姆？

　　纳什和艾弗森的96一代两大MVP的最强控卫之争？

　　德隆VS58……

　　诺维斯基和邓肯的超级大前锋之争！

　　就在刘莽期待着想要看西部的季后赛直播的时候，小萝莉凑到刘莽怀里。

　　“大叔，看这个这个！”小萝莉抢走鼠标和键盘，啪啪啪的打开了‘Reddit’的篮球版块。

　　小萝莉点开了一个回复已经破万的置顶热帖，献宝似的转头看着刘莽。

　　刘莽挪动鼠标，看着帖子里的内容。

　　内容……看得刘莽都不好意思了！

　　“这样的表现还是人吗？我想不是，艾斯是篮球之神！”

　　有一个不愿意透露姓名的无IP用户在网上发出了这样一个标题的帖子。

　　里面把刘莽这赛季的表现细细的分析出来，从进攻到防守……

　　内容大概是这样的：

　　先是数据：

　　赛季打满82场比赛，场均28.5分6.5板10.4次助攻3盖帽1.4抢断。

　　得分、助攻、盖帽全在联盟前三！

　　投篮命中率是生涯新高的百分之五十三，三分命中率百分之三十九，场均投进3.9个三分，罚球命中率百分之九十一……

　　场均3.05个盖帽再一次刷新NBA历史后卫盖帽纪录！

　　甚至在整个外线球员方面，除了基里连科拿到最佳防守球员的04-05赛季的场均3.4次盖帽以及05-06赛季的场均3.2次盖帽，外线球员只有刘莽能场均达到3个盖帽！

　　接着就是一通狂吹……

　　“不对啊！我没建小号啊！下午3点半发的帖子？那时候我好像在和市议会的那群官员合照吧，也不会是梦游……”

　　刘莽就纳闷儿了，这是谁在网上吹他？

　　别说，纳闷儿归纳闷儿，刘莽感觉这位球迷太有眼光了！

　　“等等，”刘莽想要自恋一下，突然觉得哪里不对劲，把小萝莉拿起来放在腿上问道：“黛娜，这是你弄的？”

　　“这是黛娜和学校的计算机高手老师一起写的帖子！放心，这次做得很隐蔽，不会被发现了！”

　　“……”


第1555章 六次月最佳！

　　常规赛战罢，数据类的奖项开始陆陆续续公布。

　　对老鹰队来说有一点点不习惯的是5年来老鹰队第一次没有球员拿到常规赛的数据王奖杯。

　　得分王被骑士队的勒布朗·詹姆斯拿到，场均31.3分，第二的安东尼场均29.4分，第三的刘莽场均28.5分。

　　篮板王被魔术队的德怀特·霍华德收下，场均14.5个篮板球那叫一个爆炸，第二的泰森·钱德勒才场均13.1个篮板，第三的坎比场均12.9个篮板。

　　助攻王被黄蜂队的克里斯·保罗拿到，场均12个助攻，第二的纳什场均11.6个助攻，第三的刘莽场均10.4个助攻，第四的德隆场均刚好10个助攻，第五的艾弗森场均9.6个助攻。

　　抢断王被火箭队的罗恩·阿泰斯特拿到，场均2.6次抢断，保罗场均2.5个抢断第二、杰拉德·华莱士场均2.4个抢断第三。

　　盖帽王被猛龙队的米利西奇拿到，场均3.7个盖帽，第二是坎比的场均3.4个，第三是刘莽的场均3个。

　　而两个“副作用”的数据王，失误排行榜第一的是纳什，场均3.8次失误，第二是德隆，场均3.7次失误，刘莽场均3.6次失误排在第三。

　　犯规方面，格兰杰和霍华德双雄争霸，两人都是场均3.9个犯规，防守太拼了。

　　而犯规大王麦迪和奥尼尔场均3.7个犯规只能在两位犯规大神身后瑟瑟发抖……

　　倒是邓肯、加内特、阿泰斯特、米利西奇、刘莽这五个本赛季防守效率惊人的球员，犯规数一般般，刘莽场均3.1个犯规已经是最多的了，但犯规榜前三十都没进。

　　阿泰斯特场均3次犯规，米利西奇场均2.8次，邓肯场均2.5次，加内特场均犯规奇了怪的只有2.4个。

　　可能在普通球员那里，场均二点几个犯规很多了，但犯规榜前五十的，除了一些特殊情况，几乎都是各种球队防守尖兵，各队数一数二的防守悍将，犯规多一些很正常，犯规在3个以下就很牛逼了，像是科比，场均犯规3.3个，姚明也有3.1个。

　　邓肯和加内特这两个家伙……在控制犯规方面简直是怪物，而且防守不会因此下滑，就像保罗在助攻失误比方面的控制一样怪物。

　　看着新闻里五大数据王拿着数据王奖盘合照的画面，刘莽有一丝丝嫉妒。

　　以前还嫌弃这个数据王是个盘子丑，但五年来第一次什么数据王都没有，刘莽还真挺不适应的。

　　还有就是心疼钱包……

　　今天是4月19号，老鹰队球员唯一的一个休息日，20号和21号就要为季后赛首轮备战了。

　　因为昨天出现的一个热帖，刘莽这赛季场均28+10+6+3+1的数据能不能称得上“史上最佳”表现，成为了热议的话题。

　　这是刘莽之前三次MVP赛季都没有出现过的情况。

　　ESPN方面是为这个话题推波助澜的主要媒体，在给刘莽造势。

　　为了奖励小萝莉，希望小萝莉能再接再厉，刘莽在这个休息日带着小萝莉出来逛街。

　　越逛，刘莽越后悔……

　　“怪不得要开商务车出来……”刘莽把几个包装袋放进车里，看到已经快塞满的车厢，感受到了养萝莉的成本有多大……

　　关上车门，刘莽感叹道：“都说十个萝莉九个富，古人诚不欺我……”

　　“大叔，你在说什么？算了，放好了没有，快点，还有一个拍卖会，快赶不上了……”

　　“是是是！”

　　刘莽跟着小萝莉重返商场……

　　所谓的拍卖会，和刘莽想的那种拍卖会不大一样，是一种名牌商品打折促销的活动，就是趁着老鹰队现在给亚特兰大带来的火热季后赛氛围、有大量佐治亚州各个城市乃至全美、全世界的球迷聚集到这里的时间，搞一波促销。

　　……

　　距离季后赛时间越来越近了，到了4月20号，新泽西篮网队的球员来到了亚特兰大。

　　七个赛季以来，他们已经第五次来到这里了，都追平活塞队了。

　　不过……已经物是人非，往年篮网队球员来到亚特兰大的时候，都会有很多媒体追访，但现在什么都没有……

　　没有卡特都还好，没有基德的篮网，已经不是那支曾连续两年打进总决赛的篮网了，过去四年篮网虽然季后赛战绩不佳，但因为有基德在，他们每年到了季后赛都是热门，现在已经不是了。

　　4月22号下午四点半，老鹰队将会和篮网队进行季后赛揭幕战，也是本赛季季后赛第一场比赛。

　　当天还有公牛打骑士、黄蜂打爵士、湖人打火箭三轮系列赛开始，湖人队和火箭队的系列赛第一场是季后赛揭幕战当天的压轴战。

　　今年的季后赛赛程与上赛季一致，总决赛之前的三轮季后赛，除了第二场和第三场之间有两天休息时间，其他场次之间的间隔都只有1天。

　　篮网队来到亚特兰大的时候，老鹰队这边已经开始为和篮网队的系列赛备战了。

　　老鹰队开始备战的时候，篮网队才刚到亚特兰大，20号这天休息，21号才有训练安排……这个消息爆出来之后，有不少球迷感叹篮网队果然不是曾经的篮网队了。

　　老鹰队联盟这赛季常规赛联盟第一，都只休息了两天就开始训练，其中一天还是办了庆功宴和球迷关爱活动，篮网队处于绝对劣势，居然才刚到亚特兰大，而且还比赛前一天才开始训练。

　　虽然球迷们也能理解，篮网队确实没啥希望，可能目标只是季后赛，现在已经满足了，但和过去几年的那支不曾在季后赛放弃过的篮网，还是令人唏嘘不已。

　　……

　　到了4月21号，老鹰队为篮网队的备战已经在昨天做完了，也没什么特别值得准备的，只是老鹰队教练组避免大意而已，今天讨论的事情是骑士队和公牛队谁更有可能晋级。

　　讨论这个的时候，刘莽为小詹詹默哀……

　　太惨了！

　　在刘莽记忆里，詹姆斯生涯巅峰期遭遇的最大挫折不是马刺队，而是凯尔特人！

　　至于凯尔特人靠什么在詹姆斯抱团之前一直按着詹姆斯打？

　　不是皮尔斯、不是雷·阿伦、不是隆多，而是加内特！

　　从皮尔斯的生涯履历可以看得出来，没有安托万·沃克，他没打进过季后赛，甚至还拿到过24胜的联盟倒数第一的战绩，并且倒数第一都没拿到状元签……

　　雷·阿伦也没什么带队战绩，没有卡塞尔的情况下，雷·阿伦9年只打进过一次季后赛。

　　加内特毫无疑问是凯尔特人三巨头最强的那个，给个老年的卡塞尔和老年的斯普雷维尔就能拿常规赛冠军、MVP进西决的狠角色，不管人品如何，确实加内特非常克制詹姆斯那种突破型的球员，能把没有开发出投篮之前的詹姆斯协防得欲仙欲死。

　　虽然这个时空詹姆斯提前开发出了能当做常规武器使用的百分之三十三四左右命中率的三分，但不敢多投，一场也就扔三四个，投进一个出头，就顶天了。

　　就看比卢普斯和佩贾能帮得上多少忙了，钱德勒的挡拆也是刘莽对詹姆斯抱有期望的关键之一。

　　但从阵容看，公牛队太克骑士队了。

　　经过老鹰队教练组和球员的讨论，觉得骑士队能晋级第二轮的概率顶多三成，还是把裁判的哨子考虑进去了。

　　……

　　到了下午，老鹰队教练组没有安排训练，让队员们好好休息，为明天就要开始的季后赛储备体力和精力。

　　不过教练组把刘莽留下来了。

　　老鹰队管理层收到联盟的通知，4月份的月最佳球员！

　　4月份第二周的周最佳，刘莽没能拿到，被魔术队的谢里夫·拉希姆拿到了，拉希姆那一周场均33分7板3助攻，帮助魔术队4战全胜，压了3胜1负的老鹰队一筹。

　　但月最佳方面，还是刘莽！

　　整个月刘莽的综合表现依旧是东部球员里最好的！

　　场均26.7分5.2板10助攻6盖帽2抢断！

　　疯了一般的盖帽数，让刘莽的场均盖帽提升到了3个！

　　到了下午三点，和老鹰队老板普莱斯共进午餐后来到菲利普斯球馆的联盟副总裁亚当·席尔瓦将月最佳奖杯交给了刘莽。

　　“艾斯你简直太不可思议了，整个赛季你都是东部最好的，不对，是联盟最好的球员，我们以后见面的次数肯定会越来越多。”席尔瓦和刘莽握手的时候说道。

　　“当然了，总裁先生。”刘莽应道。

　　听到总裁险胜，而不是以前的席尔瓦先生，亚当·席尔瓦不知道什么时候已经秃了的脑袋仿佛都在闪光。

　　寒暄了几句，普莱斯和亚当·席尔瓦一起走了，不知道还有什么事情。

　　看到普莱斯和亚当·席尔瓦关系那么好，刘莽感觉亚当·席尔瓦在获得各支球队老板的支持方面，貌似比大卫·斯特恩强很多！

　　大卫·斯特恩确实让NBA关注度一直提升没错，但貌似没几个老板和他关系有多好，而亚当·席尔瓦就不一样了。

　　不过这对刘莽来说不重要，他只是一个球员而已，现在，最让刘莽兴奋的是六次月最佳！

　　刘莽都不用上网去看，光是听到暴涨50万的流氓值提示，以及50000巨星值的成就奖励，刘莽就知道这次月最佳公布后的轰动！

　　比四年前五次月最佳更轰动！


第1556章 惊喜？惊吓？

　　“巨星值476963点，流氓值14729969点……”

　　加上了36连胜奖励的36000点巨星值连胜奖励、超出季后赛最后一名的篮网队35个胜场后的生涯任务“王者之路”的35000点巨星值奖励，加上六次月最佳的锁定历史第一成就的50000点巨星值奖励，以及一些比赛零零散散的常规奖励，就算4月份刘莽抽了15次巨星值抽奖抽球星卡体验，也还剩47万有余！

　　把26900点巨星值用来补充了常备药剂，现在还剩下450063点巨星值。

　　“再拿一个常规赛MVP、三连常规赛MVP，要是能拿到总冠军和总决赛MVP、五连总决赛MVP，再加上如果拿到一阵一防……”

　　刘莽算了下，如果这些全都到手……赛季结束有可能到100万巨星值！

　　就算不行，加上8月份的奥运会能取得好成绩的话，100万巨星值没什么太大问题。

　　当然，前提是MVP和总冠军能到手！

　　到时候就又能提升一些身体素质，如果能把爆发力提升到黑人里的一流水准，加上刘莽自身远超绝大部分黑人的灵活性、速度、手感……

　　不过这个有点难，想要抽中专门加强爆发力的果实不容易，刘莽的保底期望是慢慢来，有提升就行了。

　　现在刘莽的实力基本上到头了，除了让投篮慢慢提升、继续不断的打磨基本功，就只有靠身体素质的提升了。

　　但每个人都是有极限的，刘莽也一样，在别人看来他的身体素质已经超顶尖了，每个人总有缺陷，哪怕是麦迪、詹姆斯、乔丹这些超级天才都有缺陷，比如麦迪体能、詹姆斯远投手感、乔丹左手的灵活性等等。

　　不过有一点点的变强的机会，刘莽都会努力，就像不断的体验各种球星卡寻找一丝丝有可能提升自己的地方。

　　刘莽这边在一边看电视一边分析自己接下来要办到的目标的时候，网上的篮球论坛已经炒翻天了！

　　虽然17号常规赛打完的时候，很多人已经在推测刘莽有可能单赛季包揽所有的月最佳。

　　但这种事情，联盟一般会留有一点余地，给未来的球员一个超越的可能性。

　　就像三连常规赛MVP连乔丹都没有拿到过一样，NBA总会有这样那样的“篮球原因”作为考量。

　　但是刘莽4月份的9场比赛实在是太夸张了，夸张到了一个极致！

　　电视里也在分析刘莽三连MVP的可能性。

　　赛季初，刘莽几乎不被视为MVP竞争者，哪怕MVP排行榜一直在前五，刘莽也没有被视为MVP竞争者。

　　三连MVP这个成就，在NBA历史上只有张伯伦和伯德，一个是60年代的超级巨星，一个是历史最强白人，都有着特殊性。

　　但刘莽后面打出36连胜后，媒体们已经不得不把刘莽视为MVP候选人了。

　　不过那时候就算老鹰队36连胜，刘莽的MVP概率也排在科比、保罗、邓肯、米利西奇之后。

　　但15次周最佳、常规赛场均3个盖帽、得分榜、助攻榜、盖帽榜均排在联盟前三，篮板排在后卫第三、锁定历史第一不可能被打破的单赛季6次月最佳……还有历史第四的常规赛69胜……

　　这么多因素综合起来，刘莽一步一步的从完全不被媒体考虑到MVP候选人中，到现在媒体实在是难以找到不给刘莽MVP的理由！

　　拿不拿得到MVP，数据、球队战绩是关键，但这个也不一定，1996-1997赛季，公牛队69胜，当时的历史第二，乔丹是当赛季得分王，一阵一防，但MVP不是乔丹的，颇为类似04-05赛季刘莽得分榜、球队战绩常规赛第一却不是MVP。

　　可这次不一样，经过刘莽自己动手、小萝莉动手、ESPN动手……的多次炒作。

　　再加上这赛季刘莽《细节》第二季的一共20期节目给篮球带来的深远的影响这部分额外加成，刘莽在媒体方面的支持率一步一步的爬到最高！

　　MVP有百分之八十的票是记者和电视评论员投，这些人是什么人呢？媒体！

　　媒体支持率，很大程度上决定谁是MVP！

　　不过虽然目前支持率高，刘莽还是尽力让自己不要太去注意这件事，毕竟三连MVP非同寻常，乔丹都没拿到，96-97赛季马龙以不到百分之一的得票率优势击败了乔丹，万一今年也遇到了同样的事情……

　　所以刘莽努力让自己暂时不要再去想MVP了，万一没拿到，反而影响心态。

　　常规赛已经打完了，该怎么滴就怎么滴，MVP也没有办法，冠军才是最重要的。

　　……

　　很快，时间到了4月22号，经过了四天的休整后，季后赛开打了。

　　贵为联盟第一的老鹰队，虽然得到了季后赛揭幕战的光荣，但老鹰队和篮网队的系列赛只有两场全美直播，第一场和第四场，而各大电视台均没有第五场的直播备案，虽然联盟公布的老鹰队和篮网队的系列赛，有公布可能的第五场的比赛日是5月1号，但是，以老鹰队多年打下来的“虐菜狂魔”的称号，没多少人觉得篮网队能赢哪怕一场。

　　包括篮网队自己……

　　118比78，季后赛第一场，刘莽打了35分钟就拿到17分11板15助攻3抢断3盖帽，完全不费力气，帮助老鹰队狂胜篮网队40分！

　　隆多15分2板2助攻，麦迪31分，马里昂17分，韦德15分……

　　当隆多都15分的时候，篮网队还怎么打？

　　那叫一个惨字了得。

　　实力差距太巨大了，老鹰队常规赛胜场比篮网队常规赛胜场的两倍都要多，当老鹰队一丝不苟、全力以赴的打这场季后赛揭幕战的时候，篮网的凄惨程度可想而知，要不是老鹰队第四节全程没有防守，篮网队拿到70分都困难。

　　36连胜后，老鹰队教练组制定的调整策略、球员们严格的执行调整计划，努力的找回防守态度、努力的找回战术节奏，在季后赛第一场得到了相当好的答卷。

　　不过呢，老鹰队的第一场远没有其他三场比赛的关注度那么高。

　　当晚的第二场比赛，德隆·威廉姆斯和克里斯·保罗的对决、普林斯和基里连科的防守对决、布泽尔和大卫·韦斯特的挡拆执行者角色的对决，从一开始就比老鹰队那边受关注。

　　但是比赛开打后，人们发现和他们预料的不一样……

　　113比84！

　　爵士队大胜黄蜂队29分！

　　雷·阿伦单场三分球9中8，全场打了31分钟狂砍36分！这是雷·阿伦个人第三次在季后赛单场投进至少8个三分球，追平了刘莽保持的历史纪录！

　　德隆15分7板14助攻，力压14分5板11助攻的保罗！

　　德隆今天的打法很简单，也不打挡拆，就朝着保罗身上撞，和雷·阿伦在同一侧，突进去就吸引到侧翼包夹，传出去雷·阿伦抬手就进。

　　今年雷·阿伦的融入程度比去年强多了，普林斯也没办法，保罗常规赛防守都有一防水准了，但被德隆打着玩似的。

　　关键是保罗今天进攻端打得很不好，别看有11个助攻，持球率都超过百分之三十五了！投篮只有15中4。

　　大卫·韦斯特打布泽尔不好打，布泽尔防速度型的防不住，但防大卫·韦斯特这种背身单打、中距离跳投型的防得非常好，臂展太出色了，吨位也出色。

　　原本球迷和媒体以为是一场精彩的大战，结果场面看起来还不如老鹰队打篮网队的酣畅淋漓的进攻看着舒服。

　　主要还是期待值的问题，老鹰队那边的比赛人们根本不抱有期待，而保罗和德隆这对05控卫双骄在季后赛首次相遇，人们都以为是火星撞地球，结果是单方面屠杀……

　　倒是骑士队和公牛队的首场打得很精彩，可能是看到刘莽那边三分3中3，雷·阿伦三分9中8，佩贾这个现役球员里的顶级投手也发威了，三分球12投7中，全场拿到25分，帮助骑士队和公牛队血战到最后。

　　不过这比分嘛……76比72，公牛队主场险胜骑士队。

　　骑士队就两个球员得分上双，佩贾的25分，詹姆斯的20分，连比卢普斯都被辛里奇搞得只拿到8分，7中1……

　　比卢普斯对付基德和斯托克顿这种传统型的控卫每次都很惨，不看数据很难想象1997年进入NBA的比卢普斯在职业生涯里面对35岁以后的斯托克顿打了15场比赛，命中率是百分之三十四……

　　辛里奇对比卢普斯的防守做得非常好，比卢普斯浪都浪不起来。

　　公牛队和骑士队的系列赛第一场打完，看哪种防守纪律性和防守端的配合，其实也挺好看的，不像当年的马刺和活塞那样磨磨蹭蹭的，只是这比分，球迷们感觉公牛队到了季后赛又要开始作妖了……

　　比去年还要狠！打得那么激烈才70多分。

　　到了洛杉矶时间晚上八点，季后赛首日的压轴战来了。

　　比赛过程，很好看，看点又多，这场比赛收视率非常好，拜纳姆VS姚明；科比、奥多姆VS伊戈达拉、阿泰斯特，能对上位。

　　但是结果让球迷们大吃一惊！

　　113比108，火箭队下克上抢走了主场优势！


第1557章 乔老板的人生巅峰

　　老鹰队和篮网队的首轮，刘莽都不需要发力，拿助攻就行了，几乎每场比赛都15个以上的助攻。

　　没办法，篮网队能做的，就只有不让刘莽刷新季后赛得分纪录。

　　去年刘莽打公牛居然能刷新季后赛历史得分纪录，篮网队虽然进了季后赛这赛季就圆满了、没有任何想和老鹰队拼的动力，但他们也不想成为公牛队那样的背景。

　　刘莽接到球就被包夹，得分刷子隆中锋都学坏了，让刘莽去高位接球，把防自己的杜洪带去刘莽那里，自己切入吃饼……

　　老鹰队季后赛首轮没什么可关注的，就看看刘莽又几个助攻了，又几个盖帽，看一看刘莽有没有三双什么的，球迷们的关注度都在西部的四轮风格迥异的季后赛以及东部这边的公牛和骑士队的防守血战身上。

　　4月23号的时候，猛龙和奇才的系列赛第一场，99比80，猛龙队轻取奇才，实力压制明显。

　　魔术和山猫的系列赛第一场，98比89，魔术赢了9分，比赛还是挺有看头的，格兰杰和拉希姆飙起来了，格兰杰首次以核心身份打季后赛，就拿到了41分创造生涯纪录，拉希姆37分14板，两人斗得旗鼓相当，可是两人的帮手差太多了，除了杰拉德·华莱士，格兰杰的几个首发队友全都不如拉希姆的首发队友。

　　山猫第一场靠着防守一度咬紧比分，不过根据直播评论员的分析，魔术队打山猫队分差可能会越来越大，魔术队熟悉了山猫队的防守后，山猫就很难咬紧比分了。

　　马刺和小牛的系列赛第一场，看点很多，可是小牛队真的挺惨的，103比127，小牛队被马刺队屠杀。

　　打着打着，小牛队又回到了去年的打法，变成了球星单打，诺维斯基19投11中拿到27分。

　　而马刺，8人得分上双，得分最高的是替补登场的吉诺比利的19分……

　　电视直播画面给的镜头最多的，是邓肯在替补席朝着诺维斯基笑，让一些这赛季喜欢上马刺的打法的球迷担心邓肯被罚出去。

　　太阳和掘金的比赛是最好看的，掘金田径大队和太阳队跑轰大队的对决相当精彩，不过到了第四节最后几分钟，太阳队却是靠卡鲨组合的阵地战打出了一波10比4，在落后3分的情况下逆转，以123比120击败掘金队拿下首胜。

　　太阳队主教练金特里让纳什和约什·史密斯带着跑轰阵容跑了绝大部分时间，让卡尔德隆和奥尼尔上来一锤定音，确实很出乎意料，而且起到了奇效！

　　常规时间金特里一直在提速，把两队能跑的都跑累了，最后用卡鲨组合一锤定音。

　　前两个比赛日打完，各组系列赛的风格都可以看得出来了。

　　老鹰、猛龙、魔术三支东部前三的强队有着碾压对手的实力。

　　公牛和骑士的防守血战。

　　西部那边，马刺打小牛基本上可以确定为碾压局了，小牛队现在打战术配合打不出来，打单打战术的时候又犹豫想要打战术配合，因为打单打战术，基德基本上等于废了，而基德是小牛队薪水最高、季后赛经验最丰富的球星。

　　湖人和黄蜂的两组系列赛，属于意想不到局。

　　湖人被爆冷、黄蜂原本以为和爵士实力相当结果被按着打……这是话题度最高的两组系列赛。

　　而太阳和掘金就是真的实打实的实力相当，而且是最具观赏性的一组系列赛。

　　首场比赛艾弗森24分12助攻，纳什14分15助攻，96一代的两个常规赛MVP的对决非常好看。

　　安东尼……真的是难以形容，居然在关键时刻的阵地战进攻中没有赢得了36岁的奥尼尔！

　　奥尼尔最后两分钟三投两中，加罚也进了，拿到5分，安东尼只投进了一个中投，合计3中1，人家JR·史密斯接锅球直接扔就进了，很多掘金队球迷在网上抱怨安东尼不如把球给JR·史密斯投，哪怕是给艾弗森投最后时刻都更有把握，艾弗森这场比赛14中7的命中率相当出色。

　　季后赛逐渐深入，到了4月27号，老鹰队来到了拉瑟福德小镇客场121比105击败了篮网队，将大比分打成了3比0。

　　刘莽三场比赛下来场均18分14.7助攻7.3板1.3抢断3.3盖帽，稳如秤砣，而隆多那边，生涯首次场均得分上双，还是季后赛……也是见了鬼了。

　　麦迪是首轮得分王，场均34分，投篮机会多得麦迪都不好意思了。

　　到了4月28号深夜，各组系列赛都打了三场比赛之后，刘莽最在意的，不是自家球队3比0，不是自己接近场均双15的数据，而是感谢。

　　“感谢小胖，感谢潘大福……”

　　刘莽看着火箭队2比1领先湖人、爵士队2比1领先黄蜂，这感觉倍儿爽！

　　因为湖人队谜一般的被火箭队抢走了主场优势、保罗被德隆按着打……

　　科比和保罗这两个刘莽的最大竞争对手在拿到MVP的道路上越走越远。

　　季后赛的表现会不会影响到常规赛MVP？

　　理论上常规赛MVP是常规赛的事情，但投票是在季后赛首轮投的，当然会被季后赛的表现影响。

　　诺维斯基原本时空里06-07赛季能在首轮被黑八的情况下拿到MVP，主要在于没有能和他竞争的。

　　那个赛季小牛队战绩大幅度领先其他对手，东部战绩最好的活塞才53胜，西部除了小牛，只有太阳队61胜。

　　诺维斯基的MVP竞争者只有纳什和科比，纳什之前已经两连MVP了，61胜且不是常规赛冠军外加一个助攻王，这远远不够三连MVP的条件。

　　科比那边数据好，但战绩太差，诺维斯基不管首轮打成什么样都能拿到MVP。

　　除了诺维斯基，大卫·斯特恩时代，还没有其他球员拿到MVP的赛季季后赛首轮被淘汰。

　　刘莽看着体育画报评估的MVP获奖概率，怎么着也没想到，自己的最大竞争对手变成了老邓头……

　　体育画报给出的MVP获奖概率，刘莽百分之五十，邓肯百分之二十五，米利西奇百分之十五，科比和保罗都只剩百分之五了。

　　邓肯和米利西奇，一个闷骚，一个性格懦弱、老实憨厚，谁也没想到他们会成为狙击刘莽三连MVP的先锋。

　　到了4月29号，老鹰队89比79干掉了想要偷一场胜利打出了本赛季最强的一次防守的篮网队，4比0横扫篮网晋级第二轮。

　　……

　　……

　　“这都行？”刘莽抱着女儿看今天白天的新闻，不知道说什么好。

　　“爸爸，吃吃……”

　　玩手机的时候，别人喂什么都很难去辨别，刘莽咬了一口，发现是硬的，一看，是艾薇儿的玩具苹果……

　　在29号当天，最佳新秀、最佳教练、最佳经理三个奖项公布了。

　　最佳新秀毫无疑问的被凯文·杜兰特拿到，算是黄蜂队1比3落后的唯一安慰。

　　最佳教练被马刺队主教练波波维奇拿到，这个也没有悬念。

　　最佳经理……谁也没料到，是迈克尔·乔丹……

　　乔老板的老板生涯巅峰！

　　交易得到格兰杰和大卫·李，不管是不是靠和刘莽的关系，还是运气好赌对了，从这个赛季看起来，得到格兰杰和大卫·李的山猫队，是去年夏天所有交易里最大的赢家。

　　费尔顿、格兰杰、杰拉德·华莱士、大卫·李、奥卡福，这个阵容成长起来，被视为是未来东部的一股新势力。

　　看着网上的老一代公牛队球迷都感觉不可思议，刘莽也感觉活着真好。

　　除了这三个奖项公布，还有30号就将要进行MVP和最佳第六人、最快进步奖的投票的消息，刘莽现在信心大增。

　　“乔老板都能行！小爷怎么不行！”


第1558章 三连MVP！

　　逐渐有球队开始进入第二轮了。

　　先是老鹰队横扫晋级，紧接着是马刺队横扫小牛队进入第二轮。

　　到了新的一个月的第一天，猛龙队也以4比1击败了76人队，米利西奇生涯首次进入第二轮。

　　魔术队那边和山猫打成了3比1，猛龙队第二轮的对手基本确定是魔术队了。

　　骑士队真不是公牛队的对手，虽然每场比赛分差都不大，但公牛队已经3比2领先。

　　詹姆斯被加内特克制，比卢普斯遇到辛里奇也算倒了霉了，联盟就三个人可以把比卢普斯防得没脾气，一个是基德，一个是刘莽，最后一个就是辛里奇。

　　穷人版斯托克顿，好歹说明了辛里奇的打法很接近斯托克顿，而且也确实很像，特别是防守，那小动作简直了。

　　如果不是第五场詹姆斯一路冲到篮下绝杀，骑士队已经被淘汰了。

　　湖人队那边客场终于回过神来，从1比2扳到2比2平，并且在1号晚上赢下来天王山之战，终于成功将大比分反超到3比2。

　　掘金和太阳打得有声有色，太阳队3比2领先掘金队。

　　艾弗森进入新的打法的巅峰状态，串联全队加上自己突破中投，愣是从1比3落后追到了2比3，为掘金队保留有翻盘的机会，当然，艾弗森能在首轮场均12助攻，和掘金队一群田径球员分不开。

　　58大兄弟那边，惨……

　　除了第二场99比98靠着大卫·韦斯特中投绝杀，其他三场一场比一场惨。

　　第一场输了29分，第三场输了35分，第四场输了51分……

　　主要还是第二场艰难绝杀，第三场被打了个100比65……这太打击士气了，第四场彻底崩盘，62比113被爵士队血屠51分。

　　常规赛打得那么好的黄蜂队被爵士队打得毫无还手之力，除了刘莽之外没人预料到。

　　谁让保罗遇到的是斯隆教练带领的球队呢，保罗不擅长防德隆这种类型的球员是一个方面，另一个原因是保罗最擅长打挡拆，而斯隆教练的挡拆方面的造诣大概是历史第一。

　　要是是艾弗森那种突破型的控卫，爵士队会很被克制，但遇到保罗，爵士队打得太舒服了。

　　黄蜂队被爵士队突了51分，还挂在各大网站的头条上，刘莽看到新闻的时候，为保罗默哀了几秒钟，然后觉得保罗也算运气好了，起码不是58……

　　不然穿着58、外号是58号先生、被虐了个58……

　　刘莽把那种觉得遗憾的邪恶念头抛开。

　　小炮弟弟是关系那么好的小兄弟，刘莽努力的让自己不去期待着最后一场发生那样的事情。

　　今天是5月2号，今晚黄蜂和爵士、魔术和山猫有可能会分出胜负，太阳和掘金、火箭和湖人、骑士和公牛有可能在明晚分出胜负。

　　30号老鹰队回到了亚特兰大，1号休息了一天，今天开始了正常的训练。

　　就是以内线为基本点针对对方场上派出来的内线无限换人的打法，这是老鹰队七年来季后赛备战方向最明确的一次，打骑士、打公牛，老鹰队都可以。

　　这就是老鹰队现在最强的地方。

　　刘莽是训练日第一个来到球馆的，刷了一会儿新闻，队友们也陆陆续续的到了。

　　训练、球队战术讨论……

　　到了下午一点的时候，刘莽等了好几天，终于等到了那个消息！

　　联盟方面通知老鹰队准备新闻发布会！

　　季后赛首轮进行期间，让老鹰队准备新闻发布会，这代表着什么……显而易见。

　　最佳第六人……老鹰队这赛季没球员有机会。

　　最快进步奖……貌似也没有，这赛季没有谁比得上格兰杰进步大。

　　那就只剩一个了！

　　……

　　2008年5月2号下午五点，老鹰队召开了新闻发布会，宣布刘莽拿下了常规赛MVP！

　　今年的颁奖和往年又有了一丢丢变化，是让各支球队召开新闻发布会颁奖，这个无伤大雅的小小的改动，是亚当·席尔瓦提出来的。

　　刘莽了解到这赛季颁奖的不同的时候，猜都猜得到是球场上一窍不通、比赛之外花样很多的未来的额光头总裁的主意。

　　当亚当·席尔瓦在新闻发布会上将常规赛MVP奖杯交到刘莽手里的时候，刘莽还是觉得有点不可思议。

　　三连MVP了！

　　大概是因为第一次这样颁发MVP奖杯，以前发奖都是在球馆内颁奖、联盟先公布获奖人，获奖人再到新闻发布会展示MVP奖杯，这次完全不一样的颁奖形式，刘莽的获奖感言相当官方，压根没准备好。

　　刘莽这边从亚当·席尔瓦那里拿到2007-2008赛季常规赛MVP奖杯的时候，夏洛特那边，丹尼·格兰杰全票当选最快进步球员，圣安东尼奥那边，马努·吉诺比利力压太阳队的莱昂纳德·巴博萨和火箭队的鲁迪·盖伊，拿下最佳第六人！

　　刘莽三连常规赛MVP！

　　老鹰队新闻发布会召开后，老鹰队球迷又进入了一个狂欢夜，凯尔特人球迷郁闷了……

　　湖人球迷、黄蜂球迷也很郁闷。

　　当得票率公布后，湖人球迷就更郁闷了。

　　刘莽拿到了45张第一选票，总得票率是百分之三十九，只比拿到40张第一选票的邓肯的百分之三十七的得票率高了两个百分点！

　　还有两个得票率超过百分之五的球员，分别是米利西奇的百分之十二和科比的百分之七。

　　湖人队球迷第一次看到邓肯没拿到MVP感觉遗憾……

　　……

　　“恭喜宿主连续三个赛季拿到常规赛最有价值球员，成就奖励200000巨星值。”

　　“恭喜宿主获得2007-2008赛季常规赛最有价值球员，奖励50000巨星值。”

　　就如刘莽所料，相比两连MVP的10万巨星值的成就奖励，三连MVP又翻了一番！

　　加上常规的MVP奖励，一共涨了25万！

　　加上之前的45万和首轮比赛的常规奖励，一共71万3千余巨星值了！

　　不过刘莽现在正在事后诸葛亮。

　　“我当时应该这样说……唉……”

　　刘莽想到下午自己新闻发布会上傻乎乎的样子就蛋疼。

　　就和吵架吵输了之后一个人安静下来智商激增一样，刘莽现在也在为下午新闻发布会没有好好的装一波逼而蛋疼。

　　“都怪光头总裁，没事搞这些花样干什么……”

　　刘莽来到荣誉展览室，现在小萝莉已经不需要刘莽帮忙就能把东西放进柜子里了，最上层也只需要搭个梯子就行了。

　　俩崽和一只小萝莉正在荣誉展览室，刘莽一进去就看到倒霉儿子又在玩那个三阵奖杯和二防奖杯。

　　“日天，说了不能玩这个！”刘莽从贝卡斯手里抢走三阵奖杯。

　　在小萝莉看来，这两个奖杯是最不重要的，但是在刘莽看来……二防还好，以后还有可能拿到，一防不是那么容易每年都拿得到的，但三阵奖杯是真的可能没有第二个了！

　　贝卡斯才两岁半多，但已经习惯了，不过看到刘莽还是很高兴，伸手求抱抱。

　　刘莽看到小萝莉带着艾薇儿去客厅了，看了下四下无人，把贝卡斯抱了起来。

　　贝卡斯倒是很懂事，刘莽把柜子打开的时候，贝卡斯把手里的奖杯放回了柜子内……

　　……

　　刘莽连续三年拿到常规赛MVP，刘莽这边新闻发布会很平淡，媒体们没能弄到有话题的新闻，于是，找到了其他现役球员，退役的还活跃着的球星也去采访了。

　　乔老板那边现在高兴着，反正都被刘莽抢走了那么多纪录了，什么73胜、4连总决赛MVP什么的刘莽都搞出来了，现在乔老板刚拿到最佳经理，心情好，抓着刘莽往死里夸。

　　03一代正在征战季后赛的哥四个正常的表达了一下敬意。

　　有的老将球星表示不可思议，姚明表示为刘莽感到骄傲。

　　只有两个球星拒绝采访。

　　一个是另一个24号，另一个是另一个21号。

　　媒体们要的就是这个，称赞、夸奖、感到骄傲、感觉不可思议……这些都太没爆点了。

　　那两个家伙拒绝采访，记者们的笔杆子就可以随便写了。

　　你不接受采访，我就猜测一下你在想什么，对记者来说太完美了。

　　于是，网上又被媒体们搞得骂战连天，涌现出不少“邓肯球迷”来和老鹰队球迷对骂，60E球迷……刘莽的球迷也抵挡不住。

　　不过呢，这对刘莽来说不重要了……

　　任那些眼红的家伙眼红去，他现在正在享受三连MVP的快乐……

　　……

　　……

　　今年的常规赛MVP颁奖引发了前所未有的轰动，但不会影响到季后赛的进行。

　　5月2号的当晚，黄蜂和爵士、魔术和山猫的系列赛分出了胜负。

　　102比95，爵士和黄蜂的第五场系列赛，爵士队主场险胜黄蜂队打进第二轮。

　　黄蜂最后一场倒是没有输得太难看，他们重振旗鼓想要拼一波，但确实被对方克制得很惨，打得很拼，也没能挣扎到第六场。

　　魔术队那边，91比87，4比1干掉山猫队，打进第二轮。

　　西部那边，马刺和爵士已经晋级了，两队都在等待下一轮的对手。

　　东部这边，魔术和猛龙队确定在第二轮交手，最迟将在5月7号开始第二轮的比赛，最早有可能5号，就看骑士和公牛那边了。

　　老鹰队也在等待着下一轮的对手，都有些不耐烦了。

　　不过公牛队那边没让老鹰队等太久，5月3号晚上，东部首轮最后一组系列赛分出了胜负，103比90，公牛队客场以13分的分差击败骑士队，打进第二轮！

　　这是三年来骑士队第一次倒在首轮，也是倒了血霉，这赛季猛龙和魔术进步太大了，把骑士队挤到了东部第五，首轮就遇到了公牛队。

　　不过不管是从阵容还是常规赛表现看，骑士队打东部前四……貌似都没有太大的获胜希望。

　　太阳队那边也将系列赛终结在第六场，115比113，贾森·理查德森的制胜三分球帮助太阳队击败掘金队，4比2晋级第二轮。

　　倒是湖人那边，好不容易翻盘到3比2领先，第六场又被火箭爆冷了！

　　98比94，火箭队主场见鬼了的击败了湖人队，把大比分打成3比3！

　　湖人队将在5月5号和火箭队展开抢七大战！

　　首轮八组系列赛，任谁也想不到、就连刘莽也没想到，火箭队居然能把湖人逼进抢七！

　　刘莽本来觉得只是湖人队大意而已，但这也有点过于大意了吧。

　　本来刘莽季后赛没有分析谁的打算，今年常规赛一季20期的《细节》已经很多了，现在看来，湖人队又有值得分析的地方了。

　　相对来说，刘莽更希望湖人队能赢，他想要报仇啊！


第1559章 这次我先吼

　　用布拉德·米勒来模拟加内特的高位组织，用芬利来模拟里德的打法，这两人带领二队，当做主力队的训练对象，来针对公牛队进行防守战术体系的布置，老鹰队正在对公牛队进行针对性防守训练。

　　3号公牛队和骑士队分出胜负后，4号刘莽就和队友们一起展开了针对性训练。

　　虽然不知道下一轮对手是谁也能练，但对手确定后，肯定好很多。

　　6号老鹰队第二轮和公牛队的系列赛的第一场就要开打了，相比去年，今年老鹰队局面要更好，整个季后赛都有主场优势。

　　这样的感觉老鹰队的老将们才能习惯，他们是虐菜狂魔，没有主场优势、战绩没有对手好的时候，感觉就是不对，这次终于有了往年的感觉了。

　　老鹰队正在进行训练的时候，公牛队在把骑士队淘汰后的第二天马上就来到了亚特兰大，当天下午就在菲利普斯球馆的客队训练馆开始训练……

　　老鹰队这边早上和下午各有一堂训练课，加起来也才两个小时，主要还是防守策略的讨论、大范甘迪根据讨论出来的有效成果进行战术构想，让队员们尝试以布拉德·米勒和芬利来模仿公牛队的两大核心，试一试效果。

　　防守的话……这两人和加内特、里德肯定差了很远，进攻……也差了很远，布拉德·米勒不用说，不是一个级别的，芬利巅峰期倒是不输给里德，但已经濒临退役了。

　　不过单说高位组织和芬利的精通中远投和高低位背身单打，用来当训练参考对象还是可以的。

　　下午四点半，老鹰队的训练就结束了，由于只是跑位练习，洗了个澡理疗都不用做，就可以回家了，明天还有一天训练，明晚是湖人和火箭抢七的日子，魔术和猛龙的系列赛揭幕战也要开始了，明晚还有两场比赛看。

　　“今年季后赛比去年有趣多了，对吧，特雷西。”刘莽一边走向停车场，一边对准备蹭车的麦迪说道。

　　“对啊，去年首轮横扫了就得去芝加哥，赢了公牛马上就要去克里夫兰，打完骑士休息的时间都没有就要去洛杉矶，太累了……”麦迪也这样觉得。

　　“喂喂喂……能赢到总决赛就很好了吧！还嫌弃赢了要马上去客场？”跟在刘莽和麦迪身后的韦德好想打人。

　　但是看到隆多那个扑克脸和没烦恼的笨蛋小手布朗也一副深以为然的样子……韦德默默的在心里流泪……

　　“没关系，我现在也在享受联盟第一的快乐……”韦德努力的寻找心理安慰。

　　五人一起经过客队训练场的通道的时候，听到了斥责声。

　　“你们这样能赢老鹰队吗？你们必须更强，更强！还有一组训练！完成不了目标，明天的训练了加倍……”

　　听到客队训练场传出来的咆哮声都传到接近员工停车场的位置了，刘莽感觉真不愧是球星杀手锡伯杜啊！

　　其实高强度的训练，对于替补、特别是对于边缘人来说，是非常好的事情，因为他们平时打得少，如果多经历一些魔鬼训练，说不定能在换队后打出更好的表现。

　　像是原本时空里的欧米尔·阿西克，新秀赛季和二年级在公牛队经历了两年魔鬼训练，到了三年级换队后，第一年就打出了场均10分11板的出色表现。

　　吉米·巴特勒在公牛队一年一个大跨步的进步，也很难说没有锡伯杜的培养。

　　年轻球员、特别是一开始不被重视的年轻球员，可能能在锡伯杜手底下被挖掘出来发挥出潜力，但是已经成为球星后，还在锡伯杜手底下打球……问题可能就大发了。

　　“诶，德怀恩，你以前在热火队的训练也是这样吗？”刘莽问道。

　　“不是。”韦德摇摇头。

　　刘莽也觉得不会还有别人能像锡伯杜这样不人道了，笑道：“看来你比加内特要幸运多了。”

　　韦德听到这话白了刘莽一眼说道：“我们那时候根本不可能这么简单，下午一点到球馆，才五点就结束训练？”

　　“……”

　　刘莽想想也是，罗斯好歹是比赛中受伤的，魔术师和贾巴尔是在总决赛前被练伤的……贾巴尔都被搞得直接退役了……

　　“突然觉得公牛队球员太可怜了，我们要努力帮他们解脱，他们赛季早点结束，就不会那么辛苦的每天训练了，对吧，德怀恩。”

　　“……”

　　……

　　……

　　其实刘莽也说不上是他们这种训练方式好，还是公牛队那种训练方式好。

　　就像原本的时空里，没有球员去抱怨锡伯杜训练太多、没有球员去抱怨锡伯杜死草球星。

　　除了极个别球员，绝大部分球员都希望有更多的出场时间，而训练方面……起码在还有潜力可以榨干的时候，锡伯杜让他手底下的球员闪耀出最耀眼的光芒，就已经很了不起了。

　　就像原本时空里，没有锡伯杜，罗斯可能拿不到MVP；没有锡伯杜，罗尔·邓可能进不了全明星；没有锡伯杜，诺阿没有任何可能拿到最佳防守球员和双一阵；吉米·巴特勒如果不是在锡伯杜的魔鬼训练营坚持下来了，首轮30顺位……换个队可能会被埋没也说不定。

　　起码这个赛季，在用了一堆人去换里德、替补阵容实力大损的情况下公牛队还能保持联盟第一的防守效率，锡伯杜的训练方式还是很有效的，让公牛队连续两年处于总冠军竞争者行列。

　　一个球馆内，两种风格的训练并行，到了5号，老鹰队和公牛队比赛前的最后一个训练日的晚上，两场大战开始了。

　　今晚这两场比赛，除了火箭，其他三支球队都有可能成为老鹰队今年季后赛的对手，老鹰队这边也很重视。

　　这种不是马上要打的对手，就不像看公牛和骑士的第六场那样球员和教练组一起看，而是教练组聚在一起研究，球员们回家爱看不看。

　　刘莽这边自然是和懂球帝小萝莉以及耳濡目染从小就喜欢上篮球的俩崽一起看球，当然另外俩妞也在一起。

　　首先是东部这边魔术队客场挑战猛龙队的系列赛揭幕战。

　　这场比赛……刘莽对魔术队更重视了。

　　干净利落！

　　魔术队全场三分球31投18中，109比95，魔术队用行云流水板的三分和传切，击穿了猛龙队以米利西奇构建的强大防守，第一场比赛就以16分的优势夺走了主场优势。

　　这一幕……一如去年！

　　猛龙队除了米利西奇拿到33分7板6助攻3盖帽，其他人面对魔术队完全不占优势。

　　刘易斯被拉希姆防得难有接球投篮机会，当代乔丹比起当代飞人还是差了点。

　　主要是特科格鲁的居中指挥！

　　霍华德貌似与原本时空里喜欢拿着球进行不擅长的单打有很大的不同，大概是因为他进入NBA身边就是拉希姆这个可以轻松的每场拿到至少20分的得分高手，魔术队没有像原本那样惯着他，而是努力挖掘他的优点，也就是协防和篮板球，这赛季常规赛霍华德场均15.1分14.5板2.1盖帽，吃饼和二次进攻是霍华德现在的主要进攻手段。

　　有卡特和拉希姆，霍华德没有单打机会，但这样的霍华德，反而比原本时空里的霍华德更能给球队带来帮助。

　　主要还是习惯的问题，原本时空里霍华德是被当宝宝培养的，什么都由着他，到了湖人才觉得不舒服，这个时空霍华德一开始就是这样的角色，所以他不觉得有哪里不好。

　　这赛季常规赛有两支球队老鹰队和对方打成了2比2平，其中一支球队就是魔术！

　　“有点难对付了，不过这样才有意思……”

　　刘莽倒也不怕，反而觉得今年季后赛更让他兴奋。

　　而且接下来还有一场焦点之战！

　　湖人队和火箭队的抢七大战！

　　两个半小时后……

　　“潘大福真是太让人失望了！”刘莽怒道。

　　“潘大福？谁啊？”小萝莉问道，她不记得火箭队有谁叫这个名字。

　　“额……就是那个阿泰斯特，他说他想要取一个新名字叫熊猫之友，中文音译就叫潘大福。”

　　“哦……”小萝莉在脑袋里用中文对了对声音，发现还真挺像的……不过想到阿泰斯特今天的表现，小萝莉说道：“阿泰斯特打得很好了，把科比防得科比13中3，不过科比防守也好厉害，把阿泰斯特防得14中3……”

　　就如小萝莉所说，今天湖人队的战术貌似很简单，把对方拉到和自己同一打铁效率上，然后以丰富的低命中率经验干掉了火箭。

　　83比70，两队打出了系列赛最低比分，湖人队笑到了最后。

　　湖人队还是进第二轮了，刘莽大失所望，要说这轮系列赛最大的看点，不是科比对付火箭队外线群，而是姚明和拜纳姆的大战，单说这轮系列赛，两人旗鼓相当！

　　姚明场均出战29分钟拿到19分9板1.6盖帽，拜纳姆场均出战37分钟拿到23分9板2.3盖帽。

　　单说防守，姚明在篮下的镇守能力拜纳姆比不上。

　　但是在整体防守方面，拜纳姆到了季后赛表现比姚明更好。

　　姚明效率更高，拜纳姆体能更好，看整轮系列赛的数据，姚明这次没在拜纳姆身上占据上风。

　　除了脑子，经过奥拉朱旺的老师卡罗尔·道森三年的教导、经过火箭队三年耐心培养，拜纳姆很强！

　　主要还是前四场湖人队全队都打得太松散了，姚明前四场有两场得分没上双，沾染上了湖人队的贵族病，只看后三场，姚明还是占据绝对上风的。

　　刘莽感觉太可惜了，要不是火箭队的大前锋太一般了，兰德里被加索尔捶得生活不能自理，在湖人队大意了四场比赛的情况下，火箭队不是没有机会，谁叫火箭队这个阵容的薪水居然工资帽都达不到，五个首发三个新秀，还有一个底薪，最高薪水是阿泰斯特的800万……

　　既然湖人晋级了，刘莽今晚准备加班写节目文案……

　　……

　　……

　　湖人队晋级第二轮，将在5月7号和爵士队打第二轮，湖人队只有一天休息时间。

　　爵士队那边以逸待劳，或许会占据一点优势，不过刘莽记得爵士队好像会被科比按着打……

　　但是多了个雷·阿伦，或许会有一点变化，但人家湖人队拜纳姆升级为姚明……

　　刘莽这边也顾不上湖人队了，除了约了ESPN，如果今晚赢了，就在明天早上录一档关于湖人队的节目，精力全部集中在今晚和公牛队的第二轮第一场上面。

　　刘莽带着MVP奖杯来到球馆交给球队工作人员，然后与队友们一起经历了早上的战术会议、10点到11点的最后的战术训练，下午的休息……

　　到了晚上七点半，在全场球迷的欢呼声中，刘莽跟着队友们，最后一个踏进球馆。

　　“MVP……MVP……MVP……”

　　刘莽出现在聚光灯下的时候，现场响起了熟悉的MVP呼喊声。

　　这是刘莽三连MVP后第一次登场打比赛，现场已经要炸了！

　　接着老鹰队老板普莱斯出来讲了一番对刘莽的赞美致词，将本赛季常规赛MVP奖杯再次交到刘莽手里。

　　“又是在我面前拿MVP！又是这样！”加内特想到了去年自己球队的脑残老板在自家主场给刘莽颁奖，就觉得来气！

　　赛前的准备活动结束了，刘莽将镁粉撒到空中，与隆多、麦迪、马里昂、夸梅·布朗一起首发登场。

　　公牛队那边，辛里奇、里德、罗尔·邓、加内特、本·华莱士，首发阵容同样强悍。

　　刘莽活动着脖子，看着夸梅·布朗和加内特到中圈跳球，随时准备好了往前冲。

　　到了八点整，裁判准时吹响比赛开始的哨声将球抛向空中。

　　夸梅·布朗没有让刘莽失望，力压加内特赢得跳球！

　　刘莽冲上去跳起来接到球，落地后箭头一般朝着前面冲刺。

　　公牛队退防很快！

　　联盟第一的防守不是盖的，快且有序！

　　刘莽冲到三分线的时候，里德已经防上来了，刘莽趁着里德立足未稳直接变向突破，将球换到左手，从侧边路突进！

　　但是变向这一下给了加内特防到位的机会，马里昂在中距离、麦迪被没跟上的里德挡住了接球路线，并且里德夹击上来了、本·华莱士铁吃饼侠防得很好……刘莽一瞬间就分析出了现在的状况。

　　于是，刘莽当机立断，在距离加内特和里德都还有差不多一米远的位置，拔起中投！

　　这球必须投，刘莽有想要验证的事情。

　　几天的准备时间、几天研究公牛队的夹击习惯，这次刘莽的中投进了！

　　上来第一攻就进了！现场球迷开始大声欢呼。

　　但是……

　　刚欢呼，现场球迷突然集体愣住了……

　　他们看到刘莽进球后一边退防一边捶胸怒吼！

　　“叮……特性：战吼1级触发……”


第1560章 战吼VS狼吼

　　“叮……特性：战吼1级触发。效果1：宿主每次进球后的怒吼对敌方凯文·加内特的图腾类天赋技能狼血沸腾起到一定程度克制；效果2：当凯文·加内特打出精彩镜头怒吼后，宿主如成功予以回应打出精彩镜头后怒吼，可触发战吼，有百分之十几率抵消怒吼带给宿主球队的负面影响以及压制怒吼带给凯文·加内特队友的正面影响。每战胜凯文·加内特一次，此特性提升1级，输给凯文·加内特一场比赛，此技能退回到1级。”

　　凯文·加内特是自己多年来的恶劣脾性，有了那种特别的地方。

　　而刘莽，则是靠着系统有了同样的特别之处！

　　不得不说，加内特投进个中投鬼吼鬼叫，其他人都觉得正常，但刘莽……包括加内特在内，都感觉有种说不出来的违和感。

　　而且加内特感觉到了一种挑衅……或者说是挑战！

　　“如果今天没打好，肯定会被那家伙压一头，今年季后赛就不妙了！”

　　加内特感觉到了因为刘莽进球后的怒吼给场上球员带来的一点点情绪变化，了解到了刘莽的意图，没办法去阻止，只能刚回去！

　　想到就干！

　　加内特到了前场后在中距离靠着马里昂要球，里德将球传给加内特后开始跑位，有辛里奇的定点三分、里德的跑位、罗尔·邓的切入，本·华莱士的吃饼，公牛队进攻不算多好，但首发也不会太差。

　　加内特见周围的防守被带走了，卯足了劲，干劲十足的……翻身后仰跳投！

　　“唰！”

　　命中！

　　“叮……特性：狼吼5级触发，大幅度提升队友积极性、打击防守者自信，来自凯文·加内特。”

　　看着照镜子一般一边退防一边捶胸怒吼的加内特，单说中投，刘莽觉得加内特真挺麻烦的，又稳又准投得又多。

　　加内特97的中投评价比刘莽都要强，从命中率角度，中投次数超过100次的球员里，除了诺维斯基百分之四十七的生涯平均中投命中率和纳什百分之四十七点八的平均中投命中率，现役球员没有人比加内特百分之四十六的生涯中投命中率还好了。

　　像科比都只有百分之四十四、邓肯只有百分之三十九，刘莽只有百分之四十二、保罗百分之四十五。

　　当然，这个“只”，是相对于纳什、诺维斯基、加内特，对于大部分球员来说，有百分之三十五以上的中投命中率就已经很出色了，毕竟中距离的区域太广。

　　到了老鹰队进攻，隆多在辛里奇的贴防下推进到前场，刘莽已经靠着里德要球了，隆多马上把球传过去。

　　刘莽接到球突然转身拔起中距离出手……

　　太低估里德的防守积极性和防守能力了，刘莽类似于乔丹的翻身后仰跳投在空中滑出去不小的一段距离，但是里德干扰到位！

　　刘莽的中投铁了！

　　加内特守好防守篮板球！

　　没有打快攻，哪怕因为刘莽投得突然，老鹰队回防很凌乱，立足未稳，公牛队也压着节奏打。

　　这赛季有了里德，公牛队进攻效率其实很不错，得分低是因为他们的主教练锡伯杜有意识的压节奏，没像其他球队那样随着规则等改变提速。

　　加内特像个后卫一样推进到前场，马里昂在中线位置想要拦截压迫式防守抢断，但是加内特借机加速！

　　过了半场后，公牛队突然把速度提起来了，加内特冲进三分线，马里昂在后面追，夸梅·布朗来到罚球线位置拦截，加内特将球传向罚球线右侧以内，本·华莱士切入接球跨两步起跳扣篮！

　　本·华莱士的那一身肌肉、那弹跳，34岁了也是一顶一的，麦迪收进来想了想还是不去和本·华莱士硬钢了，双手撑在胸前免得被撞。

　　本·华莱士年龄大了弹速慢了不少，但弹跳高度还是很出色的，将球抡圆，砸向篮筐……

　　“嘭！”

　　“啪！”

　　“哐！”

　　连续三个声音响起！

　　现场球迷一下子嗨起来了！

　　老鹰队球员赶紧上去，看到刘莽躺在地板上揉着屁股，龇牙咧嘴的，但好像没什么事情，松了口气。

　　刚才那一幕太夸张了，谁也没料到刘莽回去和一个冲起来的以肌肉和对抗闻名的中锋对撞！

　　刚才刘莽先是冲上去和本·华莱士在空中撞在一起，刘莽一下子就被撞得倒飞回去，但是倒飞出去之前，拍到了球！本·华莱士手砸在篮筐上的时候，球已经飞出去了！

　　饶是刘莽这个本赛季的外线盖帽王，也没人料到他会这样做，平时刘莽的盖帽都是找角度盖帽，而不是这种一对一正面硬钢。

　　裁判看到刘莽没事，吹响哨子，出界球，公牛队前场球。

　　公牛队球员也被吓到了，这也太玩命了！

　　不过公牛队球员什么没见过？季后赛历史单场纪录他们是最近距离亲密接触的人，刘莽办到什么事情他们都不会觉得惊讶，也不会因此受打击了。

　　还有什么比上赛季被对方当面刷新历史纪录打击更大？公牛队球员心理素质杠杠的。

　　公牛队球员正在重新准备进攻，所剩的进攻时间只有7秒多钟了，也就是发出来必须马上做出决定要怎么把球投出去，突然听到一阵怪叫。

　　“嗷呜……”

　　看到刘莽站起来像大猩猩一样捶胸，发出的声音又是狼一样的吼声……

　　“叮……特性：战吼1级触发，凯文·加内特特性狼吼受到极大压制。”

　　“小爷果然猜对了！”

　　刘莽听到现场球迷开始模仿他的叫唤声，马上去自己的防守位置。

　　就如刘莽猜测的那样，加内特被判定为“狼吼”的特性，是无差别的针对场上所有球员，对自家球队是带动士气，对对手是打击士气，这是个包含面很宽泛的作用。

　　而刘莽这个系统技能是直接针对加内特，只对加内特有用，所以克制能力很强，哪怕是1级也很强。

　　公牛队球员现在有种很别扭的感觉。

　　平时就算有人和加内特对吼，也不会对公牛队球员产生什么影响，从球队领袖这个角色来说，加内特激励队友的能力确实是一顶一的。

　　但这一次公牛队球员感觉太别扭了！

　　有一种深深的被戏弄的感觉！

　　换一支球队的“刺头”球员和加内特对吼，公牛队球员只会当做挑衅，然后用他们的防守把对方防死，这赛季常规赛他们场均失分仅有91分，在平均失分99.1分的本赛季他们失分低得令人绝望。

　　但刘莽的“花式怒吼”就不一样了……

　　没时间给公牛队球员多想，但这种别扭的被戏弄的感觉刻入了他们的感官中。

　　公牛队继续进攻，里德跑位接球三分出手不中，刘莽借队友挡人抢下防守篮板球，马上传给隆多，准备起快攻。

　　不过公牛队退防很快，加内特和本·华莱士两人尝试冲击进攻篮板球也依旧退防到位，加内特不用说，联盟内线机动性第一，本·华莱士虽然老了，爆发力和爆发速度下滑，但一个两米零六可能都不到的肌肉型内线，常规速度下滑不大。

　　到了前场，刘莽也不打算继续和加内特拼中投，压根不占优势，人家两米一一面对两米零一的后仰，刘莽一米九三面对一米九八的里德……

　　老老实实跑战术吧！

　　根据对手的节奏来进行节奏变化，是老鹰队现在最强的地方，和公牛队打，自然是飚防守，进攻端还真没什么特别好的空位机会。

　　夸梅·布朗的吃饼被加内特戳到球，球打在夸梅·布朗的肩膀上弹出界外，不仅没打进，球权还是对方的。

　　加内特也拿到一个盖帽！

　　拿到盖帽后，加内特发出了“啊……啊……啊”的吼声。

　　从刘莽开始“花式怒吼”后，今天这场比赛最大的看点已经开始了……

　　接下来的比赛中，加内特和刘莽凡是打进一个好球或者盖帽，都会朝着对方吼，而且叫声不带重样的，电视台的导播都特意让现场负责收音的工作人员注意把两人的吼声录下来……

　　首节打完，两队均没有换人，因为防守打得很激烈，老鹰队这边都怕贸然换人影响到了场上球员的防守效率。

　　刘莽回到替补席坐下来，体能消耗颇大，虽然也不会影响到发挥，但刘莽还是打了一发体能药剂。

　　有钱任性！随时随地保持最佳状态。

　　21比23，老鹰队还落后两分！

　　刘莽也奇了怪了，怎么到了芝加哥的时候，他们往往占据优势，回到主场反而总是开局落后。

　　不过这个不要紧，慢慢磨就行了，他们这边没换人，首发打满了首节，对方也一样！

　　刘莽现在在思考，还有什么样的叫唤声一会儿可以用得上。

　　不能输给那个21号！

　　……

　　节间休息回来，老鹰队这边派上了刘莽、贾森·特里、韦德、格兰特·希尔、小奥尼尔的阵容。

　　显然，这个阵容依旧是奔着磨防守、消耗对方体能去的。

　　首节老鹰队防守做得很好，要不是加内特4投4中的中投表现，刘莽单节两个盖帽1次抢断的防守带领球队打出来的整体防守一点都不比公牛队五大首发差。

　　对以里德的跑位、加内特的高位策应、辛里奇的全局掌控的进攻体系，有刘莽在，防得很不错。

　　公牛队那边，如老鹰队这边预计的，除了中锋位置的本·华莱士换成了大Z，其他位置都没有换人。

　　公牛队先攻，老鹰队这阵容最大的防守缺陷就在贾森·特里这里，辛里奇遇到贾森·特里的防守，选择了直接三分出手……

　　这一点老鹰队只能赌了，和上赛季的公牛不同，这赛季他们罗尔·邓和里德组成的锋卫防守，必须盯防。

　　不过看起来是赌对了，有了里德，这赛季辛里奇出手次数骤减，进攻端角色也弱化了，谜一般的投篮都退步了很多，场均只有11分6助攻。

　　这次辛里奇靠身高顶着贾森·特里的三分出手的选择没什么问题，问题在于投不进！

　　格兰特·希尔守好防守篮板球，马上传给韦德，老鹰队起反击！

　　对于30岁的小奥尼尔来说，反击是一件麻烦的事情，他一如很多全明星那样，到了29、30岁状态比起巅峰期就像雪崩一样下滑，去年在步行者他就基本上不跑反击了。

　　但今年在老鹰队不同，小奥尼尔跑得很嗨！

　　小奥尼尔终归还是比大Z姚快很多，这么大一个块头冲过去，罗尔·邓不得不在中距离去拦住小奥尼尔，刘莽这边被侧翼防守一向凶狠拼命的里德纠缠着，无球的时候接近抱摔的防守裁判也没响哨，公牛队的比赛哨子一向比较松，更甭说这是季后赛。

　　切入的格兰特·希尔在加内特防守范围内，辛里奇去防贾森·特里三分去了。

　　韦德冲进三分线后球传不出去，内线也进不去，加内特在那，威胁十足。

　　不过韦德没有停顿，在进入三分线后减缓了脚步，想要吸引防守，可没人管他！

　　韦德明白了，对方这个阵容退防的目标就是防住其他人，放他投篮！

　　这是公牛队的战术策略，谁让韦德这赛季打了39场比赛中投确实投得很差。

　　韦德见大Z已经进入三分线了，没有犹豫，中距离跳投！

　　能否攻破公牛队的这种防守方式、能否在对方派上大Z这种非常慢的中锋的时候能借对方投不进起反击，就看韦德这次中投！

　　在队友和现场球迷期待的目光中，韦德第一次中投出手没有失手，打板命中！

　　好球！

　　韦德出人预料的在有角度的情况下打板增加中投成功率！

　　“哦嘞嘞……哦啦啦……”

　　刘莽一边怪吼一边退防。

　　加内特都要炸了！

　　别看他平时一副脾气火暴的样子，但稍微研究一下就能看得出来他有多冷静，他只是用一副暴躁的样子去激怒对手，起了冲突被罚出去的很少是他。

　　但这次，他真的要炸毛了！

　　“你投进你吼我认了，别人投进球你吼个屁啊！”


第1561章 碾压、碾压、还是碾压！

　　“果然不是自己投进的球吼了也白吼，不过让那个鬼头脑袋的家伙少一种吼的方式也不错……”

　　刘莽没有听到系统提示，也不在意，轮换阵容阶段要打出优势才行，就算打不出优势，也要让对方四个还留在场上的首发打得更累！

　　战吼对于“狼血沸腾”这个Buff型的天赋技能对抗效果一般，加内特在场上，公牛队的防守一直都很好，特别是加内特这种带动队友的能力与锡伯杜那种压榨球员潜力的执教能力很契合，公牛队防守是没得说的。

　　但战吼对于狼吼的克制非常明显！

　　今天这场比赛，公牛队少了他们过去两年常有的靠着精彩的防守短时间内打出极具冲击力的进攻的情况，这对老鹰队来说很有利，去年季后赛输给公牛队三次，就是因为公牛队时不时的靠着他们超强的防守在进攻端有信心可以浪投，因为投不进也能防到位，加内特每一次成功的帮助队友防住对方之后的怒吼都能给队友极大的信心。

　　但这次加内特这种能力没能体现出来！

　　虽然克制住了加内特鬼吼鬼叫的作用，刘莽依旧不敢大意，和韦德一起尽力保持防守水准，和对方展开防守大战。

　　进攻端嘛……就交给贾森·特里和韦德了，刘莽这里有机会当然要投，不过他是被盯得最死的那个，就要看韦德的中投和贾森·特里的浪能不能产生效果了！

　　上半场的比赛，公牛队除了本·华莱士，四个首发打满了上半场，拿到45分，在季后赛来说很不错了。

　　但是，老鹰队这边靠着刘莽的12分2板4助攻2抢断2盖帽以及半场结束前的中投命中，帮助老鹰队在半场结束前以46比45反超一分！

　　随着比赛时间的深入，胜利的天平逐渐朝着老鹰队这边倾斜！

　　……

　　任何事情都有一个“度”，也就是所谓的极限。

　　加内特那种被系统判定为天赋技能“狼血沸腾”的激励队友的能力，锡伯杜的潜力压榨法，将公牛队的实力提升到了能达到的极致。

　　但到了极致，也就是说到了极限了。

　　显然，老鹰队的实力上限比公牛队更高！

　　刘莽和加内特对吼，削弱了公牛队可能有的爆发，韦德、小奥尼尔、斯科拉三人在第二节轮流登场的稳定中投，加上贾森·特里的浪，还有刘莽吸引防守，在半场结束前将比分反超，彻底的压住了公牛队的势头。

　　到了第三节，公牛队那边不得不让里德和加内特休息几分钟的时候，老鹰队这边隆多、贾森·特里、麦迪、马里昂、夸梅·布朗的阵容起飞了，打出一波13比4，一下子将分差拉开到10分。

　　就此老鹰队开始奠定胜局，尽管在第四节中断靠着迈克尔·里德的连续三个三分命中，公牛队一度反超1分，但是刘莽也跟着一个三分、一次中投外加一次盖帽后的反击扣篮2+1，还了一波8比0。

　　至此，公牛队这场比赛卯着的最后一口气被打散了，而老鹰队这边还有余力！

　　就是字面的意思，老鹰队还有体力可以继续拼，而公牛队拼不动了！

　　公牛队球员感觉遇到了一群耍无赖的流氓！

　　老鹰队就是玩正面硬钢，搭配出两套可以和公牛队硬拼的阵容，靠着轮换减轻体能压力，一直耗了将近三节半时间！

　　最后四分多钟，公牛队崩盘了，刘莽在里德打出9比0之后，还了一个8比0，并且带领球队打出20比12的半节比分，公牛队第四节后半段除了里德的9分，其他人加起来才拿到3分！

　　靠着刘莽的25分6板8助攻4盖帽2抢断，韦德的17分，贾森·特里的11分，还有全队的防守，老鹰队在主场以96比89稳稳的拿下胜利！

　　……

　　……

　　稳定！

　　这个词是篮球界在老鹰队和公牛队系列赛第一场打完后对老鹰队这场比赛的评价。

　　太稳定了，正常都保持着稳定的防守，一步一步的击溃公牛队球员的信心，就像是在耍流氓一样！

　　从去年老鹰队连续四年打进总决赛后，刘莽的“流氓”名声就更火了，当时那个叫“流氓联盟”的卖衣服的组织还专门推出了写着中文字样的“我是流氓我怕谁”的t恤……

　　今年东部的魔术和猛龙也很强，但人们心目中，得内线者得天下、防守赢得总冠军的印象根深蒂固，绝大部分人都把公牛队视为老鹰队在东部最大的对手，也是最有可能击败老鹰队的球队。

　　但老鹰队打公牛队的第一场，稳得让人绝望！

　　这一战仿佛是老鹰队在宣布：我们又来了……

　　……

　　外界越是炒得火热，老鹰队这边教练组越是要让队员们冷静。

　　老球员还好，新来的有可能听到、看到那些舆论后会飘起来，这是需要注意的地方。

　　好在是之前也经历过36连胜的疯狂，这种吹捧给老鹰队的影响不大，韦德等人看到刘莽、麦迪等老球员那副赢球理所当然的样子，也只能感叹一下“这就是命运，还好我抓住了”。

　　不过，和公牛队的第一场比赛，确实是奠定老鹰队这边信心的一场比赛！

　　常规赛表现再好，拿到36连胜，那也只是常规赛而已。

　　季后赛还是有很大的不同的，但在季后赛中，老鹰队球员第一场越打越有信心，那种胜券在握的感觉越到比赛后面越深，哪怕公牛队有反扑，老鹰队这边也没有慌乱……

　　这种感觉，给老鹰队球员带来了巨大的自信。

　　与去年和公牛队打了好几场都还处在焦虑之中不同，这次，老鹰队这边很确定，很有信心，他们比公牛队更强！强很多！

　　在系列赛第一场这种关键之战中，老鹰队依旧稳稳的压制公牛队，在士气方面，自然是此消彼长。

　　被媒体喊了两年的“史上最强防守球队”，有种要连续两年倒在第二轮的感觉，这让公牛队球员感受到了极大的挫败感。

　　……

　　……

　　老鹰队和公牛队的系列赛，打出来的实力差距比很多记者和球迷想象的还要大！

　　首场7分险胜，到了第二场，公牛队士气进一步下滑！

　　主要在于刘莽的“战吼”提升到了2级！对于加内特的“狼血沸腾”压制更大。

　　加内特被系统评价为“狼血沸腾”的天赋技能，不用系统的语言来看，就是靠着加内特独特的个人魅力和他多年来劲爆的数据和表现、还有那让懦弱的球员想哭让心理素质强大的球员想打他又想和他成为队友去搞对手的恶劣性格等等综合起来在场上体现出来的作用。

　　这个作用，需要加内特是球场上最恶劣的那个人、是防守端最全能能让队友又恨又以来的他才能办到。

　　后者加内特还没被锡伯杜草伤，所以没问题，但论恶劣……公牛队球员感觉对面的那个该死的流氓更恶劣！

　　那副“我就是想要玩弄你们”的架势，让公牛队球员感觉加内特都没那么恶劣。

　　以弱胜强，士气很重要，公牛队失去了士气，就等于失去了斗志。

　　“去年只是个意外吗？我们依旧不是他们的对手。”

　　公牛队球员逐渐又有了曾经的心态。

　　里德这个新来的也好不到哪里去……

　　第一场比赛只拿到9分的麦迪这场比赛拿到35分，刘莽拿到16分13助攻，韦德12分，隆多8分4助攻，贾森·特里14分……内线方面公牛队防守依旧做得很好，重点是外线被老鹰队投穿了！

　　79比108，老鹰队和公牛队系列赛第二场，公牛队客场29分的分差惨负老鹰队！

　　老鹰队依旧稳定，看了这场比赛的球迷和评论员发现相比第一场比赛，老鹰队状态方面并没有明显的提升，不过也没下滑，就是稳！

　　崩掉的是公牛队那边，打出来的积极性和状态远不如第一场，他们有种想要急着回芝加哥主场寻找安慰的感觉……

　　这组系列赛的发展出乎预料，虽然大部分人觉得老鹰队会赢到最后，但没想到能单场赢那支公牛队29分！

　　不过今年季后赛的怪事一直都不少。

　　首轮黄蜂被爵士按着打、湖人被火箭逼到抢七，现在公牛被老鹰队按着打，看起来也就没那么奇怪了。

　　现在，西部又有了一组令人惊奇的对决！

　　……

　　……

　　公牛队想要回到主场，借主场之利对付老鹰队。

　　他们可能是忘了，老鹰队到了联合中心一向比在主场打他们更厉害……

　　44分3板3助攻，刘莽拿到了本赛季季后赛个人最高得分，也是出了麦迪在首轮有一场比赛拿到41分之后，老鹰队的第二个在本赛季季后赛拿到单场40+的球员！

　　联合中心的地板，对刘莽来说就像是风水宝地一样，去年季后赛单场65分的感觉仿佛又来了，前三节打了29分钟就拿到了38分，第四节上去罚了6个罚球，6罚全中，狂飙44分！

　　在刘莽的单场44分，麦迪和韦德合砍30分，隆多10分11板14助攻的带领下，老鹰队126比105，大胜公牛队21分！

　　公牛队都被逼的打进攻了，可以见得他们的心态有多崩！

　　不过老鹰队三比零领先公牛队，不是这段时间最大的新闻，西部那边……两组三比零！

　　爵士队被湖人队3比0领先。

　　湖人三比零领先爵士，其实从比赛中看起来没有大比分的实力差距那么大，爵士队也是见了鬼了，第一场还好说，105比113，8分的分差输球。

　　但是第二场和第三场，爵士队都是在领先的局面下，在第四节被科比的中投追上了分差，并且连续两场比赛被科比绝杀！

　　德隆是吃饭睡觉打保罗没错，科比有种吃饭睡觉虐爵士的感觉。

　　97年和98年连续连年季后赛的仇，科比现在似乎是要报复回来，三场比赛下来场均34.3分7板7助攻，场均出手20次投进9.7个，其中三分球……场均4投0.7中……

　　三分方面，爵士队防科比防得很好，科比三分命中率不到百分之二十，但被科比场均投进9个中投给投懵了，科比三场比赛一共拿到50次罚球，除了犯规，他们都不知道要怎么阻止科比在中距离出手。

　　连续两场这种领先绝大部分时间被绝杀的比赛，让爵士队球员要疯了！

　　不过更具话题性的是另一组系列赛……马刺队被太阳队3比0碾压！

　　111比102、110比105、109比96……太阳队连续三场比赛都在110分左右，连续三场击败马刺队！


第1562章 不可思议事件！

　　相比湖人队那边常规时间被五星爵士压制，要到最后一节靠着内线牵制给科比中距离单打，以科比对爵士队的怨恨爆发出来的超强火力赢球；太阳队打马刺，太稳了！

　　约什·史密斯场均31分9板，纳什场均15分10.7助攻，奥尼尔场均15分7板，卡尔德隆8分5.3助攻，两套阵容的核心都打出了令人惊叹的表现！

　　马刺队那边，问题很大！

　　最关键的地方在于过度团队化，邓肯场均16分14板，吉诺比利场均18分4助攻，帕克场均15分9助攻……马刺队三个最强的球员得分太少了，到了关键时刻需要得分的时候，没有太阳队那么明确。

　　太阳队关键时刻就是约什·史密斯和纳什·挡拆，或者是奥尼尔内线高举高打，确定了一定要他们进球，而马刺队常规赛一直在努力朝着“团队、无私”发展，有些过于执着在这方面了，就像是与曾经的极端的小牛队相反的方向发展到了另一个极端。

　　当然，太阳队的实力才是关键！

　　常规赛太阳队就屡克强队，真要细数，太阳队击败东部前五和西部前九的次数比马刺队还多，几乎与湖人队相当！

　　已具雏形的马刺体系，终归还只是雏形而已，新体系总有很多问题，而太阳队就两套阵容，一个跑轰、一个传统阵地战，都是已经很成熟的战术打法，在太阳队想要趁奥尼尔还有全明星实力拼一波的情况下，马刺队拦不住了。

　　倒是猛龙队那边很顽强，第一场就被抢走主场优势后，第二场靠着乔·约翰逊关键三分以104比100守住了第二个主场，然后第三场到了奥兰多，拼了两个加时，靠着米利西奇在内线翻江倒海，打了52分钟狂砍45分17板10助攻的豪华三双，帮助猛龙队以131比129抢回了主场优势。

　　除了第一场魔术队压制猛龙队很明显以外，后面两场两队打得不相上下，球迷们本以为魔术队在第一场抢下主场优势后就稳操胜券了，现在看来一切都是未知数。

　　……

　　……

　　“卡洛斯好没用啊！给了他们那么多建议，他们居然被打成了3比0。”刘莽看着窗外的白云抱怨道。

　　“其实他们做得很不错，有两场差点赢了，没有科比那两个压哨球，他们就2比1了。”麦迪有不同的看法。

　　“输了就是输了，不管是因为什么。”刘莽应道。

　　麦迪听懂了刘莽一语双关的话，笑道：“我明白，我们没问题，队友们还担心你会生气呢。”

　　“嗯……”刘莽继续看着窗外的白云……

　　5月14号，刘莽和队友们一起飞回亚特兰大。

　　昨天，老鹰队被顽强的公牛队拖到了第五场，82比75，公牛队在第二个主场靠着粗暴的防守拿下一场比赛。

　　这场比赛的吹罚尺度非常大，极为有利于公牛队，很难说没有联盟想要老鹰队多卖一个主场的球票的意图，毕竟季后赛球票有接近一半要上交联盟。

　　不过公牛队确实防得好，他们更善于利用那种吹罚尺度，这种尺度不是只针对老鹰队，老鹰队防守动作大也没被吹犯规，只是没有加内特带领的那群人更擅长这样的打法而已。

　　既然是同一尺度，老鹰队这边也心服口服，反正3比1了，回到主场再努力一场十有八九能拿下。

　　老鹰队这边倒是挺看得开的。

　　对刘莽来说，稍微有点蛋疼的是“战吼”这个特性又回到1级了，也就是得重新击败加内特升级。

　　不过这个特性是专门针对加内特的，不会对接下来的季后赛有太大影响，刘莽心里舒服很多。

　　让刘莽在意的事情是太阳队和湖人队！

　　在老鹰队和公牛队打成3比1的昨晚，马刺队被太阳队横扫了。

　　121比114，靠着贾森·理查德森关键时刻的两个三分，以及吉诺比利见鬼了的上篮三不沾，太阳队守住了1分的分差并且拉开到7分，锁定胜局。

　　今年常规赛一度惊天动地差点追平05-06赛季老鹰队前41场比赛胜率的马刺队，倒在了第二轮，暴露出了马刺体系的诸多问题。

　　少了一个能在攻防两端都做出贡献的箭头人物！

　　本来这个角色，波波维奇是想要阿泰斯特担任的，阿泰斯特今年在火箭队的表现完全可以胜任这个任务，但是时也命也，去年首轮被淘汰，又在进攻角色方面把阿泰斯特得罪了，老板又不舍得出更多的钱……

　　谁也没料到率先进分区决赛的是太阳队，人们开始重新重视起这支球队了。

　　……

　　明天就将要和公牛队进行第五场比赛，教练组给队员们安排的事情很简单，休息！

　　其实昨天的比赛，老鹰队这边就感觉得到公牛队那边已经是强弩之末了，只是0比3落后，不甘于被横扫的公牛队爆种而已，借着哨子松，赢下了一场比赛。

　　接下来老鹰队这边要做的就是不能出现心理上的波动，稳稳的守住主场就行了。

　　这对于老鹰队来说不是难题，毕竟3比1领先。

　　不过……老鹰队回到亚特兰大的当天，几个都快被人们遗忘的事情被公布了！

　　当亚当·席尔瓦开始从商业方面转向一些管理运营方面的额事物的时候，他首先做的并不是想要怎么把NBA变得更好，仿佛是想要宣布，他的时代快要到了一样，喜欢从一些形式方面做出改变。

　　最佳防守球员、最佳新秀阵容、最佳阵容、最佳防守阵容，这几个奖项拖到现在还没公布……这就是亚当·席尔瓦的形式主义。

　　本来以前奖项是一个接一个的公布，但今年亚当·席尔瓦愣是分成了三部分，前两部分还好，都是首轮，第三部分拖那么久，到了第二轮看点又多，像是科比复仇爵士的超级大爆发、纳什率队击溃马刺、当代飞人和当代乔丹的对决、霍华德和米利西奇的对决，刘莽的各种瞎几把吼……

　　5月14号早上10点，NBA官方宣布着四大奖项的时候，人们才想起，还有这些奖没有公布！

　　最佳新秀阵容方面，出战65场，场均打了19分钟拿到7.1分3.4板的路易斯·斯科拉入选新秀二阵，今年的最佳新秀阵容，对比去年选秀的时候炒得那么火热，把那些“专家”“知名球探”的脸都打肿了。

　　不过好歹还是凑出了胡安·纳瓦罗、艾尔·索顿、杰夫·格林、凯文·杜兰特、艾尔·霍福德五个场均得分上双的球员。

　　如果斯科拉有更多的出场时间，场均得分上双应该没什么问题。

　　最佳阵容方面，刘莽、科比、保罗、邓肯、詹姆斯、米利西奇六人入选一阵，其中科比和保罗的得票数是一样的。

　　纳什、艾弗森、德隆、约什·史密斯、麦迪、加内特、诺维斯基、姚明入选二阵。

　　吉诺比利也是个奇人，打替补拿到了生涯首次最佳阵容，与帕克、罗伊、里德、伊戈达拉、布泽尔、加索尔、拜纳姆、夸梅·布朗一同入选三阵。

　　今年出现了太多太多平票的情况，除了刘莽这边第一选票破百，就只有詹姆斯那边第一选票超过60张，拿到65张第一选票，连科比和保罗都只有同样的35张第一选票，邓肯有59张第一选票，加内特和麦迪都是40张第一选票，除了刘莽和詹姆斯两人的得票很集中，其他位置的第一选票每个记者、评论员都有各自的看法。

　　米利西奇当选一阵中锋，只比二阵中锋的姚明多了3张第一选票，不过总得票率米利西奇比姚明高不少。

　　而拜纳姆和夸梅·布朗得到的第一选票都是15张，悲剧的被排除在最佳中锋之外的奥尼尔都有10张第一选票……

　　中锋这只能选一个人的位置都这么混乱，其他位置更别提了。

　　总之这次NBA要多出不少钱去打造最佳阵容奖杯……

　　今年西部前九除了马刺常规赛独占鳌头，其他球队在常规赛表现谁也不输给谁，那些有投票权的人都对自己更欣赏的人投出了自己的选票，诺维斯基被拱到二阵……虽然他个人表现配得上，但球队整体还是差了些，这从很大程度上说明了今年最佳阵容的争夺有多激烈。

　　倒是最佳防守阵容……很简单了……

　　刘莽、科比、加内特、邓肯、米利西奇携手入选一防。

　　二防方面，克里斯·保罗、普林斯、阿泰斯特、约什·史密斯、德怀特·霍华德携手入选。

　　拉加·贝尔、伊戈达拉、夸梅·布朗、辛里奇、詹姆斯、等人的票数也挺高的，但这十人没有出现平票，所以他们遗憾的落选了。

　　刚到家就得知没入选最佳防守阵容的夸梅·布朗，感觉眼泪在飞……

　　谁叫夸梅·布朗这赛季出场时间只有场均31分钟呢，场均15.3分11.9板，能把霍华德挤出最佳阵容已经是奇迹了，再把霍华德挤出最佳防守阵容……那就太没有王法了。

　　刘莽和仨妞俩崽等人刚回到家，就看到了新闻发布会的直播。

　　这次颁奖很突然，又和MVP一样，突然就来了，也没提前通知，直接官方新闻发布会了。

　　刘莽用脚指头猜就知道是已经秃了的副总裁的鬼主意，未来这样的事情会越来越多，刘莽选择去习惯。

　　新秀阵容和双阵都公布了，刘莽看到自己连续两年双一阵，很满意，这赛季场均打了37分钟，场均3个盖帽，拼得那么凶，没拿到一防，刘莽就该去哭了……

　　因为各种关系，刘莽这赛季常规赛防守很拼，加之麦迪也很拼，又有韦德的帮助，让刘莽防守数据很好看，给各队主教练的印象很深刻，连续两年入选一防。

　　“黛娜，我去睡一会儿，吃了午饭和我一起去拿两个一阵的奖杯！”

　　“奖杯！”小萝莉这个奖杯爱好者眼睛都亮了：“嗯嗯嗯……大叔，黛娜会温柔的叫你起来吃午餐的……啊……大叔，你快来！”

　　刘莽刚上楼，就听到楼下的尖叫声，还以为小萝莉出了什么事，赶紧跑下去。

　　“怎么了黛娜，是被水果刀割到手了还是怎么了？”刘莽跑到小萝莉旁边，看到小萝莉一脸惊慌但又不像恐惧反而有种中了家里着火后中了彩票的感觉……

　　而且还指着电视机！嘴张大得话都说不出来了。

　　刘莽顺着小萝莉的手指，看向电视……

　　一个双手摊开摆出防守架势的小雕像，站在一个台子上，台子上最明显的字样是“DPOY”，而那张脸，刘莽感觉在哪里看到过……

　　“靠！这不是我的脸吗？”


第1563章 下次？当然没有下次

　　由于往年最佳防守球员都是在MVP公布就不久就公布了，最晚也是在第二轮刚开始的时候，所以看到新秀阵容、最佳阵容、最佳防守阵容公布后，刘莽就以为已经结束了。

　　而且刘莽压根没想过最佳防守球员的事情。

　　看到自己百分之二十四点四的得票率拿到最佳防守球员……

　　邓肯百分之二十三的得票率，米利西奇百分之二十一点九的得票率、加内特百分之十四的的票票率、科比百分之七的得票率、艾弗森百分之四的得票率、夸梅·布朗百分之二的得票率、霍华德百分之一点九……

　　NBA历史上还从未出现过有球员在得票率不到四分之一的情况下拿到最佳防守球员，刘莽这次就办到了！

　　显然，刘莽今年的防守，得到了各队主教练和媒体的一致认可！

　　不过和第二第三如此低的差距，也代表着这是一个低概率事件。

　　但不管是多低概率的事件，总之拿到了就是拿到了！

　　刘莽成为了继哈基姆·奥拉朱旺和迈克尔·乔丹之后，第三位在同一个赛季拿到MVP和DPOY的球员！

　　最叼的当属奥拉朱旺，他还在同一个赛季拿到了总冠军和总决赛MVP。

　　刘莽呆滞了几分钟，看着同样不敢置信的小萝莉，两人都被惊呆了，没过多久，楼上正在睡觉的俩妞和楼下的刘莽的手机都开始响个不停……

　　这次……比三连MVP还要炸！

　　……

　　……

　　确实没人料到最佳防守球员获奖者是刘莽，他自己都没想过这件事。

　　但经过各大媒体的分析，还有球迷们的讨论，发现，刘莽、邓肯、米利西奇、加内特这四个得票率超过百分之十的球员，还真没有谁有压倒性的优势。

　　论防守冲击性，刘莽最强；防守的延续性，加内特最好；稳定性方面，邓肯第一；综合防守方面，米利西奇最强……

　　这样一来……当然又是骂战连天……

　　都说用IOS和安卓的孩子是好宝宝，每晚都会按时回家，手机的电用得很快……

　　刘莽这边接电话接得手机都没电了，他突然有点想念以前的诺基亚……

　　电视、网络的体育运动方面的新闻都在疯狂的讨论刘莽最佳防守球员的事情，越来越多的熟人知道这件事后，纷纷给刘莽打来了电话。

　　这还是在因为亚当·席尔瓦谜一般的要推迟奖项公布时间，让人们都快忘了最佳防守球员没公布，有的不喜欢查网络的球迷还常常因为邓肯、加内特、米利西奇谁是MVP吵起来。

　　但一个控卫拿到最佳防守球员，依旧引爆了热议！

　　这可不是将来亚当·席尔瓦上台后的“廉价”最佳防守球员，在诺阿、德拉蒙德·格林、戈伯特都拿到最佳防守球员后，确实让这个奖项含金量大跌，在这个年代，最佳防守球员含金量十足！

　　特别是刘莽居然在邓肯、加内特、米利西奇三座内线大山手里抢走最佳防守球员……

　　光头副总裁也是命好，本来都被他搞得没有人关注的颁奖新闻发布会，靠着刘莽得奖，活生生成了热门话题！

　　如果这时候只公布了三个阵容，公布的最佳防守球员是三大内线中的一个，估计泡都冒不起来，但这次比以往几年都要轰动，光头副总裁觉得他做得很对……

　　施瓦茨也打来了很多电话，主要是关于一些代言条款里拿到最佳防守球员涨钱的事情。

　　光是球鞋，就涨了500万美刀，主要是因为外线球员拿最佳防守球员很难，特别是后卫，难上加难，当初刘莽也没有这方面的潜质，所以耐克方面给的激励条款价格很丰厚，他们也不觉得刘莽拿得到最佳防守球员，结果真的到手了！

　　一个最佳防守球员对内线来说商业价值提升不大，但对刘莽这样的外线来说……一天时间里，刘莽赚了1300多万美刀……

　　关于刘莽配不配得上这个最佳防守球员的争论和分析，一直延续到了晚上，把湖人队和爵士队的第四场比赛的风头都压过了……

　　大家都明白，这十有八九是刘莽唯一一次拿到最佳防守球员的机会，邓肯、加内特、米利西奇这赛季防守非常出色，除了从刘莽那里抢走票数，肯定相互之间也有抢走彼此的票数，才给了刘莽机会。

　　真要是这三大内线只有一个表现足以拿到最佳防守球员，刘莽是很难抢到手的，相比当年的阿泰斯特和基里连科的防守，刘莽的防守显然有差距。

　　但越是如此，越是低概率事件，就越有炒作的空间……

　　……

　　……

　　看着仨妞像是过年一样、俩崽不知道什么事情也跟着像过年一样跑来跑去胡吃海喝的，刘莽干脆的没给手机充电。

　　老板那边打电话给莱维娅让刘莽明天训练的时候再去召开新闻发布会，现在去球馆外全是记者，而且很无序，等过了一晚，热度稍微降低一点，球队方面安排好了正式的新闻发布会后，把场面控制住了，再去球馆。

　　刘莽拿到最佳防守球员，对老鹰队来说当然是好事，NBA有拿过最佳防守球员的名宿或者现役球员的球队，只有13支，老鹰队成为了最新的一个。

　　不过居然引发了那么大的轰动……主要是有24支球队已经被淘汰出局了，全美乃至全世界要的篮球记者都集中在剩下犹他、多伦多、亚特兰大三个城市。

　　刘莽愣了半天，更多的不是兴奋，而是……得意！

　　这必须得得意，在三大内线头上抢走最佳防守球员！

　　想到邓肯未来能延续到36岁拿一防的防守能力，想到霍华德防守端快起飞了，米利西奇也是个狠角色，加内特不被玩废估计也是个难缠的对手，未来还有伦纳德……还有把规则改得乱七八糟的光头总裁要上位……

　　刘莽知道自己基本上不可能在拿到最佳防守球员，就像乔丹四年级拿到最佳防守球员后再也没拿到过最佳防守球员一样，这次能拿到，必须得意。

　　和仨妞一起闹腾了一会儿后，刘莽沉下心来，看爵士队和湖人队的第四场比赛。

　　这湖人队吧……很迷啊！

　　刘莽这个未来人看湖人队比赛都觉得很迷。

　　95比113，湖人队被捶了……

　　湖人队的样子，仿佛很瞧不起爵士队一样，打得太儿戏了，防守远没有前三场那么好，进攻端也随意起来了。

　　本来实力也就在伯仲之间，湖人队只是靠着这几年关键球能力进入巅峰，本赛季常规赛完成过4次压哨绝杀的科比对爵士队的仇恨暴走才赢球，结果3比0后……被吹了个18分的分差，一场顶湖人队赢的那三场了。

　　看到这样一场比赛，刘莽知道，湖人队又要开始作死了……

　　……

　　……

　　新闻发布会、赛前颁奖仪式……

　　4月15号，老鹰队主场迎来了和公牛队的系列赛第五场比赛。

　　没能卫冕最佳防守球员，似乎对加内特的打击很大。

　　也有可能是公牛队球员上一场拼了命没有被横扫后，那股气泄了。

　　也有可能是之前四场打得太累，公牛队体能到极限了。

　　各方面原因都有吧，公牛队来到亚特兰大，没有了系列赛前两场那种拼劲，公牛队两年来，第一次出现防守时候散步的情况。

　　锡伯杜在场边嗓子都吼哑了也没人理。

　　124比92，老鹰队这边都没想到今天的比赛会这么轻松，白天他们除了早上给刘莽、麦迪、夸梅·布朗开了个新闻发布会，之后就闭馆训练，拒绝一切采访，教练组担心因为刘莽拿到最佳防守球员这件事刺激到了对手，也担心自己这边飘起来了。

　　结果没想到公牛队毫无斗志，老鹰队这边打进攻都赢了32分！

　　刘莽打了26分钟，拿到14分7板5助攻，三节打卡下班！

　　韦德和贾森·特里各自砍下30分，是第二阵容把分差拉开的关键。

　　刘莽第四节没打的时候，和艾玛努奥尔闲聊，才知道新闻已经爆出来了，在今天比赛之前，公牛队那边发生了内讧，有人指责加内特迟迟不续约，今年夏天加内特就是球员选项了，可以跳出合同了，公牛队给3年7000万续约到2012年被加内特拒绝，加内特想要5年1亿续约到2014年，公牛队拒绝……

　　本来这件事没什么，人嘛，谁不想要更多的钱，但在被3比1领先，又要到客场去打球，特别是加内特没拿到最佳防守球员在训练中对菜鸟发脾气，引爆了队内矛盾。

　　刘莽没想到，公牛队内部分裂，是因为他拿到了最佳防守球员……

　　本来看着里德和加内特的攻防核心组合第一年就配合得那么好，本来刘莽还在蛋疼连诛第二特性任务里把公牛队打到崩盘不知道要等多久，结果人家自己起内讧了！

　　比赛结束，老鹰队32分大胜公牛队，4比1的大比分赢下系列赛，连续七年打进东决！

　　加内特那边在终场哨声响起后，直接扯烂了球衣走进球员通道。

　　刘莽很奇怪，这些美国人脑袋是怎么想的？

　　他记得拜纳姆要离队前撕球衣、霍华德要离队前也撕球衣……刘莽想了想，如果另一个24号来说这件事，大概说的是：凯文也干了……

　　没有给刘莽太多胡思乱想的时间，记者们已经将他包围起来了。

　　新闻发布会的时候，教练组担心影响球队的状态，严令禁止刘莽说太多，之后又闭馆拒绝采访，媒体们都已经等到要发疯了！

　　现在老鹰队已经晋级东决，今晚还有一场比赛是魔术和猛龙的天王山之战，老鹰队现在稳坐钓鱼台，坐等下一个对手，克鲁格教练也不拦着了，让记者们采访。

　　“艾斯，恭喜你拿到最佳防守球员，你拿到最佳防守球员有什么想要对国内支持你的球迷说的吗？”得到第一个提问机会的是中国记者。

　　这刘莽不能胡说八道了：“很感谢同胞们的支持，没有你们一直以来的支持，我就不会有那么强的动力努力让自己变得更强！这个奖不是我一个人的，而是我们大家的！”

　　因为现在中国记者越来越多，有记者带着同声翻译耳麦的美国记者感觉不认识刘莽了一样……这么努力，难道不是为了出风头？不是为了钱？

　　“以那么小的优势击败了邓肯和米利西奇，艾斯你觉得你配得上这个奖吗？”有友善的国人提问，就有随队而来不爽的芝加哥媒体。

　　看到是芝加哥论坛报的记者问的问题，刘莽马上换了一张脸一样：“我想比去年的最佳防守球员更配得上，我击败的是生涯防守效率最佳的邓肯和白奥拉朱旺，而且我是联盟第一，这奖我不拿，难道要发给输家吗？”

　　国内记者那里……本来就要谨慎回答，加上马上要奥运会了，刘莽必须得谨慎更谨慎，但客队来的一直喜欢黑他的记者，刘莽马上怼了回去，要多嚣张就有多跋扈。

　　看到那嚣张的样子，媒体们感觉这才是刘莽！

　　又有记者提问了，TNT的记者问道：“艾斯，你觉得你下个赛季还能拿到最佳防守球员吗？”

　　“拿不到，下次没那么好运气。”刘莽回答得也很直接。

　　“……”

　　没错，就是刘莽！之前还有些怀疑的记者，看到又嚣张又可以果断认怂的刘莽，相信刚才看到的、听到的只是幻觉……


第1564章 被盯上的08双骄

　　794969巨星值……

　　一阵一防的1万巨星值奖励是常规奖励，没想到意外的拿到了5万巨星值奖励，拿到最佳防守球员，把公牛队淘汰后，刘莽被记者围着问了半天问题。

　　看了下差一点就80万的巨星值，刘莽感觉在奥运会之前或许有机会再让自己更进一步。

　　哪怕是小小的提升，对于如今的他来说都相当不容易了，任何机会都要把握住。

　　在老鹰队淘汰公牛队的当晚，魔术队和猛龙队的天王山之战中，魔术队客场拿下猛龙，将大比分打成了3比2，不过由于刘莽拿到最佳防守球员的事情，卡特生涯第二次季后赛单场50+，豪取53分刷新个人季后赛得分新高手刃老东家这件事都没能上头条……

　　到了5月16号，老鹰队晋级东决的第二天，联盟在这一天没有安排比赛，湖人和爵士的第五场系列赛、魔术和猛龙的第六场系列赛都将在17号开打。

　　今天联盟安排的是选秀大会抽签！

　　从50胜都没有进季后赛的联盟倒数第14名的开拓者，到战绩倒数第一的森林狼队，一共14支球队的管理层派人去参加抽签大会。

　　OJ-梅奥、迈克尔·比斯利两个超级天才在打完大一就参选了，这次选秀抽签也备受瞩目……

　　……

　　……

　　“10号签？也不错，没想到步行者拿到了第一顺位，不知道伯德会选谁。”普莱斯觉得很有意思。

　　看到活塞队没有抽中前三顺位，普莱斯松了一口气，活塞队今年的首轮签是老鹰队的，不过有前五顺位保护，活塞队排在联盟倒数第十，也就是第四、第五顺位不可能了，只有前三顺位保护，显然活塞队没有那么好的运气，没抽到前三顺位。

　　不过森林狼和热火这两支战绩最差的球队没能拿到状元签，倒数第三的步行者拿到了状元签。

　　热火队拿到了榜眼、灰熊队拿到了探花，倒数第一的森林狼只拿到了4号签，凯尔特人拿到5号签、超音速拿到6号签，尼克斯拿到了7号签，快船队拿到8号签、尼克斯拿到9号签、国王队拿到10号签、活塞队拿到11号签、奇才队拿到12号签、勇士队13号签、开拓者14号签。

　　由于有活塞队这个可能获得的首轮签，刘莽和管理层一起在球馆里看抽签直播，庆幸活塞队没拿到前三顺位之余，老鹰队这边也没想到步行者手气那么好。

　　“要是他们选择了梅奥和比斯利……”刘莽也感觉很有趣。

　　不过易建联果然没有参选，这让拿到10号签的刘莽有些惆怅……

　　这时候普莱斯办公室里的电话响了。

　　看了下来电显示，果然是拉里·伯德打来的。

　　寒暄了一番后，伯德那边先沉不住气了，问道：“真的确定维斯布鲁克是这一届新秀里最好的？”

　　没办法，步行者抽到状元签，拉里·伯德现在很犹豫，比斯利大一表现横扫全NCAA，但有性格问题，梅奥是本赛季NCAA表现仅次于比斯利的超级天才。

　　但普莱斯给的目标是维斯布鲁克，那个被预测第九顺位的防守型控卫。

　　NBA的维斯布鲁克防守不说差，但也说不上有多好，但NCAA时期维斯布鲁克的防守在当时全美数一数二。

　　刘莽觉得选维斯布鲁克时还叫超音速的雷霆队主要目的估计是想给杜兰特选一个佩顿类型的外线，维斯布鲁克大学时期就有低位，也是防守型的，也不独，有达伦·科里森和乐福在，替补席上还有朱·霍乐迪，维斯布鲁克大学就只能把防守和传球展现出来。

　　当然，没有佩顿大学时期的防守那么强悍，当时基本上是被看做穷人版的佩顿。

　　估计就连原本时空里选维斯布鲁克的雷霆队都想不到，这个大学时期以防守立足的球队UCLA棕熊队三当家，将来能成为MVP，也想不到维斯布鲁克进入NBA之后和NCAA时期打法完全不一样。

　　谁知道维斯布鲁克到了NBA成了得分王和助攻王以及三双王……并且是NBA历史上第五个单赛季场均篮板球上双的后卫。

　　听到伯德的疑惑，普莱斯把按免提接通的电话拿了起来，握住了麦，向刘莽眼神询问。

　　刘莽轻声应道：“德里克·罗斯。”

　　普莱斯已经和刘莽很有默契了，组织了一下语言说道：“我也没想到你们运气那么好，其实除了维斯布鲁克，还有另一个选择。”

　　“谁？是梅奥还是比斯利？”果然伯德以为是说的这两个人之一。

　　毕竟这两人已经多年名声在外，大学战绩虽然不好，但展现出来的实力和天赋是最好的。

　　“不不不，是德里克·罗斯。”

　　“罗斯？”拉里·伯德看了下选秀预测，维斯布鲁克第九，这个选择过于扯淡，他的队友凯文·乐福预测顺位都比他高，罗斯还好一点，预测第六……

　　但他手里的是状元签！

　　“……我明白了……”

　　……

　　伯德挂断了电话，现在好焦虑。

　　如果老鹰队最近几年没有那么夸张的选秀成功经验，拉里·伯德也不会把小奥尼尔买断送往老鹰队换取一个选秀建议。

　　但伯德也没想到自己居然拿到了状元签！

　　这时候伯德自己理智里以稳妥为主的选择比斯利或者梅奥、与老鹰队建议的两个人完全不一样。

　　大一的梅奥和比斯利就有在NBA拿到场均15分的能力，也就是他们如果直接高中生毕业参选，新秀赛季都有准一流的得分手的能力，大学时期的罗斯和维斯布鲁克很难看出来他们有这样的潜力。

　　正常来说，拿到状元签，就邀请最热门的几个球员，选择试训表现和期待的天赋综合最好的那个就行了。

　　但是老鹰队选人貌似不是从这方面入手的，老鹰队选的格兰杰、隆多、布泽尔等人在选秀试训表现都很一般。

　　对老鹰队选秀眼光的信任、出于理智应该做出的稳妥选择，这两个选项出现了巨大分歧……

　　拉里·伯德开始惆怅了：“选择太多也是个问题，早知道能拿到第一顺位就不和老鹰队交易了……”

　　……

　　“艾斯，你真的觉得罗斯和维斯布鲁克是今年选秀最好的两个球员吗？”普莱斯也有些疑惑。

　　有种骗人的感觉。

　　“维斯布鲁克可能是最好的，我看了他的决赛表现，太出色了，比想象中还要出色，他的篮板球和传球肯定会让人大吃一惊，公司那边发现未来有好多出色的控卫，可能之后好多年的第一顺位都是控卫。”刘莽应道，把自己知道的控卫将会横扫选秀大会这件事说出来。

　　这个不是什么新闻，也不是什么需要隐藏的事情，现在最佳高中生已经连续好几年是控卫了。

　　08年新秀进入NBA第一个赛季来看，梅奥和罗斯表现是最好的，场均18分排在新秀第一，最先拿到MVP，但笑到最后的是维斯布鲁克，三连场均三双，虽然命中率和效率低得令人发指……

　　而且罗斯没遇到锡伯杜，或许不会那么早被激发出潜力，但或许会稍微健康一点……不过也不会好到那里去，他的变向突破太折磨自己的膝盖了。

　　不过毫无疑问，这两人是2008年新秀里最成功的未来巨星。

　　听到刘莽说的控卫时代要来了，普莱斯好奇地问道：“艾斯，这两个人和你比起来呢？”

　　这个问题，刘莽眼神闪烁，唔了一声后说道：“老板，你这样问，我很担心下赛季把这两个孩子玩坏了，到时候我一定把你问我的这个问题告诉媒体。”

　　“OH，NO！艾斯，你自己想和菜鸟玩别把我牵扯进去……”

　　……

　　……

　　除了活塞队的10号签，老鹰队还有山猫队的17号签，魔术队的次轮25号签。

　　三个选秀权，刘莽感觉足够自己操作了。

　　至于前几顺位的控卫们……刘莽一点兴趣都没有。

　　选一个双能卫来抢自己饭碗？除非脑袋撞到了洛杉矶的篮筐。

　　内线，依旧是内线！

　　外线方面实力已经爆炸，要做的就是防备着几个老将内线或许会离队、或许有人会老化，还有交易等等情况。

　　选秀抽奖之后，季后赛继续。

　　魔术队那边，米利西奇难得的硬钢了一场后，还是抵不过魔术队的整体实力，魔术队那边，除了尼尔森差了点，其他四个首发是卡特、特科格鲁、拉希姆、霍华德……除了中锋霍华德不如米利西奇，而且在霍华德身体素质上升期，场上作用不比米利西奇差多少，而其他三个位置都压了猛龙队一筹。

　　并且魔术队最差的控卫位置，猛龙队也没优势，TJ·福特除了快，就没别的了。

　　魔术队直落两场，从被打成2比2平之后，没有再给猛龙队机会，4比2击败猛龙队，时隔13年之后，再次挺进东决！

　　相比和米利西奇的季后赛对决，刘莽当然更想和拉希姆对决！

　　等这一天，已经等了四年了！

　　不过东部的分区决赛对阵出来了，西部那边……湖人队的系列赛就像裹脚布一般……


第1565章 最期待的对决

　　拉塞尔·维斯布鲁克、德里克·罗斯，两个现在并不算受关注的控卫，开始应邀参加2008年选秀大会第五到第十顺位拥有者的试训邀请。

　　出乎他们预料的是，状元签拥有者步行者队也给他们发出了试训邀请。

　　一般来说，前三顺位的拥有者，在最初的几次试训，只会邀请那些最热门的球员。

　　他们怎么也想不到，已经有人盯上他们了……

　　施瓦茨那边，靠着和易建联的关系，早就和凯文·乐福、维斯布鲁克有过接触，不过维斯布鲁克那边没签到，维斯布鲁克和颇为有名的经纪人赛迪斯·福切尔是老朋友，宣布提前参加选秀后，就和威瑟曼经纪公司签约了。

　　凯文·乐福那边倒是很顺利，被施瓦茨签了下来。

　　……

　　……

　　选秀大会开始有了一些热度了，不过现在人们更关注的还是季后赛。

　　亚特兰大的球迷已经沸腾了，拉希姆终于要回到这个球馆打季后赛了，不过已经是对手，但拉希姆的球队能打到东决，老鹰队球迷也为之感到开心。

　　5月18号一早，魔术队球员就从奥兰多来到了亚特兰大。

　　在机场的时候，拉希姆、卡特、霍华德就被记者包围了。

　　“我一直在努力，能和艾斯站在同样的舞台对决，终于，我现在有了这样的机会，我有了很多很棒的队友，击败老鹰队对我来说是一件很有意思的事情。”拉希姆丝毫不掩饰自己的欲望。

　　卡特和霍华德也都表达了与老鹰队在东部决赛交手是一件意义完全不同的事情。

　　刘莽这边，早上在家瘫了一早上，下午来到球馆训练，从记者那里了解到了拉希姆的战意。

　　“我也一直期待着这一天……”刘莽话倒是罕见的少。

　　看到刘莽回答了这一句话就走了，记者们感觉怪怪的。

　　非典型流氓！

　　……

　　“你一会儿把球给我，我吸引到防守给给你投……”

　　“不用担心，打架有我在你背后，没有人能欺负你……”

　　“今天我第一个出去吧，你？你当然最后，你是MVP……”

　　“我想要试试自己的能力……”

　　刘莽罕见的在训练中有些恍惚，还是小弟的那三年的一些和拉希姆的画面逐渐变得清晰起来。

　　第一场比赛、和活塞队打架、第一次总决赛前正式成为球队老大、拉希姆准备离开时说的那些话……

　　终于又要和拉希姆一起站在东决舞台了，刘莽一下子想到了好多事情。

　　带着球员们进行技术训练的斯托克顿看到刘莽被打在篮筐前沿弹回来的球砸在脑袋上，赶紧上来问道：“艾斯，你没事吧？身体不舒服吗？队医……”

　　“没事，我只是在想事情而已。”刘莽赶紧应道。

　　“有事情要思考就别训练了，你训练已经够多了。”斯托克顿对这个宝贝徒弟还是很关心的。

　　三连MVP、四连总决赛MVP啊！马龙在刘莽这些荣誉断掉之前都不想走人，更别提斯托克顿，虽然乔丹那边也自称是刘莽的老师，但他们两兄弟才是天天和刘莽一起训练的那个。

　　“没事了，我已经想好了，继续训练吧，重新开始算我的投篮数量……”

　　刘莽集中精神开始练投篮，为不久后的东决做准备。

　　回忆是一把杀人的刀，回忆这种事很美，但也很残酷，既然是回忆，就再也回不去了。

　　现在拉希姆带着他的魔术军团来到亚特兰大，刘莽回忆了一下美好的曾经后，知道自己接下来要干什么。

　　以最强的实力、最好的状态，给予拉希姆和他的魔术队最猛烈的痛击！

　　只有这样，才是对拉希姆最大的尊重！

　　……

　　……

　　太阳、老鹰、魔术三队快等得不耐烦了……

　　太阳队和老鹰队早早的就进了分区决赛，魔术队也从18号开始为分区决赛备战。

　　但是比赛迟迟没办法开打！

　　湖人队那边太能拖了！

　　“抢七？湖人队是多想多卖一场球票？”刘莽无力吐槽。

　　92比99、103比110，爵士队连下三场，愣是从0比3落后，追到了3比3平。

　　湖人队又要打抢七了！

　　不只是刘莽，估计全世界都对湖人队的表现很无语，和刘莽一起看比赛的只剩下小萝莉了，另外俩妞完全没有兴趣，湖人队的比赛看得让人火大！

　　如果像前三场那样，湖人队常规时间把分差咬紧，不让爵士队把分差拉到太大，第四节靠着科比克制爵士队这一点，三场要拿下一场不是什么问题。

　　但是，湖人队就是那么有尿性，连续三场比赛前三节落后接近20分，饶是科比这个系列赛第四节场均14分的疯狂表现也扳不回来！

　　20号这天晚上，湖人被爵士逼平了大比分，将在22号晚上进行抢七大战。

　　看到这个情况，刘莽也认了，好歹是确定了分区决赛开始的日子。

　　湖人和爵士的第六场比赛打完后，除了湖人队和爵士的抢七大战被安排在22号外，老鹰队和魔术队的东决赛程也终于出来了，23号开打、25号、28号、30号是既定的赛程。

　　西部那边，湖人和爵士之间的赢家，22号分出胜负后，24号就将和太阳队打西决，其他三个比赛日分别是26号、29号、31号。

　　东西部决赛都将在5月结束前完成前四场比赛。

　　……

　　赛程出来后，依旧休息了六天的老鹰队，训练强度也开始提升了，21号，老鹰队分成两队，隆多、刘莽、麦迪、马里昂、小奥尼尔一队；韦德、贾森·特里、格兰特·希尔、斯科拉、夸梅·布朗一队，进行如正式比赛一般的队内比赛。

　　除了首发10人，剩下的几个替补两队可以随便换，除了上下半场只有10分钟，其他的都像正式比赛一样对抗、争夺胜负。

　　谁也想不到湖人队会在3比0的情况下打到抢七，简直见鬼了。

　　好在是在这段休息期间，老鹰队球员们没有懈怠，每天该进行的技术训练都在做，对手确定是魔术队后，战术训练也在进行，强度不大，但还好保持住了状态。

　　训练赛中，主力队以56比51击败了轮换队，双方打出来的状态都很不错，没有被长达6天的休息时间拖垮，这和去年丢掉冠军带来的积极性分不开。

　　老鹰队这边在紧锣密鼓的备战，客队训练场那边一直都很火热的在进行备战，最近几天，菲利普斯球馆外球迷非常多，老鹰队和魔术队的东决，是近十年来，最受关注的一次东决，比03-04赛季老鹰队复仇篮网队那次都要更受关注。

　　刘莽和拉希姆……马里昂和拉希姆……夸梅·布朗和霍华德……麦迪和卡特……隆多和特科格鲁……

　　太多值得球迷讨论的地方了。

　　终于，到了5月22号晚上，湖人队和爵士队分出了胜负。

　　靠着科比的34分7板12助攻、姚明的25分9板，加索尔的16分7篮板4助攻王治郅和巴恩斯各自拿到12分，关键的是在最后49秒钟科比中投命中打平并且还博到了加罚的时候，巴恩斯抢到了科比加罚不中的进攻篮板球，传出来给科比，科比三分命中，之后两队再没有进球，湖人队险胜爵士。

　　末节拿到17分的科比帮助湖人队主场118比115击败爵士队，赢下抢七大战！

　　不过老鹰队这边在东决赛程出来后，就没有太去关注西部那边，不管最后进总决赛的是湖人、太阳还是爵士，都是之后的事情了，现在摆在老鹰队面前最重要的事情，是击败魔术队！


第1566章 新招数！

　　拉希姆，能力评价92；卡特，能力评价92；霍华德，能力评价91；特科格鲁，能力评价88……

　　想到这几天观察到的魔术队四大球星的能力评价，刘莽对旁边的两人说道：“贾森、特雷西，我感觉我越来越兴奋了。”

　　“嗯，和文斯在这种舞台交手……”

　　“不管谁都行，谢里夫的话最棒了，当年就是他抢了我的老大，这个仇现在终于有机会报了！”

　　“……”

　　“……”

　　刘莽和麦迪无语的看着贾森·特里，说好的三鹰一起浪，结果有一个人想的完全是另外一件事。

　　时间过得很快，到了5月23号下午六点，刘莽已经开始和队友们一起热身了，比赛八点开始。

　　八天的准备时间，已经充分到让刘莽和他的队友们躁动不已了，魔术队那边也一样，他们没有像老鹰队那样等八天，但也等了足足五天！

　　到了晚上七点二十，两队球员进入球场。

　　都不用去寒暄打招呼什么的，过去这五天，两队球员偶尔会有约着吃个下午茶之类的交流活动，除了霍华德看刘莽、夸梅·布朗很不顺眼外，魔术队其他人总体来说和老鹰队关系不错，毕竟格兰特·希尔曾经在魔术队躺了六年多……麦迪曾经也在魔术队打了四年，两队的联系不少。

　　两队入场后，卡特看了一会儿麦迪、拉希姆看了一会儿刘莽、霍华德看了好久夸梅·布朗……

　　两队球员各自开始做赛前最后的准备，努力将自己的状态提升到最好。

　　走到这份上了，谁都想要拿到总冠军！

　　快到八点了，看着刘莽走到技术台将镁粉撒到空中，看着现场球迷的欢呼声……拉希姆看到刘莽四年了，一直没有改变过自己的开场动作，从他离开之后就没有……

　　“似乎艾斯还是那个艾斯……从一开始他就准备好了要成为最强了吧……”

　　一年一年的熬，前两年都首轮游，去年终于有机会进东决和老鹰队相遇，结果被裁判黑了，今年终于成功的打进东决，拉希姆努力调整自己的情绪，比赛要开始了！

　　……

　　老鹰队这边，隆多、刘莽、麦迪、马里昂、夸梅·布朗的首发阵容登场。

　　魔术队那边，尼尔森、卡特、特科格鲁、拉希姆、霍华德的首发阵容登场。

　　刘莽站在中线一侧，和卡特在斗嘴。

　　“呿，文斯，你越来越没意思了，说好的我们比赛都是单挑呢。”

　　“我单挑赢不了你，那更没意思。”

　　“我让你，我用左手行吧？”

　　“有什么区别吗？你不是左撇子吗？”

　　“……”

　　年过三旬的卡特，虽然没有大伤，但经历了猛龙和篮网两段颇为失败的职业生涯后，来到魔术队，已经沉下心来要好好打比赛了，刘莽废了半天口舌，对方就是不动摇。

　　到了八点整，裁判来到中圈，让已经快嘴贴嘴的两个高中生中锋状元分开一点，看了下两边站位，没问题，吹响了比赛开始的哨声，将球抛向空中……

　　“FUXX……”

　　夸梅·布朗落地后怒喷一声，赶紧退防。

　　跳球输了！

　　年轻三岁的霍华德从夸梅·布朗头上赢得跳球，魔术队先攻！

　　刘莽跟着卡特跑位，隆多跟着尼尔森，尼尔森接到球推进到前场后，把球交给了特科格鲁，然后朝着内线切入。

　　刘莽跟着卡特跑，31岁卡特现在速度已经不算快了，89的速度评价，虽然依旧是一流，但没有了曾经顶尖级别的速度，刘莽跟着跑不算累。

　　一边跟着卡特跑，刘莽一边观察着魔术队的跑位。

　　“尼尔森往内线切、特科格鲁和拉希姆挡拆、卡特外围这是在找机会吗……不对！”

　　刘莽看到尼尔森从内线绕出来之后直接朝着他这边冲了过来，赶紧喊了一声隆多，卡特在尼尔森冲上来挡住刘莽的时候猛地加速一步，内线的霍华德努力挡住要协防的夸梅·布朗，特科格鲁那边看起来是在借拉希姆挡拆，实际上是在牵制马里昂和麦迪的防守注意力！在卡特爆发加速那一下，将球吊向内线，卡特在三秒区右侧边线上直接起跳，在空中接到球双手按进篮筐！

　　这个时机把握得非常好，卡特如果运一步进深入篮下，霍华德就被体重更大的夸梅·布朗推开了，卡特直接起跳扣篮，夸梅·布朗都不敢推开霍华德了，推开霍华德撞到了扣篮的卡特，绝对会被吹投篮犯规。

　　“我嘞个乖乖……”

　　看到卡特31岁都过了三分之一了，还能这样原地起跳的平板扣篮，刘莽和卡特后面想要尝试从后面帽的隆多不知道该做什么样的反应……

　　既然不知道，隆多就当做什么都没有看到一样，直接走上去捡起球，发给刘莽，刘莽暗赞一声好样的，接到球当做什么事都没发生一样朝着前场推进。

　　卡特原地干拔平板空接后很想看看刘莽有什么反应，结果退防的时候看到刘莽好想什么都没注意到一样推进，有一点点的挫败……这个装逼男！又不是你扣篮，装什么冷静！

　　不过刘莽这边确实很冷静，到了比赛中，“冷血”这个特性让他不会轻易去和对手较劲，看起来很不冷静的去较劲，实际上也是为了让对手也进入那种情绪中。

　　“魔术队这次有很有针对性的变化！”

　　刘莽从第一个回合就把这一点分析出来了，魔术队那边有意识的利用卡特前几年和基德搭档练出来的外围跑位接球投篮来做文章，最后以卡特的切入攻击篮筐为终结进攻的方式……

　　“对面的主教练调整真不错……”

　　刘莽推进到前场后，把球给了隆多，防守端进球后在说，先把进攻打好。

　　相比刚才魔术队的进攻，老鹰队这边更为流畅，毫无疑问，魔术队防守的重点是刘莽，刘莽跑位到三秒区左侧的时候接到隆多的传球，被拉希姆和尼尔森夹住了！

　　卡特那边换防顶着马里昂，刘莽接到球看着一左一右的拉希姆和尼尔森……没有停顿，背对篮筐接到球的刘莽几乎在接到球的一瞬间就翻身起跳，后仰跳投……

　　“叮……神速5级触发，宿主本次中距离跑位接球投篮不受长距离跑动影响……”

　　刘莽朝着后面滑出去一大截，拉希姆反应已经很快了，身高臂展也都占巨大的优势，但是……依旧没能盖到！

　　刘莽像是倚在空中一样，拉希姆往下落的时候，刘莽快速将球扔了出去……

　　“叮……45度角打板投篮大师5级触发，宿主本次中距离45度角打板投篮稳定性提升，投篮速度加快百分之二十五……”

　　刘莽45度角的打板中投命中！

　　不考虑身高，只看出手点、出手动作、稳定性，拉希姆感觉像是在防邓肯的两翼45度角！

　　邓肯虽然整体中投没有达到超顶尖水准，但两个45度角的中投，这赛季邓肯有百分之四十五的命中率，只是他中投出手不会只挑那两个位置，其他位置也会投，但其他位置的中投三四个顶多能进一个，才把命中率拉下来了。

　　被拉希姆挡住视线的刘莽这次选择了打板投篮，感觉还挺不错。

　　刘莽一边退防一边吹着枪指。

　　卡特刚才是展现自己异于常人的身体素质，刘莽这边则是展现出了自己精湛的基本功！

　　拉希姆这次防守感觉好无力，他觉得自己已经够了解刘莽了，这几年他的目标都是在季后赛击败刘莽，一直在注意刘莽打法的改变，这次他的换防夹击及时且到位，防刘莽起跳投篮也很到位，但刘莽又有了新的投篮招数！

　　“连中锋都学……”

　　拉希姆简直不知道要怎么表达自己现在的情绪，不过也没时间给他慢慢思考，到了魔术队进攻了。

　　魔术队这赛季常规赛场均拿到107分，场均失分96.7分，场均净胜分是10.1分，其实没比场均得到116分场均丢掉104.5分的老鹰队的净胜分差多少。

　　特别是魔术队的进攻……非常强！

　　这赛季单场最高得分不是老鹰队的141分，而是魔术队打掘金队的时候跑出来的没有加时的147分！

　　拉希姆的切入、霍华德的篮下牵制、卡特的跑位威胁……这三个点，牵制了老鹰队这边大部分防守，特科格鲁将球分给反跑出来找到空位的尼尔森，尼尔森三分飚射……进了！

　　5比2！魔术队开局连进两球！

　　五天的准备时间虽然让魔术队那边等得不耐烦了，但也给了他们足够的时间去调整状态和研究最好的进攻战术……

　　只要外围投得准，魔术队的进攻是无解的！他们拥有全联盟最强的三分大队！

　　比赛一开始，魔术队那边占据了一定的优势，打了好几个回合，魔术队一直保持着领先。

　　到了官方暂停的时候，老鹰队以13比17，落后4分，老鹰队这边在拉希姆命中中投后叫暂停，刚好打了六分多钟，到了官方暂停的时间。

　　落后4分，老鹰队这边没有焦虑，之前只是试探而已……


第1567章 意料之外的比赛进展

　　比想象中更麻烦的是魔术队那边的球员对老鹰队这边非常了解！

　　或者说，就针对性而言，老鹰队从赛季一开始的注意力就放在西部三强湖日马身上。

　　而魔术队一直把老鹰队当成最大劲敌，或者说……东部其他球队对季后赛的考虑，是以遇到老鹰队为终点准备的。

　　所有东部季后赛球队都把老鹰队当成最终假想敌，魔术队尤其如此。

　　这些球队想了很多对付老鹰队的战术，但可能遇到别的球队的时候用不上，没施展出来过，或者是用的次数很少，老鹰队这边研究他们的时候也不知道他们有这样的战术，有的像是篮网那种，有战术没有球员能打出效果就被干掉……

　　魔术队则是那种又有能力、又做足了准备的那种对手。

　　不过老鹰队的进攻，魔术队也没有太好的办法，被刘莽中距离投了个4中3。

　　虽然落后4分，但魔术队要先进攻一次，老鹰队的劣势并不大……不过系列赛第一场，克鲁格教练不想以落后的姿态慢慢追，万一阴沟里翻船，输掉了首场，比去年打公牛客场输掉首场更糟糕！

　　隆多打霍华德真的够呛，霍华德是这赛季常规赛少有的能让隆多四场比赛平均命中率低于百分之四十的内线，隆多最擅长的内线脚步，霍华德刚好克制这一点。

　　前半段要不是靠着刘莽中距离4中3拿到6分，还给麦迪和夸梅·布朗各传了一个球，分差指不定已经多大了，内线有霍华德，隆多把球传出去后人家尼尔森都不理隆多了。

　　“那个战术好久没用了，东部决赛……就先试试吧！”

　　……

　　暂停回来，老鹰队进攻。

　　老鹰队这边派出了刘莽、韦德、麦迪、马里昂、夸梅·布朗的阵容。

　　魔术队那边目前没有换人的打算，尼尔森今天三分不错，继续被留在场上，五大首发继续应战。

　　“他们这是怎么了？”

　　拉希姆感觉有些不妙！

　　看着对方五个人上场后那种跃跃欲试的样子，拉希姆虽然不知道对方要做什么，但肯定是那个家伙又有了怪主意！

　　招呼着队友们小心别大意了，拉希姆收到三秒区外一步，准备帮霍华德防篮下以及帮其他队友协防中距离。

　　拉希姆+霍华德，是全联盟最好的协防型内线组合，三秒区附近一圈都是他们的防守覆盖面积。不过……老鹰队暂停回来这次进攻打得中规中矩，韦德借助麦迪挡拆，回传给拆开的麦迪，麦迪中距离跳投不中。

　　霍华德借助拉希姆挡住刘莽，收下防守篮板球，传给拉希姆。

　　“难道是我想多了？”

　　拉希姆把球传给尼尔森，有点奇怪。

　　“唔……哈……”

　　这时候传来连续的惊呼！

　　拉希姆转头一看，刘莽单手劈扣将球砸进篮筐！

　　就在刚才，拉希姆将球传出去后，尼尔森刚要接球的时候，麦迪冲上去全场紧逼，尼尔森吓了一跳，球没接稳，麦迪眼疾手快，将球拍了出去，韦德抢到球，扔给刘莽，刘莽直接冲一步起跳将球扣进篮筐！

　　马里昂和夸梅·布朗那边是退防了没错，但外线三人组都没有退防，魔术队完全没料到这一点，只留下了拉希姆和尼尔森后场推进，直接被后场抢断！

　　这一切都发生在短短两秒多钟内，别说拉希姆了，被麦迪和韦德围着生抢的尼尔森都不知道怎么的，球就已经不见了，自己还和麦迪一起坐在地板上！

　　其他人最快退防的马里昂也才刚退过中线，这边进攻已经打完了！

　　正好，马里昂和夸梅·布朗继续退防。

　　刘莽和韦德去把麦迪拉了起来，三人这次是真的退防了，看着魔术队球员懵逼的表情，老鹰队平民五人组感觉贼爽！

　　比分变成了15比17，两分分差了，魔术队球员有点懵……

　　“这是发生了什么事情？”

　　……

　　很快魔术队就知道老鹰队刚才是干什么了。

　　刘莽、韦德、麦迪三大防守悍将，在外线形成了绞肉机防守！

　　不管是谁持球，他们的选择都是用距离最近的那个上去压迫贴防。

　　很简单，很直接，很粗暴的防守，但就是这样简单直接又粗暴的防守，相当无解！

　　三大外线又有对抗、又有速度、防守能力又强！

　　防守最弱的麦迪，也是入选过二防的，而且专注于防守，哪怕是卡特，想要一对一摆脱这三人都很困难。

　　其他人控球甚至推进都困难！

　　打挡拆更不靠谱，霍华德挡拆等于把队友送入包夹里，而且还是没有传球角度的那种被夹击，这魔术队没办法，霍华德没有挡拆的天赋，一点意识都没有，培养了几年都培养不出来。

　　拉希姆去挡拆……马里昂换防后卫没什么差别。

　　老鹰队的打法非常明确，让对手一眼就看出来了他们的战术，可你就是对付不了！

　　这次魔术队球员确定了韦德是真的恢复健康了，这个每场比赛打二十三四分钟、拿个十来分三四个篮板两三个助攻的家伙，是老鹰队这套阵容的防守核心！

　　老鹰队这套阵容五个球员有四个又拼又积极又无私……关键是防守都很强！要说独比只有一个，反击起来什么都不管直接扔的那种……

　　但那个家伙是四届MVP和四届总决赛MVP！

　　10比2！

　　老鹰队在第一个官方暂停回来后，打了一波10比2！一下子将比分打成了23比19，从落后4分到反超4分！

　　从麦迪抢断、韦德传球、刘莽扣篮的第一次绞肉机防守反击得手开始，魔术队那边都是懵逼的，除了霍华德补扣拿下两分，再没有其他人成功得分了，两分半钟时间里，魔术队只拿到两分！

　　魔术队主教练斯凯尔斯都没反应过来，直到落后4分了，才想起来叫暂停。

　　“这强得有点过分了啊！”卡拉组合看着对方的平民五人组，感觉事情有点超出他们的想象：“难道他们打公牛队都没用全力？”

　　……

　　打公牛队的时候老鹰队当然用全力了，只是打公牛不适合用平民战术而已，加内特和本·华莱士都是挡拆好手，辛里奇控球又稳健，詹韦的压迫防守对帕克、伦纳德、邓肯的三人组不顶用，老鹰队用压迫防守对付辛里奇+罗尔·邓+加内特也不大可能有好的效果。

　　但老鹰队这边前半节比赛虽然因为针对准备不如魔术队那边明确，但也找到了一些可以利用的地方。

　　魔术队外线，除了卡特，其他两人对位刘莽、韦德、麦迪中的任何一个都没有对抗优势！

　　这个战术的问题是体能消耗大，打篮网犯不着，打公牛不顶用……到了魔术队这里，他们成了老鹰队第一次在季后赛用这个战术的对手……

　　刘莽也没想到，居然让对手有了“对方之前没有用全力”的错觉。

　　这倒是不影响魔术队的斗志和拼劲，刘莽这边也不知道对方是这样想的，但总归对比赛形成了一些影响。

　　又一次长暂停回来后，魔术队那边打得更拼了！

　　原本至少上半场，两队主教练是准备试探对方的实力，不过克鲁格教练突发奇想的想要试一试“平民战术”，让魔术队那边的球员感受到了深深的威胁，直接把比赛节奏带进了决战状态！

　　老鹰队这边也莫名其妙的就被卷进了决战状态……

　　到了第二节，对抗打得就像第四节一样，开始拼起肉搏和对抗来了。

　　上半场打完，老鹰队从首节30比23领先7分，到半场打完只以51比43领先8分！第二节两队的进攻效率都奇低！

　　……

　　中场休息，老鹰队更衣室内充满了抱怨声。

　　“魔术队那边疯了吧？第一节就开始这样打？他当他们是公牛队了？”上去打了7分钟4中0的贾森·特里抱怨道。

　　就如贾森·特里所言，在漫长的48分钟比赛时间里，如果交战双方实力差距不大，投进一个两个好球，做出了一两次好的防守，对整体局面的影响很小。

　　除了公牛队那种以防守为主的球队，大部分球队的比赛的上半场甚至是前三节，都在试探对方，思考出一个最适合击败对方的战术来打关键时刻，就像爵士和湖人的系列赛，只要分差不被拉得特别开，到了第四节，湖人队就有办法对付爵士。

　　公牛队和以前的马刺、活塞之所以让对手头疼，就是因为这个。

　　克鲁格教练听到队员们的抱怨，他不知道对方为什么要提前进入决战状态，但这对老鹰队这边来说显然是有利的！

　　魔术队以卡特为控球核心来持球推进组织进攻，规避老鹰队这边外线的压迫防守，对卡特来说任务增加了，消耗变得更大。

　　最主要是魔术队那边开始拼防守了，似乎忘了双塔三射的核心打法，对他们的主力球员来说绝对是更大的负担。

　　既然对方自己给自己挖了个坑，克鲁格教练见对方已经跳下去了，当然得帮对方盖一铲子土！


第1568章 唯一的最强第一步

　　从六分钟17比13，到半场51比43，再到三节70比60，再到91比78……

　　老鹰队和魔术队的比赛让很多人看的想吐血……

　　特别是那些听说了卡特的原地干拔平板双手暴扣、听说了刘莽风骚的转身后仰打板跳投，看到钱六分钟进攻打得那么火爆的局面才付费购买直播的球迷……其实这都还好，如果是在老鹰队打出了一波10比2之后才购买了直播开始看比赛的球迷，是真的要吐血了。

　　后面三节比赛，防守一节比一节拼，进攻一节比一节打得差。

　　魔术队全场只拿到78分，在老鹰队只拿到91分的情况下，魔术队依旧输了13分！

　　其实到了第三节后半段，魔术队那边主教练斯凯尔斯已经明白了比赛出现的问题了，但已经来不及了！

　　“果然是传闻中最卑鄙的主教练！明明实力有优势，还玩阴的！”

　　斯凯尔斯在心里痛骂克鲁格教练，在他看来，一切都是这个秃子教练的阴谋！

　　殊不知……老鹰队这边赢球也觉得怪怪的……

　　……

　　“艾斯，我还是搞不懂，他们怎么就突然发了疯的要和我们拼防守？他们和我们拼防守没机会吧！”贾森·特里坐在刘莽旁边做冰敷，还在抱怨。

　　谁让贾森·特里今天只拿到4分呢，8投2中，防守效果又差，只得到15分钟出场时间。

　　“我觉得这样的比赛很棒啊！贾森，你没有一种很怀念的感觉吗？以前你还是首发的时候我们打东决就是这样对吧。”

　　“好像是……那时候我们打篮网一场比赛也就七八十分……艾斯，难道是谢里夫想要打这样的比赛？”

　　“可能是吧，能赢球就行。”

　　确实，今天的比赛让刘莽有一种回到了五六年前的感觉，26分4板3助攻……数据也挺像那时候的数据。

　　……

　　老鹰队这边不明所以、魔术队那边的球员在斯凯尔斯的教练给他们分析出问题后，感觉被阴了。

　　当局者迷旁观者清，很多球员球商不低，但在场上打比赛的时候，往往无法去从整体角度思考比赛。

　　比赛当晚，魔术队球员们和教练组一起“加班”看了刚打完的比赛的录像后发现，他们其实在首发阶段战术打得好的时候，是略占优势的。

　　这时候他们才想起他们最初的斗志来源……他们的首发五人组并不输给老鹰队！起码是同一级别的超级首发！

　　老鹰队面对他们的优势在于轮换阵容阶段的强势，不至于说换个韦德上来，老鹰队的首发就能碾压他们的首发了。

　　只不过他们的主教练斯凯尔斯也没有在第一时间做出最正确的判断，用卡特去持球避免被压迫抢断做得很不错，但没有更进一步的判断出对方那波10比2给他们这边的球员们带来的心理压力，没有能掌控住局面。

　　赛后的分析和调整是很有用的，魔术队球员明白了，第一场输得那么惨，都是对方的“陷阱”！

　　拉希姆感觉……曾经的小兄弟还是那么阴险！那么多年了一点变化都没有！

　　……

　　……

　　打完第一场后，马上就得为第二场比赛做准备，25号就将开始系列赛的第二场。

　　魔术队重振旗鼓，准备打第二场。

　　能这么容易就重拾信心，主要是魔术队早就做好了第一场输球，甚至是两个客场全都输掉的准备，毕竟对方是老鹰队，魔术队球员很有信心，很想要击败老鹰队进总决赛，但还没狂妄到奢望两个客场都拿下的地步。

　　老鹰队这边，24号早上又分析了一波魔术队昨晚谜一般的要从首节末尾就开始刺刀见红的拼防守的原因，但是实在是想不通！

　　想不通，那就不想了！

　　昨晚克鲁格教练和大范甘迪近乎一夜没睡，在针对魔术队昨天比赛首节前半段打出来的战术思考对策。

　　天知道对方第二场是会继续头铁从一开始就拼防守，还是重回战术打法。

　　老鹰队这边有一个很大的优势，就是经验！

　　现役主教练中，除了帕特·莱利和禅师，斯隆、波波维奇等少数人，没有太多球队的主教练在季后赛经验方面有克鲁格教练丰富，老鹰队这边知道在面对绝大多数优势或劣势的时候该怎么应对。

　　就在魔术队和老鹰队怀着不同的心思为第二场比赛备战的时候，24号晚上，湖人队和太阳队的系列赛第一场开打了……

　　……

　　约什·史密斯17分14板、奥尼尔11分9板、纳什7分17助攻、卡尔德隆31分4助攻，贾森·理查德森21分，拉加·贝尔11分、巴博萨9分，迪奥7分7板3助攻……

　　靠着卡尔德隆关键三分命中、科比中距离压哨球不进，太阳队以两分的优势，126比124力克湖人队！

　　要说表现……湖人队这边表现真没得说，科比23投12中，其中三分球7中3，罚球7中6，拿到33分4板8助攻。

　　姚明14投8中拿到22分8板，奥多姆12中6拿到14分11板，加索尔13中5拿到15分8板6助攻，王治郅15分3板2盖帽……

　　但太阳队那边纳什17个助攻，纳什自己只出手了8次！

　　纳什是有名的队友能投进自己不得分也没关系的控卫，当纳什和卡尔德隆的后卫组合能疯狂飙分的时候，太阳队直接舍弃防守了！

　　防纳什，湖人队那边只能用科比才能防得住，贾森·理查德森，得用巴恩斯去防，结果被卡尔德隆单场拿到31分！

　　季后赛拿到生涯首次30+，卡尔德隆也算到达了人生巅峰了，帮助太阳队客场抢走了主场优势！

　　这场比赛可以看得出来，湖人队没有大意，打得很认真，效率都很高，但太阳队那边太猛了！

　　阿里扎的缺阵，让湖人队外线缺少了第三个防守点，被太阳队利用到了！

　　而且太阳队长时间把迪奥和奥尼尔的双胖内线组合放在场上，打出了一种很奇妙的感觉……

　　……

　　96黄金一代的最强控卫和最强得分后卫的对决，这次纳什先拔头筹！

　　刘莽看比赛的时候发现，太阳队是真的不虚湖人队！

　　而且去年季后赛输给了湖人，今年的太阳队带着复仇的决心来的。

　　趁着约什·史密斯新秀合同最后一年、纳什的廉价千万年薪，太阳队在去年夏天得到了贾森·理查德森，加上之前得到的奥尼尔，还有拉加·贝尔、双托马斯等人……真不怵湖人！

　　看完比赛后，刘莽查了下资料，发现没记错！

　　今年常规赛，太平洋赛区的这两支球队四场比赛交手，太阳队赢了三次，湖人队只赢了一次！

　　印象这么深刻，是因为老鹰队当初17连胜后的下一个对手太阳队，刚刚连续客场击败了湖人和马刺！

　　“西部真是千奇百怪啊……”

　　刘莽感慨了一下，就去睡觉了。

　　看起来太阳队和湖人队打出来的实力差不多，只是卡尔德隆关键球投进了，小铁匠铁了而已。

　　这对刘莽来说正好，西部那边打得越激烈越好！

　　太阳队这根搅屎棍正值巅峰状态，达到了当年把约什·史密斯送去太阳队的时候刘莽的期待。

　　至于最终的对手是谁，刘莽希望还是湖人队，直接向湖人队复仇当然是最爽的。

　　不过能在总决赛和纳什相遇……

　　那感觉也不差！

　　和刘莽的想法类似，网络上大多数舆论觉得老鹰队和湖人队的系列赛延续很有看点，主要是去年湖人队赢了一次，湖人队要是一直输，看个两三次就够了，但湖人赢了，就有看头了。

　　不过纳什和刘莽的超级控卫对决也很有看头。

　　……

　　……

　　到了25号晚上，老鹰队和魔术队系列赛第二场如期而至。

　　比赛开始还没开始，光是入场的时候，刘莽就感受到了对方两大球星的不爽的眼神……

　　那种愤怒夹杂着些许鄙夷的眼神……

　　刘莽就郁闷了，好像也没得罪他们……应该没得罪吧，前天赢了他们算得罪了？

　　可那一丢丢鄙夷是几个意思？

　　老鹰队派出了刘莽、韦德、麦迪、马里昂、夸梅·布朗的首发阵容。

　　今天老鹰队的首发阵容做出了一些调整，韦德直接被提上了首发阵容，隆多和贾森·特里一起在替补席等候，芬利也被放进了激活名单，上一场进入防守大战后表现不佳的梅森今天穿着西装。

　　魔术队那边和上一场首发阵容一样，尼尔森、卡特、特科格鲁、拉希姆、霍华德的首发阵容登场。

　　到了晚上八点整，裁判吹响比赛开始的哨声将球抛向空中……

　　这次夸梅·布朗赢了！

　　夸梅·布朗将球拨向后方，刘莽在罚球线接到球，朝着前场推进。

　　老鹰队今天首发阵容的变阵，让魔术队那边一开始的防守有一些慌乱！

　　这三个外线凑一块……除了像上一场那样增加对抗，一对一基本上防不住！

　　刘莽持球推进的单打，也让魔术队的防守出现了一点问题。

　　不过这次魔术队没有像上一场那样看到这个组合就慌慌张张的开始防守大战，卡特冷静的守在顶弧，等着刘莽推进。

　　刘莽到了三分线外一米左右的距离的时候，卡特马上贴上去，避免刘莽直接扔三分。

　　刘莽顺着卡特扑上来的动作，加速强突！

　　“叮……最强第一步5级触发，宿主两秒内速度+5……”

　　刘莽一步就把卡特甩在身后，魔术队那边有准备，尼尔森放开了韦德，朝着刘莽夹击过来。

　　刘莽在跨进三分线一大步后，拍了一下球，把球抓了起来，在尼尔森补防上来的时候将球甩向左侧切入的韦德，尼尔森马上朝着韦德扑回去，内线的霍华德和朝着韦德那边移动了脚步，转身面对冲进来的韦德。

　　但是……韦德跑到三秒区边缘后，转身跑出底线……

　　“糟糕！”

　　霍华德赶紧转身，大大的24号已经印在他脸上了！


第1569章 锁定胜局的一球！

　　刘莽隔着霍华德将球砸进篮筐！

　　连续两次触发最强第一步！

　　先是爆发加速突破卡特，然后到了内线有起跳空间……这时候除了犯规，几乎没有内线能拦得住刘莽！

　　韦德看着刘莽用他的打法狠狠的扣了霍华德一个，有些神伤……

　　在两种特定情况下，第一步最快的，已经是刘莽并且只有他了！

　　霍华德第一反应想要躲开，但一切来得太突然了，好在是这几年已经习惯了……

　　魔术队进攻，卡特在韦德的压迫防守下稳稳的把球推进到前场。

　　没有像上一场那样在压迫防守中火急火燎的出手然后快速退防，魔术队和上一场一开始就打得很不一样，魔术队这场比赛很想要飚进攻！

　　两队昨天的休息日的备战方向很不一样，老鹰队这边是针对魔术队的进攻进行防守调整，而魔术队那边首先解决的是增强信心，从思想方面做调整，避免被老鹰队的惊人的外线绞肉机防守给吓到了。

　　不过，老鹰队这边对魔术队上一场比赛开局有变化的跑位，防得很不错！

　　防守战术想要锁死一个成功的进攻体系，很困难，就连当年的马刺队和太阳队打季后赛，都是增强了自身进攻才能有优势。

　　但老鹰队昨天的防守训练，总归是给魔术队的跑位等方面制造了一些难度。

　　虽然没能迫使魔术队失误或者是让魔术队球员在夹击下传不出去强投，但依旧让卡特和特科格鲁、拉希姆三大球星没有得到出手空间，魔术队一通传导球之后，球到了尼尔森手里，而刘莽换防很快，没给尼尔森空位投篮的机会！

　　24秒进攻时间越来越少了，尼尔森只能硬着刘莽的防守出手……

　　三分铁了！

　　拉希姆奋力冲进去在空中点到了球，但也没补进，收回去的麦迪拿下防守篮板球！

　　老鹰队起反击！魔术队迅速退防！

　　麦迪快速推进到前场，借刘莽拉开空间后给韦德传球，韦德切入劈扣拿下两分。

　　老鹰队这边节奏快起来了，魔术队那边也跟着提速，卡特接到发球快速推进，冲到前场后把球传给跟进的特科格鲁，霍华德和拉希姆紧接着冲击内线，带走了防守，特科格鲁的顶弧三分出手……

　　进了！

　　能进球！两队的节奏瞬间提升！

　　飚进攻的话，魔术队不虚任何球队……只需要一个前提，他们的三分能投开。

　　老鹰队这边反击主要以攻击篮筐为主，三分的话主要是刘莽在浪，好处是稳健！

　　而魔术队那边是三分大队加上两个冲击力极强的内线，擅长的是爆发！

　　这场比赛魔术队的三分延续了上一场开局的手感，而且没有被刘莽和韦德连续暴扣给影响到。

　　现场球迷看着看着嗨起来了！

　　这两对一言不合就开始对轰起来了！

　　到了首节第七分钟，迟迟到来的官方暂停的时候，两队打成了21比19，老鹰队这边反倒落后了两分！

　　老鹰队这边就刘莽扔进了一个三分，麦迪和马里昂的三分都没进，所以更多的去冲击篮筐。

　　老鹰队这边跑起来打的目的是为了避开拉希姆和霍华德的超强的内线协防组合，但是魔术队那边也跑起来扔三分，能扔进，打了半节多时间魔术队扔进了4个三分，看起来老鹰队这边命中率要稍高一些，但领先的反而是魔术队！

　　不过这一点分差对老鹰队来说不是事儿！

　　暂停回来，老鹰队这边玩横的，既然压迫防守反击不顶用，对方跑着扔三分，那么老鹰队这边就跟上！

　　隆多、贾森·特里、刘莽、格兰特·希尔、布拉德·米勒的阵容上场。

　　除了留了个有一定吨位又会假摔的中锋去扛霍华德，老鹰队这边派出了四个外线！

　　魔术队那边在官方暂停后，用基斯·博甘斯换下了尼尔森，卡特和特格克鲁各扔进了两个三分，就尼尔森全部铁了，魔术队派出了肯扬·杜林、博甘斯、卡特、特科格鲁、霍华德的阵容，拉希姆被换下休息，最后时刻魔术队需要拉希姆的内线强攻。

　　老鹰队进攻，隆多利用贾森·特里的牵制，和布拉德·米勒挡拆后，将球传到了借助格兰特·希尔挡拆跑到右侧边线的刘莽这里，刘莽上来就扔进了一个三分！

　　22比21，两分分差一瞬间就被刘莽抹平反超！

　　这球特科格鲁和卡特只能相视苦笑，他们已经第一时间夹击到位了，但隆多传球准，刘莽有了一丝瞄准的空隙，都被他把握住了！

　　这还能怎么办？

　　场边的拉希姆看着刘莽的发挥，好想要上去继续和刘莽对飚，前半截拉希姆命中率一个中投、一次补篮和一次反击中与卡特的高低位配合接球上篮，拿到6分2板，他的表现很出色，现在还想和刘莽继续飙。

　　但没办法，他得耐着性子，魔术队那边能在关键时刻单打有成功率的，就卡特的外线单打和他的内线单打。

　　这个三分命中后，刘莽的手感来了！

　　已经单节12分了！

　　两个三分，1个扣篮得手，一次中投命中，两次罚球，刘莽已经单节12分了！

　　魔术队进攻，霍华德持球挡拆很差，但无球挡拆还是不错的，因为无球挡拆对方不能放掉他去包夹无球的人。

　　借助霍华德挡拆博甘斯接到特科格鲁的分球，迎着换防的布拉德·米勒上篮出手……球从篮筐中转了一圈滚了出来，布拉德·米勒站位很好，挡住了想要冲抢一下的霍华德，格兰特·希尔抢下防守篮板球。

　　格兰特·希尔把球给隆多，这次要起反击有点难，魔术队那边跑得更快了，隆多也不急，推进到前场后把球传给从左侧跟进的刘莽。

　　隆多传出去，不到两秒钟就后悔了……

　　刘莽在顶弧左侧距离三分线一大步的位置，接到球直接扔了！

　　“哐！”

　　“唰！”

　　球打在篮板上弹进篮筐！

　　“……”

　　隆多和刘莽都沉默了一下，马上转身回防。

　　“心脏要受不了了，还好有助攻……”这是隆多。

　　“和想象的有点不一样，不过进了就行……”这是刘莽。

　　贾森·特里早就习惯了，倒是老鹰队现在阵容的两大内线和对方五个球员反应要慢一拍……

　　25比21，老鹰队突然取得了4分的领先优势！

　　刘莽暂停回来连进两个三分，一个人打出了一波6比0！

　　刘莽已经单节15分了！魔术队那边开始对刘莽进行更积极的夹击策略。

　　这对刘莽来说正合他的心意！

　　刚才的那个三分，刘莽都不知道自己怎么就扔成那样了，不过貌似把对方吓到了。

　　刘莽开始了中转传球的角色。

　　上一场打得很糟糕贾森·特里，今天表现截然不同，当魔术队开始夹击刘莽后，刘莽将球分出来，贾森·特里的命中率极高！

　　打到了第二节第四分十五秒，贾森·特里上场9分钟不到，已经拿到10分了！

　　5投4中，其中三分2中2！

　　魔术队又叫暂停了！

　　42比36，分差再一次被老鹰队拉开到5分以上，随着贾森·特里的长两分命中，分差又来到了6分！

　　实力的差距！

　　魔术队那边真正的感受到了老鹰队轮换阵容的恐怖！上一场由于早早的进入决战的防守状态，魔术队那边没能真正的在季后赛感受老鹰队的轮换阵容有。

　　不过两队球员现在越打越兴奋！

　　暂停回来后，魔术队打出了一波高潮，卡特和莫里斯·埃文斯连续命中两个三分，一下子把分差给追平了。

　　但老鹰队这边，重新回到场上的麦迪先是一个中距离跳投命中，然后助攻韦德抛投拿下了两分，随后麦迪自己帮韦德挡拆后的接球三分出手命中，在魔术队打出一波6比0后，麦迪和韦德率队打出了一波7比2！

　　刘莽作为被绕前的那个，看到队友打得那么好，只能为他们加油为他们打Call……

　　两队的比分交替上升，越打越嗨，对于对方的防守越打越了解……

　　魔术队只要三分能进，他们的进攻就是无解的，越进越顺，越顺对对方的防守的分析就越清晰！

　　老鹰队这边本来就是本赛季场均得分最高的球队，比第二的掘金队都要高出5分有余，对魔术队那边的防守的破解也做得很好。

　　焦灼的局面一直持续到了最后时刻，在老鹰队以119比116领先3分，时间还剩51秒钟的时候，尼尔森推进到前场，迎着刘莽的防守直接扔了！

　　尼尔森这球投得一点道理都没有，他和同在场上的另外三个外线卡特93的三分评价、特科格鲁91的三分评价、莫里斯·埃文斯88的三分评价差远了，就他们现在打的小个阵容的中锋拉希姆，三分稳定性都比尼尔森高！

　　魔术队那边没料到尼尔森就这样扔了！

　　隆多抓下篮板球，直接长传，刘莽冲到前场接球追身三分出手……

　　命中！

　　刘莽投进了本场比赛个人第五个三分，帮助老鹰队以122比116领先六分，锁定胜局！


第1570章 纳什来了！

　　123比118，随着魔术队用上了战术犯规在最后40秒钟也只拿到了两分，老鹰队罚球进了一个，老鹰队以5分的优势，主场险胜魔术队！

　　这场比赛购买了电视直播的球迷暗叹好在是学精了，没有因为上一场比赛打得很难看就不看第二场，不然就又会感觉亏了。

　　刘莽首节17分，全场拿到33分6板7助攻1抢断2盖帽，麦迪25分4板3助攻，韦德11分9板3助攻，贾森·特里18分，马里昂13分8板，隆多2分8板7助攻……老鹰队五人得分上双，击败了拿到30分的卡特和投进6个三分球的特格克鲁率领的魔术队。

　　比赛中，两队交替领先，最终老鹰队赢在更好的关键球选择和把握上，被电视评论员称赞为一场教科书级别的对攻大战。

　　老鹰队2比0领先，基本上符合大众预期，确实魔术队想要在老鹰队主场偷到胜利，没有打猛龙队时候那么容易。

　　魔术队强横的首发阵容遇到老鹰队首发，也就半斤八两，只能靠首发阶段三分更强一些占据微弱的优势，还是得在刘莽没有爆发的情况下。

　　毫无疑问，输掉前两场的魔术队，现在从头到脚全身都是压力！

　　两天休息时间，季后赛经验最足、拿到过总冠军的拉希姆要把队友聚到一起好好的计划一下要怎么在主场干掉老鹰队。

　　老鹰队这边，也在打完第二场的第二天启程前往奥兰多，在奥兰多那边备战，感受一下奥兰多季后赛的氛围。

　　……

　　……

　　“我说黛娜你为什么又要跟着一起来？”刘莽戳着坐在自己旁边的小萝莉额脸问道。

　　“奥兰多有迪士尼！大叔，你把魔术队干掉，进总决赛了我们一起去迪士尼玩好不好？一个可爱的青春美少女陪你一起去游乐场哦！”小萝莉朝刘莽挤着眉毛说道，自我感觉很诱人。

　　刘莽听到这话，打量了一下，忍不住笑喷了：“青春美少女，噗……”

　　“大叔，你这笑容是什么意思？”小萝莉感受到了一种屈辱！

　　“黛娜，青春美少女不会说自己是美少女，你还是等到上高中再说吧，希望你到时候能长大……诶诶诶……黛娜，我错了，别咬人！你属狗的吗……”

　　……

　　带着小萝莉一起来到奥兰多，刘莽当天下午就来到安利球馆进行训练。

　　魔术队那边也有部分球员准备在今天加练，但他们来的时候都快傍晚了，刚好看到刘莽走人。

　　打听了一下，了解到刘莽午餐时间后就来到了这里训练，练了一下午……

　　比你强大的人比你还要努力……

　　魔术队那边遭遇到了什么打击或者是得到了什么动力、有了什么感悟……不会影响到时间的递进。

　　26号晚上，湖人队和太阳队的系列赛第二场开打了。

　　两个小时二十五分钟的比赛时间过后，分出了胜负。

　　103比92，太阳队连下两局！以下制上，客场2比0领先！

　　科比这场比赛23投11中拿到32分，基本上是他今年季后赛的正常表现，姚明18分10板、加索尔12分6板4助攻，王治郅9分6板……这些都很正常，今天湖人队输球的一个关键是奥多姆12次出手只拿到6分，12中3！并且只有1个罚球都没罚进，打了26分钟只拿到6分3板1助攻。

　　这场比赛湖人队想要主动加强防守，太阳队也想要加强防守，双方都做到了，但是太阳队那边展现出来的实力，或许要更强一些！

　　……

　　……

　　东西部决赛的前两场打完，都得到了两天的游戏时间，到了5月28号，老鹰队和魔术队的系列赛第三场比赛开战了。

　　魔术队面临着即将被3比0的局面，今天打得非常专注，以106比99，主场击败了老鹰队，拒绝被3比0。

　　霍华德东决以来首次得分上双，拿到19分22板，力压10分14板的夸梅·布朗，两队今天实际上都很铁，霍华德抢到了11个进攻篮板，夸梅·布朗只抢到6个进攻篮板，这方面霍华德更占据优势，帮助魔术队多得到了好几次进攻机会。

　　对夸梅·布朗来说这场比赛唯一挽回颜面的是最后时刻给了霍华德一个大帽，阻止了霍华德双20。

　　但总体来说，今天夸梅·布朗败给了霍华德。

　　外线方面，如果拉希姆也算外线的话，两队外线表现旗鼓相当，都那么的铁……

　　刘莽25投9中拿到26分，差一点得分没有出手次数多……

　　没能3比0直接锁定系列赛胜局，老鹰队这边挺遗憾的，但也不是很意外，他们想要早点把魔术队捶爆没错，但魔术队也不是好对付的角色，虽然老鹰队没想过输这种情况，但输掉第一个客场也可以接受，两个客场拿下一个就行了。

　　……

　　湖人队都0比2落后了，人们觉得湖人队到了第三场应该要开始“振作”起来了吧。

　　哪怕两个主场全都输了，现在依旧有很多球迷和媒体觉得湖人队依旧有机会翻盘，这是对湖人队过去八个赛季六次打进总决赛的的信任。

　　不过……

　　5月29号晚上，湖人队到了太阳队主场，92比98，6分的分差输给了太阳队！

　　湖人队那边，这次科比都没有能硬起来，百分之五十的命中率看起来好看，但在被拉加·贝尔防中距离篮下被锁死的情况下，科比只得到16次出手机会，今天只拿到1个罚球，只投进了1个三分，16中8只拿到18分8助攻6篮板。

　　加索尔这个系列赛与约什·史密斯的对位都处在下风，约什·史密斯太能跑了！

　　姚明前两场还好，到了这第三场表现也下滑了……累了！

　　14中5，姚明只拿到13分8板1盖帽！

　　反而奥尼尔那边终于在数据上压了姚明一头，拿到18分10板的本次西决个人最佳表现。

　　湖人队唯一一个得分上20的，是替补上来的王治郅的21分……

　　都去防姚明、防科比、防加索尔去了，王治郅打出了生涯季后赛最佳表现。

　　但无奈，今天湖人队一共就7个人得分，除了首发阵容，替补就王治郅和奥多姆有得分，4人得分上双也没用。

　　反观太阳队那边，纳什这轮系列赛得分上双都困难，但人家三场比赛场均14个助攻！

　　约什·史密斯从机动性方面对付加索尔，打得非常出色，攻防两端的整体表现超出人们预期！

　　奥尼尔把自己当小加索尔用，在干脏活累活方面尽到了自己最大的努力。

　　不得不说，奥尼尔是防姚明最有效的中锋，虽然前两场防得一般般，但成功的消耗了姚明，到了第三场，让姚明打出了今年季后赛最差的一次表现。

　　总之……太阳队从客场开始连赢三场，3比0领先湖人队！

　　比赛结束后，科比在接受采访时说道：“我知道你们会觉得我疯了，但是我依旧坚信我们能赢，坚信我们能拿到总冠军……”

　　……

　　……

　　曾有国内球迷戏称，如果他崇拜的史蒂夫·纳什能打进总决赛，他就去吃粑粑……

　　到了6月2号，太阳队4比1击败湖人队打进总决赛之后，那个帖子被翻出来了，很多球迷准备大吃一斤，帮这位纳什的球迷献上热腾腾的粑粑……

　　5月31号，湖人队终于在客场111比99干掉了太阳队一场。

　　但到了6月2号，太阳队再到洛杉矶的时候，没有失手，122比95，27分的分差大胜湖人队，4比1晋级总决赛！

　　除了太阳队确实强大，今年打西部强队胜率比马刺都高，排在西部最佳之外，湖人队那边嗑药组合过去两个赛季打进总决赛，也是很个很大的影响。

　　今年湖人队前两轮连续都打到了抢七，可以说是他们有大意的情况，但无法像上赛季那样松懈之后想要赢球就能迅速重新占据优势。

　　湖人队自己也不想连续抢七，但今年没办法像过去那样紧起来，大部分时间得靠体能爆表的科比来撑着。

　　约什·史密斯对加索尔的克制、姚明疲惫之后被奥尼尔后发制人……

　　湖人队被淘汰后，人们分析出了很多湖人队输球的原因。

　　但是输了就是输了，96黄金一代的超级后卫们，又多了一个人打进总决赛！

　　倒是老鹰队和魔术队这边，反而更后面打完。

　　5月30号，老鹰队第二个客场以121比95，以26分的分差干掉了魔术队。

　　刘莽拿到本赛季季后赛第二次40+，21投14中拿到47分，其中三分10中7……

　　都以为老鹰队要先一步进总决赛了，谁知道回到亚特兰大，老鹰队全队仿佛在过儿童节一样，最后时刻连续好几个莫名其妙的失误，被魔术队抓出机会打出了一波12比0，老鹰队最后四分钟一分未得，105比110主场输给了魔术。

　　不过实力的差距其实越来越明显了，到了6月3号，老鹰队再次来到安利球馆，昨晚在酒店看到太阳队那边已经晋级总决赛了，老鹰队自然不能落后！

　　107比79，前五场手感都很不错的魔术队，这场比赛只拿到79分！

　　老鹰队这边见魔术队手感一般，就防得更狠，专门放魔术队手感看起来一般的球员，锁死一开始手感好的，让魔术队陷入了恶性循环。

　　这是老鹰队前五场比赛一直在等的机会，等魔术队有谁手感差的特别明显，可以针对利用，这次终于等到了！

　　靠着这场28分的大胜，老鹰队4比2击败魔术队，和太阳队会师总决赛！

　　6月6号，总决赛将在亚特兰大开打！

　　……

　　东决终于结束了，拉希姆今年季后赛打得很爽，虽然输了，魔术队2比4输给了老鹰队，止步东决，但拉希姆想要试一试和刘莽在这个舞台对决的想法，终于完成了。

　　看着对方在庆祝连续五年打进总决赛，卡特向身旁的拉希姆问道：“后悔离开那样的球队吗？当初和特雷西分开，我现在都还在后悔。”

　　拉希姆摇摇头：“不，我已经有冠军了，我和艾斯一起打球的时候拿到过最佳阵容和最佳防守阵容，还拿到了一次篮板王，能拿到的我都拿到了，我只想要证明我自己的实力，我想要挑战一下我的能力极限究竟在哪里。”

　　拉希姆这次东决，场均21分9板4助攻，表现相当出色，排在魔术队队内第二，仅次于卡特的场均23分，篮板魔术队队内第二，仅次于霍华德，系列赛第三，仅次于霍华德和夸梅·布朗，助攻也排在魔术队队内第三，比卡特的场均3.5助攻都高。

　　输了拉希姆能怎么办呢，没办法啊，对方有一个场均32分5板8助攻的刘莽，这家伙还能扔出10中7的三分，拉希姆还能怎么办呢？

　　就是打不过啊！

　　“真是羡慕这种命好的人，拿了冠军跑出来追求挑战……”卡特这句话憋在心里没有说出来。

　　除了爱怼科比和刘莽那种拿80多分的人，卡特一向情商挺高的。

　　不过能打到东决，卡特感觉已经很满足了，他和拉希姆、特科格鲁都还不算特别老，还有茁壮成长的霍华德，卡特感觉比二十七八岁在篮网队还要有希望！

　　看着非常沮丧的走进球员通道的霍华德，卡特上去搂着霍华德的脖子说道：“男孩，别丧气了，你现在已经很棒了，对面的那个冠军中锋都快不是你的对手了。”

　　霍华德一直在等人来安慰他，但是拉希姆平时对他还挺关心的，霍华德能老老实实的往“蓝领”发展就因为拉希姆那种温和的性格。

　　但看到刘莽的话，拉希姆注意力只在刘莽那里，特科格鲁又是个闷葫芦土耳其人，如果没有卡特，霍华德估计要抑郁不高兴了。

　　好在是有卡特！

　　想到自己六场比赛场均13分16板，对方的高中生中锋场均9分12板……霍华德终于露出笑脸：“文斯，我们明年再来一次！我明年一定会变得更厉害！”

　　卡特心有点累，照顾宝宝好麻烦啊比米利西奇都还麻烦，但只有照顾好宝宝，才有夺冠希望！


第1571章 再一次走到了这里

　　“没想到对手是太阳队，今年总决赛还是有科比、邓肯、奥尼尔里面的一个人参加，算一下已经十年了。”

　　刘莽感叹道，其实在太阳和湖人进西决的时候，就已经确定这三人至少有一个进总决赛，将这个不算纪录但却很惊人事情延续下来。

　　夸梅·布朗那边掰着手指头数，惊讶地说道：“老大，是真的啊！从99年邓肯进总决赛开始，到现在这十个赛季每年都有邓肯、科比、奥尼尔他们三个钟的一个打总决赛！”

　　“是啊……不过我估计联盟要变天了……”

　　刘莽已经闻到了腥风血雨的味道。

　　刘莽这两年一直在分析巨星抱团到底会什么时候开启，现在应该还不算抱团时代，还没有真正的出现超级巨星成为自由球员后不管老东家和其他超级巨星抱团的情况。

　　真正的抱团时代应该是詹姆斯和波什近乎裸签热火、杜兰特和考辛斯裸签加入勇士那样的情况出现。

　　相对来说，刘莽认为原本时空里詹姆斯2010年去打兄弟篮球实在是被逼得没办法了，就像刘莽刚才说的，从1999年总决赛开始，每年都有科比、邓肯、奥尼尔中的一个打总决赛，从1999年到2010年整整12个冠军，除了凯尔特人三巨头、热火得到奥尼尔、活塞五虎拿到三个冠军，其他冠军全是湖人和马刺的，热火的那个冠军都还是得到了奥尼尔才有机会拿到。

　　也就是12年时间里，只有两个冠军和那三个人无关。

　　凯尔特人三巨头很少有人称之为抱团，是因为加内特当时已经打了12个赛季个，是31岁的老将、雷·阿伦打了11个赛季了，都32岁了，最年轻的皮尔斯也30岁了，普遍来说，大部分巨星30岁已经开始下滑了，这三人也不例外。

　　像现在，湖人队那样的巨头组合，也没被视为抱团，因为是交易得到的，他们被攻击的地方在于没有给灰熊队足够的回报，像是换姚明的交易，现在拜纳姆打出来了，攻击的人就变少了，而灰熊队只得到卡隆·巴特勒……

　　老鹰队交易，一直都是吃亏的交易，只是老鹰队一直能在选秀大会中表现惊艳，有足够多的筹码去砸，当年老鹰队用伊戈达拉和约什·史密斯两个才华横溢的年轻球员去换加内特还被很多球迷认为疯了。

　　魔术换卡特，也拆掉了半个轮换阵容，小牛队那边更是薪水一直在9000万以上……

　　总体来说，联盟还处在一个“传统的规则”内，老一代的超级巨星还顾忌着面子问题。

　　不过今年……刘莽感觉会有变化了！

　　是谁很难说，但刘莽觉得肯定会有变化！

　　刘莽正在装深沉，小萝莉跑过来拉着他的胳膊：“大叔，休息好了没，陪黛娜去坐那个！那个！还有那个！”

　　“好好好……走吧……”

　　刘莽感觉现在比和魔术队打东决还累！

　　昨天4比2击败魔术队后，老鹰队准备搭今晚的飞机回亚特兰大，昨晚刘莽去做理疗的时候，小萝莉在休息室用闪着泪花的大眼睛盯着克鲁格教练看了好半天，终于得到了把包机时间改到晚上的承诺。

　　今天一早，老鹰队一些球员的家属就从亚特兰大飞过来了，反正离得近，20来分钟的机程，一起来到迪士尼玩。

　　NBA球员的孩子很少有机会和父亲一起去游乐场，麦迪和贾森·特里、夸梅·布朗的大儿子玩得很嗨，黛娜和斯托克顿的小女儿玩得很好，小吉米也来了，但做出一副大哥哥的样子，对这些东西很不屑……

　　本来小吉米以为刘莽等人会主动让他一起玩，他就可以半推半就的一起玩了，结果一群人没一个心眼好的……小吉米只能继续装酷……

　　刘莽和小萝莉一起坐云霄飞车坐了三次……排队方面还好，今天不是周末，奥兰多当地人对游乐场并不是特别感冒，但刘莽依旧坐得要吐了……

　　不过玩了一天，老鹰队这边也算是放松了一下……

　　……

　　……

　　老鹰队回到亚特兰大的第二天，6月5号早上，刘莽带着开始放暑假的小萝莉还有抱着刘莽大腿不松手刘莽只能带着来的贝卡斯一起来到球馆的时候，太阳队那边也有人来到了菲利普斯球馆。

　　拉加·贝尔……

　　刘莽和拉加·贝尔都没有和对方打招呼。

　　刘莽进入训练场后，看了下手机，才刚到八点……

　　“日天，和黛娜一起坐着，别到处跑，会被抓走卖掉。”刘莽对贝卡斯说完就去更衣室了。

　　小正太也能听懂一些话了，起码坐着听懂了，难得被老爹带出来，贝卡斯乖乖的坐在训练场旁边的休息区。

　　小萝莉把一个篮球拿给贝卡斯抱着玩，一直搞不懂为什么刘莽要叫贝卡斯“日天”，但带贝卡斯玩比带艾薇儿玩，小萝莉觉得要好很多，那只迷你萝莉太能折腾了……这让小萝莉更搞不懂，刘莽为什么更喜欢闹腾的艾薇儿而不是一直都很乖的贝卡斯……

　　刘莽换好训练服出来准备做热身的时候，看到贝卡斯一个趴在一个球上睡着了……

　　“黛娜，你说着小子为什么要跟着我们出来，换个地方睡觉吗？”刘莽蹲在小萝莉旁边戳着婴儿肥的正太脸说道。

　　“黛娜也不知道。”小萝莉也蹲下来戳着另一边脸。

　　“算了算了，黛娜你看好他，一会儿有人来提醒他们别踩到这小子了。”刘莽把训练服的上衣脱下来，盖在贝卡斯身上，穿着背心去做拉伸去了。

　　“……”小萝莉白了刘莽一眼，应了声“哦”。

　　……

　　“他们那边也到齐了？”

　　“嗯，比我们更早到齐，他们八点半就到了我们这里了。”

　　“不行！我们明天已经要比他们更早到球馆！”

　　“没错，我们明天八点二十五必须全员到齐！”

　　看着贾森·特里和刘莽什么都想要和对手比较，其他队友也无奈了，只能早半个小时起床了。

　　不过嘛，有时候休息了一下，第二天会更有动力，现在老鹰队就是这种情况。

　　昨天好好的放松了一天，不去管别的事情，和家人一起在游乐园玩了一天，这种经历对大部分NBA球员来说不是常有的事情，一年都不一定有一次。

　　老鹰队和太阳队都开始积极的备战。

　　总的来说，太阳队休息日要多一天，在这方面占一点优势，太阳队认定了老鹰队会进总决赛，一开始就在为和老鹰队的系列赛做准备。

　　……

　　……

　　由于前两轮有湖人队打了七场，分区决赛老鹰队这边也打了六场，几乎达到了NBA官方预估的最晚开始总决赛的时间的极限。

　　3号东决结束，6号总决赛就要开打了。

　　过去这两天，人们对于太阳队的讨论正在迅速变化。

　　从一开始的“太阳队怎么会打进总决赛？”到“太阳队靠什么打进总决赛”再到“西部的总决赛队伍终于不是湖人和马刺了”最后变成……

　　太阳能干掉老鹰队吗？太阳能阻止老鹰队再次开启霸业吗？

　　东西部球队的球迷站在两个很对立的立场，东部这边除了公牛和凯尔特人，大部分球队的球迷更希望看到老鹰队赢。

　　西部那边，基本都希望太阳能赢。

　　一天多时间很快过去，到了6号晚上，比赛要开始了……

　　……

　　“拉简、贾森、德怀恩、特雷西、迈克尔、格兰特、德斯蒙德、肖恩、路易斯、杰梅因、夸梅、马辛、布拉德、马克……你们看，这是我过去几年拿到的东西。”

　　老鹰队更衣室内，像是在炫耀辉煌一般排列着的三个奥布莱恩杯，平时都和另一个样式不一样的总冠军奖杯一起放在老板办公室内展示给来访的客人“欣赏”，今天在队员们去热身的时候，被教练组放到了更衣室内。

　　可能对球迷来说，三连冠只是让他们感觉好厉害而已，但对于亲眼在联盟里见证这一幕的曾经的对手来说，太震撼了，仿佛那三年老鹰队无敌统治的画面重新浮现出来一样。

　　MVP什么的不是很重要，奥尼尔为什么会在36岁的时候，太阳队从球员到教练组还给他那么多的尊重？论实力，约什·史密斯显然已经更强了。

　　就是因为三连冠！

　　贾巴尔曾在10年内拿到6个常规赛MVP，但统治力方面的评价远不如奥尼尔，靠的就是三连冠。

　　科比在原本时空里拿到五冠之后被称为湖人队史第一人……靠的就是三连冠后又来了一个两连冠。

　　刘莽摸着他亲手拿下的总冠军奖杯说道：“我们又一次走到了这里，我不知道别人打进总决赛是什么样的想法，我对进入总决赛……或者说只能进总决赛只有一个看法，如果打进总决赛输了，和拿到联盟倒数第一没什么区别，去年我们倒在了我们将要踏上的舞台上，今年的结果会怎么样，我不知道。我只知道我们都是为了总冠军才聚集在这个球队，和我一起去赢下这次总决赛吧！不要再成为最大的输家！”


第1572章 总决赛之前

　　总决赛的舞台、菲利普斯球馆……约什·史密斯感觉这一切好熟悉，但这一次，他是作为对手回到这个球馆。

　　就和东决第一场拉希姆得到欢呼声和掌声一样，刚刚给奥尼尔送出了刺耳的嘘声的球迷们，为约什·史密斯起立鼓掌欢呼。

　　约什·史密斯能成为全明星、入选最佳阵容，并且在西决打得那么好，和纳什、奥尼尔等人一起率队打进总决赛，老鹰队球迷很为约什·史密斯高兴。

　　当初约什·史密斯被交易走的时候，老鹰队球迷就非常舍不得，约什·史密斯的天赋太出色了，只看身体条件，不输给勒布朗·詹姆斯，而且专精挡拆攻击篮筐，和刘莽搭档的时候非常出色。

　　但正因为如此，老鹰队留不下他，给不了他要的球队角色。

　　如果约什·史密斯要的只是钱，能像马里昂那样打球，普莱斯肯定会把他留下来，但显然不是。

　　当然，约什·史密斯和他的球队如果在这次总决赛输了，现场球迷会更高兴。

　　奥尼尔和约什·史密斯都早已习惯了这个舞台，他们觉得自己就应该站在这个舞台上。

　　但太阳队最好的球员，就算之前已经努力的调整情绪，进入球场的时候，还是感觉有些飘……

　　从击败刘莽在今年季后赛首轮打完后的《细节特别节目之西决之王》的“西决之王”科比·布莱恩特开始，纳什一直感觉像是活在梦里，12年了，终于站上了这个舞台。

　　“这就是总决赛吗？”

　　纳什这还是第一次作为对手看到老鹰队主场全场都穿着老鹰队那件胸口写着“流氓”的中文字样的球队t恤或者是老鹰队球衣。

　　早年01-02赛季和02-03赛季的时候，老鹰队球迷归属感没有那么强，除了“流氓联盟”的成员，常规赛很少有球迷穿老鹰队球队t恤或者球衣来看比赛，到了03-04赛季，老鹰队70胜了……这时候老鹰队球迷常规赛已经“不屑于”穿球队t恤给常规赛对手看。

　　03-04赛季前半段短暂的过渡期，恰好老鹰队和太阳队又没有比赛……

　　而纳什这是第一次打进总决赛，还真的是第一次看到老鹰队球迷那么有激情。

　　纳什听到现场球迷的嘘声，感觉好兴奋！

　　不过……

　　当对方球员出来的时候，看到对面那些熟悉的面孔，纳什有种被压得喘不过气的感觉。

　　站在两排的替补有格兰特·希尔、杰梅因·奥尼尔、布拉德·米勒、迈克尔·芬利以及德怀恩·韦德和贾森特里！

　　五大首发更不得了，麦迪、夸梅·布朗、马里昂……就连倒数第二个走出来的隆多，现在也是炙手可热的新生代控卫，都把刘莽挤到得分后卫的位置上了。

　　隆多出场后，现场响起了“MVP”的呼声，纳什定睛一看，世界上最强的那个男人出来了！

　　刘莽已经习惯在这样的场合被人注视，早就不在意了，他也在观察太阳队那边的球员。

　　“史蒂夫·纳什，能力评价95；拉加·贝尔，能力评价80；贾森·理查德森，能力评价87；约什·史密斯·能力评价90；沙克·奥尼尔，能力评价90；何塞·卡尔德隆，能力评价82；莱昂纳德·巴博萨，能力评价79，鲍里斯·迪奥，能力评价81……”

　　又看了一遍太阳队的球星们的能力评价，刘莽认为太阳队能打进总决赛实至名归！

　　他们的主教练金特里做得比德安东尼强太多了！

　　最让刘莽惊叹的是约什·史密斯，四年下来，从当年进入NBA那个只会扣篮的扣将，在老鹰队打好基础后，到了太阳队一飞冲天，迅速成为了顶尖级别的巨星！

　　“能力评价90，进攻88，防守92，三分79，中投68，上篮94，速度90，力量91……”

　　在刘莽身边的时候，约什·史密斯是在打基础，学会了努力和专精一个方面的决心；到了纳什身边，约什·史密斯学到的是头脑，在内线已经开发到了他能达到的94的上篮评价的极致后，开始开发三分，一步一步的来，反而进步更快！

　　一年时间下来，约什·史密斯的三分评价已经提升到79了！

　　两队球员相互之间是队友的很多，入场仪式结束后，两队球员来到场上打招呼，韦德和奥尼尔在感慨当年当队友的时候没打进总决赛，现在进了总决赛是对手了。

　　纳什在和芬利、马里昂两个老队友打招呼，老鹰队这边和太阳队球员是老队友的也不少。

　　刘莽和约什·史密斯在技术台前聊天。

　　“约什，怎么办，看到你现在这么厉害，我感觉好兴奋！”

　　“你不用那么为我高兴，真的，艾斯老大，别这样！”

　　“你既然还叫我老大，那我肯定要全力以赴，让你也看看我这两年的进步！”

　　“……”

　　……

　　打完招呼，和场边的明星、社会名流、名宿们合影后，距离总决赛开始没多少时间了。

　　复杂的第一场的将近半小时的赛前流程后，比赛要开始了，刘莽将镁粉撒到空中，与首发队友们一起上场。

　　老鹰队这边，重新换回了隆多、刘莽、麦迪、马里昂、夸梅·布朗的首发阵容。

　　太阳队那边，纳什、拉加·贝尔、贾森·理查德森、约什·史密斯、奥尼尔的首发阵容登场。

　　隆多来到罚球线等待队友赢得跳球，他重新回到首发阵容，代表着老鹰队总决赛是准备打防守了。

　　不是说韦德打首发就不打防守，而是韦德打首发，轮换阵容的防守会下降不少，打魔术队的时候，隆多面对霍华德很吃亏，外线的尼尔森虽然防守不算特别好，也还可以，但纳什+奥尼尔与尼尔森+霍华德对比……

　　主要还是因为太阳队有两套阵容。

　　刘莽和拉加·贝尔站在中线两侧，两人也算老对手了，玩过锁喉的游戏，夸梅·布朗来到中圈，奥尼尔和夸梅·布朗相视而立，第三次在季后赛交手了，虽然约什·史密斯跳球或许已经更厉害，但奥尼尔不能说自己不行……

　　时间到了八点整，裁判吹响比赛开始的哨声，将球抛向空中！


第1573章 走错蓬了吗？

　　夸梅·布朗快速弹起，将球拨向后方。

　　隆多接到球后朝着前场快速推进，老鹰队全队集体加速往前压。

　　有奥尼尔在场上，老鹰队这边自然想要提速。

　　刘莽和马里昂这边遇到拉加·贝尔和约什·史密斯，没能形成快下，奥尼尔也用身体给予了夸梅·布朗很大的阻碍，不过麦迪那边的防守人贾森·理查德森慢了一拍，麦迪一个转身加速先进入三分线，隆多立刻将球传到了麦迪手里，麦迪冲进内线起跳抛投，球没有进，造成了贾森·理查德森的拉人犯规！

　　太阳队首发阵容里，除了纳什，防守最差的就是贾森·理查德森，贾森·理查德森防低位和切入还是很好的，横向移动一直比较差，麦迪一个转身就把他摔在身后，他只能选择拉住麦迪破坏麦迪投篮。

　　麦迪走上罚球线。

　　刘莽来到三秒区左侧，和马里昂一起站在约什·史密斯两侧，准备抢篮板，结果看到奥尼尔在往替补席走！

　　技术台响起了换人的提示声，和奥尼尔体型类似但是要挨了十几公分的迪奥上来站在夸梅·布朗旁边。

　　同时被换下的还有贾森·理查德森，换上了莱昂纳德·巴博萨。

　　“这就换人了？合着只是让奥尼尔上来跳个球保住首发的面子？”

　　刘莽看到自家替补席那边又被克鲁格教练叫回去坐下的小加索尔，自家这边已经准备好了，只要奥尼尔开始单打，就直接犯规在奥尼尔做出投篮动作的时候让奥尼尔走上罚球线，然后把小加索尔换上来。

　　结果太阳队那边先不和老鹰队耗了！直接换上了跑轰阵容！

　　也是不知道是不是念大学后，就算脱离了高中生范畴，罚球都变好了不少，麦迪两罚全中！

　　约什·史密斯马上捡起球退出底线，将球发给纳什，太阳队直接起快攻！

　　迪奥最特别的地方，在于他能适应从一个苗条的控卫变成球形中锋！速度没有当初堪比大部分后卫那么快，但比普通中锋还是要快很多，甚至和夸梅·布朗没差多少，太阳队快速推进！

　　刘莽尝试着上去对纳什压迫防守，别看纳什瘦，核心力量真不差，顶住刘莽的贴防一个变向和刘莽处在平行的位置，这刘莽就无法继续发力了，再发力铁定会被吹犯规。

　　纳什冲到前场的时候占据了有利的身位！

　　迪奥刚进罚球线，转身回来给纳什挡拆，挡住了刘莽，好在是夸梅·布朗反应快，张开小手挡在纳什身前，刘莽也迅速绕开挡拆来和夸梅·布朗一起夹击纳什，纳什回传到顶弧的迪奥那里！

　　迪奥的三分已经在他胖起来之后退化得差不多了，这赛季场均只有0.2个三分入账，三分这方面还没适应胖了情况，迪奥选择突破的话夸梅·布朗马上就能防回去。

　　不过……迪奥将球吊向篮筐！

　　这刘莽反应过来了也来不及！眼前飘出约什·史密斯名字的时候，约什·史密斯那边已经跑进篮下，在马里昂的贴防下强行起跳，单手将球按进篮筐！

　　篮下没有夸梅·布朗，马里昂无法对约什·史密斯这种球形成有效的阻挡！

　　不过马里昂心态很好，第一反应不是自己被扣了，而是看到对方现在乱七八糟的退防，马上捡起球发给隆多，其他人也迅速从约什·史密斯劲爆的扣篮带来的冲击中反应过来，起反击！

　　刘莽和迪奥两人站位最靠外，太阳队那边先一步动作退防，但刘莽冲过中线的时候只剩下了拉加·贝尔先退回三分线内，隆多球都还没运，马上吊到前场三分线的位置，刘莽冲上去刚好接到球，顺势朝前方迈出两大步，脚跟踩在罚球线上……直接起跳！

　　刘莽被刚才约什·史密斯那个投篮搞得嗨起来了！

　　看着刘莽把球举到头顶飞了进来，拉加·贝尔赶紧躲开。

　　刘莽在空中滑了好长一段距离，将球砸进篮筐！

　　现场爆了！

　　“这是总决赛吗？怎么比常规赛打太阳还要玩得嗨？”

　　约什·史密斯和刘莽先后来了两次惊人的暴扣，让现场球迷觉得自己是不是走错蓬了！

　　电视机前更是给了回放的特写，刘莽起跳距离刚刚好，脚后跟的边缘刚好蹭到罚球线，再远一两公分估计就得砸筐了，但这也算罚球线扣篮！

　　“这是总决赛第一次出现罚球线扣篮吗？老鹰队和太阳队打总决赛和之前四年的总决赛差别太大了吧！”

　　本来还在扼腕无法看到老鹰队VS湖人队的总决赛第四季的球迷们现在也不惋惜了，超级内线群和超级外线群的球星大战、防守对决很好看，但总决赛看看跑轰……貌似也不错啊！

　　拉加·贝尔看着扣篮后装逼的面无表情的跑回去的刘莽，刚才他好想把刘莽拉下来，现在庆幸还好没动手，刘莽在他眼里很邪门！现在刘莽更能跳、力气更大，把刘莽拉下来被撞到指不定谁被抬出去。

　　约什·史密斯一人一次暴扣，将比赛的节奏带起来了，老鹰队场上的球员反应很迅速，太阳队那边换上这个阵容，有迪奥可以高位传球，纳什挡拆牵制防守一传，而且还不能不夹击纳什，刘莽被挡住后纳什如果有了出手空间这家伙绝对会投。

　　因此老鹰队首发五人组干脆的就太阳队现在这阵容防守差，直接开启了骑兵战术！

　　隆多负责抢篮板后长传或者发球后长传，刘莽作为箭头攻击篮筐，有队友跟进就扔给麦迪或者马里昂投三分，没有就直接干！

　　两队的得分迅速攀升，快攻打得飞起！

　　这是金特里教练那边想要的节奏，当然不会阻止，老鹰队这边克鲁格教练犹豫了一下，也没有叫暂停换人，刚才刘莽压迫防守纳什效果不好，他也熄了用刘莽所谓的“平民战术”的想法。

　　“真的总决赛打跑轰大战了？”

　　现场和电视机前的球迷感觉见鬼了……但是，这样的比赛，初次看到，还真特别！特别的好看！


第1574章 两个胖子中锋的对决

　　首节比赛打完，老鹰队和太阳队打成了36比32，靠着替补登场的韦德突破帮刘莽制造的两次接球三分机会，刘莽连进两个三分，将原本落后两分的比分反超至领先四分。

　　总决赛单节打出这样的得分……还真是好几年都难得见到一次。

　　刘莽感觉太阳队出乎意料的难对付！

　　刘莽没有轻视太阳队，一直都在用心的做准备，老鹰队这边也不会对任何总决赛队友有轻视的心态，太阳队是在西部披荆斩棘打进总决赛的，要进总决赛难度比老鹰队这边在东部大多了。

　　但太阳队进攻的凶猛程度比老鹰队这边想象的还要可怕！

　　首节打了半节时间跑轰，老鹰队先叫暂停，把韦德也换上来，和刘莽、麦迪、马里昂、夸梅·布朗一起想要用防守遏制一下对方的快攻，发现很困难。

　　压迫式防守对纳什来说用处不大，反而常常被纳什利用打出犀利的配合。

　　换上了大个阵容，用小奥尼尔和夸梅·布朗搭档内线，打进攻端的稳定性，人家太阳队完全不管。

　　太阳队现在是客场的第一场，光脚的不怕穿鞋的，就是要起快攻。

　　而太阳队那边的拉加·贝尔和巴博萨这两大投手在西部季后赛把手感已经投开了，现在状态正佳，这赛季基本上也是这两位球员最巅峰的时候，常规赛两人加起来能投进4个三分。

　　也就靠着首节末尾老鹰队这边换上了贾森·特里、刘莽、韦德的外线组合，韦德强突利用贾森·特里和自身牵制防守给刘莽传出了两次三分机会，让刘莽可以在跑位还没被追防的拉加·贝尔贴死前把球扔出去。

　　太阳队那边耍横的，老鹰队这边也只能用超级巨星来解决问题了。

　　老鹰队这边感觉压力很大，太阳队那边其实更蛋疼。

　　金特里看到自家手感都好到这样了，单节三分8中5，好不容易在首节还剩41秒的时候领先两分，最后被刘莽两个三分“轻松”反超。

　　跑轰似乎干不动，金特里准备在节间休息的时候换上了卡尔德隆、戈登·基里塞克、贾森·理查德森、约什·史密斯、奥尼尔的阵容。

　　老鹰队这边，克鲁格教练在首节了解到了太阳队那边的想法，对方不管三七二十一就是要硬嗑一场试试，太阳队那边不怕输掉一个客场，但克鲁格教练怕丢掉一个主场啊！

　　不过不管怎么着，克鲁格教练没着急，换上了刘莽、贾森·特里、麦迪、斯科拉、小加索尔的阵容，克鲁格教练估计对方这时候肯定要换上奥尼尔，就算奥尼尔没上，之后再把小加索尔换下就是了。

　　节间休息结束，刘莽看到对方果然把奥尼尔换了上来，自家教练预测对了。

　　太阳队进攻，刘莽守在顶弧，等着卡尔德隆推进过来。

　　奥尼尔没有出去给卡尔德隆挡拆，常规赛他给卡尔德隆挡拆的时候小加索尔完全不理他，站在内三秒区外不动，奥尼尔那叫一个尴尬。

　　奥尼尔这次来到三秒区右侧外一步要球。

　　卡尔德隆马上把球吊过去。

　　这位置？

　　小加索尔还是守在三秒区内，不理奥尼尔。

　　奥尼尔没有选择在这个接近中距离的位置出手，而是内线突破！

　　“瓦特？”

　　小加索尔看到奥尼尔那一大坨居然能灵活的运球突进来！

　　压根料想不到奥尼尔会这样打，小加索尔只能跨一步，挡在奥尼尔身前，真被冲起来……那……

　　但奥尼尔在小加索尔跨一步站直之后，和小加索尔接触之前玩了个灵活的右转身，左手的小勾手出手……

　　打板命中！

　　这球姚明看了得流泪了……

　　辛辛苦苦练那么久的梦幻脚步，结果不如人家靠与生俱来的天赋！

　　好歹也一个赛季了，太阳队想过很多对付小加索尔的方法，但毕竟小加索尔有最顶尖的防守意识，可以弥补很多脚步方面的不足，没有投篮能力的跑跳型中锋很难打得了他，就像霍华德和夸梅·布朗被姚明按着打一样。

　　而且小加索尔还有吨位，奥尼尔也难以撞得动他。

　　太阳队教练组没想出太好的办法来解决这个问题，但奥尼尔自己想到了办法。

　　打湖人的时候奥尼尔也把姚明当小加索尔试验过，这一招有效！

　　如果对方不防出来，奥尼尔就有空间加速，对方防出来……那更合太阳队心意，奥尼尔都能在中距离拉开空间的话，太阳队进攻会打得更好，西决奥尼尔打出了最近四年的季后赛系列赛里最高的场均助攻3.2个，靠的就是把姚明拉出来了。

　　只不过注意到这一点的不多，老鹰队这边也没注意到。

　　谁能想到36岁的奥尼尔还能这样持球突破？

　　因为奥尼尔西决的时候进攻打得不好，前三场得分都只有10来分，就在第四场姚明体力下滑后拿了个18+10。

　　看着奥尼尔甩着个大屁股退防，很是得意的样子，络腮胡已经长起来了的小加索尔好不爽！

　　捡起球发给刘莽，小加索尔闷着头往前跑。

　　刘莽觉得得帮小加索尔找回场子才行，推进到前场后，指挥着小加索尔来高位。

　　小加索尔没想到进攻端也有他的戏份！马上来到罚球线以外，刘莽在小加索尔跑出来的时候，马上从右侧突破，卡尔德隆赶紧往后退都来不及，想要防出来的奥尼尔赶紧收回去，防止刘莽冲击篮筐。

　　刘莽回传到罚球线的小加索尔，小加索尔罚球线站投……

　　投篮时双臂伸直、鼓着两个腮帮的动作，和他哥一样一样的，而且进了！

　　投进之后，小加索尔用力的拍了两下巴掌，奋力往回跑。

　　奥尼尔感觉这孩子脑袋不好使吧！进个空位中投那么兴奋做什么？搞得比他刚才中锋突破转身上篮还要得意的样子！

　　别说，奥尼尔还真的被激怒了。

　　卡尔德隆推进到前场后，奥尼尔朝着卡尔德隆继续要球！

　　只要奥尼尔能进入篮下把球举起来，基本就无解了，现在那一招打老鹰队也有效，卡尔德隆马上把球传给奥尼尔。


第1575章 老大，你不讲道理！

　　太阳队想耗着打，老鹰队这边也干脆就和对方耗着。

　　那么多年总决赛打过来了，克鲁格教练大概了解到禅师为什么不管遇到什么情况都一副装逼的样子坐在替补席上。

　　有时候吧，临场反应这东西，是急不来的，看人家波波维奇，虽然火急火燎的，但多数时候不是因为球队攻防战术打得不好而着急，多数时候是在和裁判较劲，想要给球员们一种暗示——不是你们打得不好。

　　有时候则是想要借助发火来刺激一下以邓肯为首的“麻木军团”，邓肯带领的球队太稳定了，稳定得有时候波波维奇都想发火。

　　小加索尔能投进，刘莽和麦迪都专门给小加索尔制造罚球线距离的两分机会，这个距离是小加索尔最准的，几乎可以环绕整个半场。

　　刘莽和麦迪对方肯定不能放，贾森·特里刷新个人记录的单场8个三分就在这个赛季，太阳队也不敢放他，那场老鹰队和湖人队的比赛被太阳队研究了很多次，贾森·特里已经成了争冠球队眼里的一个核武级别的大杀器，万一暴走……

　　相对来说，正值当打之年的斯科拉威胁也不小，老鹰队这边场上威胁最小的就是小加索尔，小加索尔能卡得奥尼尔很难在有空间的情况下把球举起来，换过来，小加索尔如果在篮下遇到奥尼尔的防守，都不只是很难把球举起来高举高打，是根本就无法举起来，举起来就是找帽，接球都困难。

　　但今天太阳队那边感觉见了鬼了！

　　奥尼尔状态好连突3个3投3中，小加索尔这边罚球线跳投也3投3中！

　　克鲁格教练见那微弱的领先优势能保持住，更不急了。

　　反而，金特里那边急得站起来了！

　　这一点刘莽也注意到了，他看到一张苦瓜脸的金特里脸更苦了，觉得这次防守该做点什么了，这几个回合他一直在思考要怎么防，有了一点眉目。

　　“哎，英俊潇洒的小爷我又要劳累了。”

　　刘莽朝着斯科拉和麦迪分别打了手势，两人没有疑虑的点点头。

　　卡尔德隆推进过来，继续把球给奥尼尔。

　　这种没有太多对抗的打法对奥尼尔来说相当舒服，继续朝着篮下突破！

　　斯科拉提前堵了上去，挡住了奥尼尔的突破路线！

　　这对奥尼尔来说更好了，马上把球传向中路，被放开的约什·史密斯切进去接到球起飞！

　　小加索尔挡在合理冲撞区线上，但约什·史密斯已经跳起来了，小加索尔感觉拦不住对方的隔扣，只能向上伸直双臂，试图给约什·史密斯一点干扰。

　　约什·史密斯在空中将球换到左手，准备来个换手拉杆暴扣……

　　突然，约什·史密斯将球收了回来，传向左侧45度角！

　　果然，刚感觉到一股腥风血雨的味道的约什·史密斯看到一个巴掌闪过去，差点碰到球，手一巴掌拍在篮板上！

　　卡尔德隆在左侧45度角接到球，麦迪及时的换防到位，刘莽也赶紧回身朝底角的基里塞克防过去。

　　卡尔德隆却没有把球传向底角，而是顶着麦迪运了一步，进入三分线后骑马射箭跳投，找犯规！

　　麦迪赶紧抽身躲开，卡尔德隆失去重心朝前扑了出去，但核心力量控制得很好，稳稳的把球投了出去……

　　也进了！

　　本赛季有两个180俱乐部的成员，一个是纳什，另一个就是卡尔德隆……

　　两个180俱乐部的凑到一支球队打首发和替补控卫！

　　这没办法了，刘莽预想的是能干扰到约什·史密斯扣篮最好，约什·史密斯如果反应过来了传出去了，也要想办法把球逼到最不准的基里塞克那里，刘莽再冲上去吓一吓，对方可能就会慌了，谁知道卡尔德隆相当冷静，利用麦迪扑防时的脚步移动顺势突破想要造犯规，没造成犯规还投进去了。

　　这种类似于神仙球的进球相当提士气！

　　太阳队那边金特里教练本来有些焦躁不安的心都放松了很多。

　　克鲁格教练也很遗憾，这球如果防下来了，绝对会给对方主教练很大的心理压力。

　　反过来，接下来老鹰队这一攻，连进三个中投的小加索尔终于铁了。

　　尽管下一个回合太阳队的贾森·理查德森接奥尼尔分球的三分也没进，但又一次焦灼起来。

　　小加索尔连续两个投不进之后，老鹰队这边开始回归正常打法，就让小加索尔进内线去把奥尼尔牵制在篮下，三鹰从外线展开进攻。

　　不过小加索尔能把奥尼尔逼到从中距离开始发动进攻，也算相当有一套了。

　　两队主教练都在熬……熬到对方先沉不住气。

　　不过主教练没有沉不住气，场上的球员开始沉不住气了。

　　两分、零分、落后1分、领先1分……

　　这种焦灼的比分让刘莽有些急躁了！

　　刚才奥尼尔把球分给约什·史密斯后出来帮卡尔德隆挡住刘莽后，卡尔德隆的三分命中，太阳队成功的将比分反超了一分。

　　到了老鹰队进攻，刘莽接到球来到前场，麦迪想要上来帮刘莽挡住贴防的基里塞克，刘莽摆摆手让麦迪走开，面对基里塞克的贴防，刘莽猛地干拔起跳！

　　基里塞克赶紧扑上去，但是刘莽到了最高点的时候没有投！

　　基里塞克先往下落，刘莽落下来的时候背挺直了，手腕手掌都没动，胳膊直挺挺的将球怼了出去……

　　僵尸跳投！

　　这球纯看个人能力和手感！

　　几乎没有弧线也没有旋转的球直挺挺的砸在篮筐内侧，反弹进网内！

　　到了太阳队进攻，约什·史密斯造成犯规两罚一中。

　　又到了老鹰队进攻，刘莽在同一个位置，同样的方式起跳投篮，又是一记直挺挺的僵尸跳投将球扔进框内！

　　“喂喂喂……老大，这样玩的吗？”

　　约什·史密斯看到刘莽这两个三分，突然感觉自己这边的人刚才辛辛苦苦打进的球还不如对方随便投！

　　刚才两队都还好好的打战术、磨分差。

　　打着打着刘莽突然开始不讲道理了！


第1576章 恐惧来袭！

　　打了半天想了半天办法对付卡鲨组合的凶猛，还不如刘莽两个浪投三分来得有效，马上把太阳队打到叫暂停了。

　　“好险都进了。”

　　刘莽掐了掐大腿，投这种球真刺激，贾森·特里和麦迪那边没能浪得起来，那就得刘莽来了，进了就牛逼，不进就是傻……

　　但进了，刘莽掐了大腿缓解了一下那种刺激感后，比出枪指吹了吹，做出收枪的动作，引起了现场又一阵欢呼声。

　　要磨节奏，也得和对方实力均衡。

　　原本靠着卡鲨组合配上两个投手和一个能空切能传球的大前锋，太阳队的第二阵容能和联盟绝大多数球队的主力阵容抗衡，起码在奥尼尔体能充足期间可以办到，毕竟奥尼尔现阶段依旧是全明星，很多球队甚至都没有当赛季的全明星球员。

　　但刘莽似乎要飙起来了，那就不是大多数球队的首发阵容能扛得住的，甚至……没有球队能扛得住！

　　太阳队那边的主教练金特里只能叫暂停，试图打断一下刘莽的手感，然后得换上具有同样火力的阵容才行，起码也是能抗衡的阵容，也就是他们的跑轰大队。

　　真要说稳定，卡鲨组合反倒是太阳队最稳定的一套核心阵容，打关键时刻往往是卡尔德隆和纳什的双控卫组合，纳什还得去打得分后卫当定点投手。

　　但要比爆发得分能力，炮轰显然甩开卡鲨组合一个档次都不止。

　　克鲁格教练见太阳队叫暂停，预测对方十有八九会换人了，他这边也换人，打了接近半节比赛的小加索尔被换下，贾森·特里和麦迪手感一般般，也被换下了，换上了隆多、刘莽、格兰特·希尔、马里昂、小奥尼尔的阵容。

　　暂停回来，太阳队那边果然换回了纳什和迪奥，配上卡尔德隆、拉加·贝尔、约什·史密斯。

　　太阳队派出三个三分命中率在百分之四十以上场均三分在1.5个以上的外线，配上迪奥和约什·史密斯两个能传球能推进的内线，目的显而易见。

　　最强投手阵容应战飙起来了的刘莽！

　　刘莽感觉太阳队真是看得起他，这豪华待遇……

　　太阳队前场球，纳什接到球后，和约什·史密斯打外线挡拆，这没办法，为了堵两人的挡拆，以及守好篮下的迪奥，格兰特·希尔不得不放开拉加·贝尔来夹击持球的纳什。

　　纳什将球分到拉加·贝尔那里，拉加·贝尔底角三分果断出手……

　　配合打得很好，但是没进！

　　小奥尼尔这状态下滑的，差点被迪奥这个挨了八公分的对手抢到篮板，好歹是把球拍了出来，刘莽在约什·史密斯头上抢到球，落地后挥了一下球放在身后，躲开了约什·史密斯的抢断，太阳队已经退防回去了，刘莽没有着急，慢慢的压着8秒违例的时间过半场。

　　拉加·贝尔等在三分线外，等着刘莽过去。

　　突然，刘莽加速了！

　　刘莽冲到拉加·贝尔身前一步，双脚跃了一下，拉加·贝尔触电般赶紧跳起来，但看到刘莽并没有把球拿起来，立刻知道中计了，赶紧伸手去想要拉住刘莽。

　　但刘莽这时候一个大幅度的360度左转身，在空中无法动身体的拉加·贝尔只能眼睁睁看着刘莽转身后从顶弧右侧突进去。

　　刘莽快速冲进内线，迎着迪奥起跳，迪奥想拦都拦不住，只能伸直双臂去尽可能的干扰，这时候约什·史密斯扑进来了，刘莽将球换到左手拉杆，和上一次约什·史密斯拉杆一样的动作，但刘莽这次是约什·史密斯扑上来之后拉杆，约什·史密斯协防过来的第一时间刘莽就看到了，不然早就中距离急停跳投出手了。

　　而且刘莽双手比约什·史密斯双手更好使，抛出去的球旋转着打在篮筐上，滚进框内！

　　三分开了，一切都开了！

　　只要没被拉加·贝尔这个粘人的家伙贴死，刘莽就有无数种办法把球放进篮筐！

　　48比41，分差来到7分了！

　　刘莽的个人得分提升到了23分了！

　　12投7中，其中有5个是三分球！

　　这才半场时间不到！

　　刘莽这样的表现，尽管太阳队那边下定了决心要坚持跑轰，不让分差变大，准备好了在第一场无所畏惧的冲一冲胜利。

　　但是……刘莽已经一节半时间拿到23分了！

　　如果说太阳队继续坚持打法，可能老鹰队没太好的机会把分差继续扩大。

　　但是……太阳队场上的球员开始动摇了！这样下去……总决赛单场得分纪录都要被刷新了！

　　心态的动摇，导致太阳队进攻出现一点问题，约什·史密斯切入的放篮脱手了！球从篮筐下面飞了进去，太阳队进攻违例！

　　看着隆多推进到前场后把球传给刘莽，太阳队那边开始害怕了，拉加·贝尔死命的贴死刘莽，不让刘莽有在外线起跳的空间，宁愿给刘莽突破。

　　如果马里昂出去给刘莽挡拆制造投篮空间，他们宁愿放空马里昂去夹击刘莽。

　　刘莽一眼就看出来了太阳队的防守倾向，他们这个阵容除了拉加·贝尔和约什·史密斯，其他人防守意识太渣了，动作很明显，而且约什·史密斯和卡尔德隆都有收缩篮下和夹击中距离的倾向……

　　刚才连得8分一下子将分差反超7分的刘莽，让太阳队球员们想到了去年季后赛第二轮把历史防守效率第一的公牛队投得生活不能自理的画面！

　　刘莽还能怎么办呢，坚决突破！

　　果然，到了中距离就被卡尔德隆包夹上来了，刘莽没有急着传球，早有准备的他在卡尔德隆补防上来的时候抓起球朝着左边跳了一步，变向朝着篮筐方向起跳！

　　果然，除了在三秒区左侧扛住小奥尼尔的迪奥，约什·史密斯和背后冲过来的拉加·贝尔都朝着他夹击过来！

　　刘莽在空中将球扔向篮筐右侧，隆多从右路切进来，接到球起跳单手放篮……

　　球进！还造成了扑上去的卡尔德隆的犯规！

　　两个三分一个突破上篮一个突破分球，刘莽帮老鹰队打出一波10比0，还有一个不那么靠谱的加罚！

　　焦灼的局势被刘莽蛮不讲理的一波进攻打破，胜利的天平朝着老鹰队倾斜！


第1577章 实力优势

　　28投16中，其中三分球12中7，豪取48分6板13助攻！

　　第一场比赛，靠着刘莽第二节开始的狂飙，老鹰队129比118击败太阳队，守住第一个主场！

　　这总决赛比分也是没谁了，老鹰队单场得分差点破130！

　　都知道太阳队没太大的可能性能防得住刘莽，但也没多少人想到太阳队第一场就让刘莽投出了28中16的命中率，要不是比赛还剩23秒的时候刘莽的压哨三分没有中，之后太阳队不攻了，老鹰队这边也不好意思去抢断，不然刘莽真有可能总决赛第一场就来个单场50+！

　　刘莽的48分，代表着太阳队完全没办法防住他。

　　单场13个助攻，证明了老鹰队在刘莽个人表现好，产生足够威胁的情况下团队进攻有多顺畅！

　　季后赛版本的刘莽，让太阳队球员感觉比常规赛遇到刘莽还要恐怖！

　　虽然太阳队那边，也有三人得分20+，6人得分上双，但架不住老鹰队这边在刘莽48+13的带领下的凶猛进攻！

　　……

　　总决赛开始前，很多球迷和媒体还是很看好太阳队能一路逆袭到底的，毕竟他们先后击败了马刺队和湖人队进入总决赛，而老鹰队去年总决赛输给了湖人，所以太阳队支持率很高，甚至比老鹰队的夺冠支持率都高。

　　毕竟这次老鹰队的对手不是湖人和马刺，没有了那种“代表全美讨伐你”的那种先天舆论优势。

　　但总决赛第一场比赛打完，很多球迷发现了一个逻辑上的BUG。

　　太阳队这赛季季后赛能击败马刺和湖人……不代表着太阳队实力就比老鹰队强了。

　　老鹰队去年总决赛输给湖人队没错，但今年常规赛打马刺和湖人都是横扫！

　　而且今年常规赛，太阳队也被老鹰队横扫了。

　　舆论的风向陡然变化，从“太阳队有很大机会拿到冠军”，到“太阳队有机会尝试冲击冠军”。

　　些许词汇的变化，意义很不一样。

　　不过今年总决赛被讨论得更多的还是总决赛的节奏！

　　老鹰队和太阳队打出来的总决赛让人们耳目一新！

　　偶尔看一看这样的总决赛，看看两队无所顾忌的在最后的舞台飙分……球迷们感觉别有一番滋味。

　　先不管别的，场面很好看！

　　而且也不是一昧的扔三分，刘莽上半场投进5个三分球拿到27分，下半场拿了21分，但其中只有两个是三分得分。

　　三分线内利用各种技术和方式得分的出手，在刘莽的出手占比中依旧比三分出手要高很多。

　　有足够多的进攻技术，才能在任何有机会出手的位置把球投进，而不是一昧的赌手感。

　　老鹰队这边第一场基本上是刘莽秀个人技术，太阳队那边则是各种挡拆半场不停歇，诠释着什么叫挡拆的艺术，看着约什·史密斯像个苦工一样到处挡人，脏活累活做个不停，比赛打完，就知道积极的作用了，29分8板4助攻1抢断2盖帽，约什·史密斯拿下了太阳队第一场比赛的最高分。

　　三分大战看两年可能就腻歪了，但这样的总决赛……哪怕是不符合传统的进攻大战，球迷们也不会觉得腻！

　　……

　　赢下第一个主场后，老鹰队这边没有松懈，都到了最后时刻了，任何时间都要投入到为接下来的比赛的备战中。

　　睡觉休息也是备战，看录像也是备战，研究讨论也是备战……

　　外界就今年与过去多年的总决赛很不一样的比赛风格炒得很厉害的时候，一天的休息时间很快过去，到了6月8号，老鹰队和太阳队的总决赛第二场比赛开打了。

　　相对于第一场太阳队只是想要用拼劲来尝试冲击胜利以及窥探老鹰队的实力究竟如何不同，这场比赛太阳队的目标明确了很多，想要堵死老鹰队外线。

　　第二场比赛太阳队选择了往上线堵防的方式进行防守，但这样一来，内线一片空虚！

　　太阳队这样的打法就太瞧不起小手状元郎了，夸梅·布朗单场拿到33分16板，马里昂和麦迪、韦德的空切也非常有效。

　　刘莽第一场拿到48分后，第二场遭遇的防守最严，刘莽也没有贪功的想要继续刷数据，在队友有机会的情况下将球传出去，自己也在好好的跑位寻找机会。

　　在第二场比赛中，刘莽只拿到24分5板8助攻，但是球队赢得更多了！

　　125比104，老鹰队21分的分差大胜太阳队，将大比分打成了2比0！

　　今天这场比赛老鹰队三秒区得分达到了恐怖的71分！

　　反而太阳队那边因为要扩出去防外线，搞得他们自己在防守端消耗过大，进攻端效率下滑了，连进攻都没有顾好。

　　这场比赛可以说是太阳队不得不扩出去防，这样才能制造更多更好的夹击刘莽的机会；也可以说是金特里决策不当，不但没能防住对手，还没有把球队本来有的优势打出来。

　　不过，太阳队名宿查尔斯·巴克利一针见血的指出——这就是实力上的差距！

　　太阳队出什么招，老鹰队都能接得下来，并且予以反击。

　　而太阳队想要变一变打法，试着出出奇招，成功率低不说，反而把自己原有的优势都在尝试出奇招的情况下玩没了！

　　一时间，人们关注的点放到了老鹰队那特别的球队体系上面！

　　常规赛一开始最惊人的体系，是刘莽命名的“马刺体系”，但越到后来，人们发现老鹰队的体系更棒！

　　……

　　两场总决赛过后，第二场和第三场之间有两天主客场更替的休息时间，刘莽在打完第二场的第二天也就是6月9号就和队友们一起前往菲尼克斯。

　　这次各位球员也携带了自己的家属一起来到凤凰城。

　　虽然可能听起来很自大，但老鹰队这边接受采访的时候都表示想要在客场拿下冠军。

　　而且前两场比赛不能说优势明显，起码可以说从决策到执行力方面，老鹰队这边更强！

　　太阳队不是没有逆袭的机会，只是金特里太嫩了，打马刺和湖人的时候，是太阳队实力有优势，决策方面的问题还看不出来。

　　但打实力要强一筹的老鹰队的时候，金特里只是个二年级主教练的缺陷就暴露出来了！


第1578章 令人着迷的球队文化

　　最终，老鹰队想要在客场捧杯的豪言没有能实现。

　　2008年6月11号，老鹰队来到美西球馆客场挑战太阳队。

　　这次太阳队坚持了跑轰和阵地战打法切换的战术，没有动摇，和老鹰队硬嗑进攻！

　　巴克利那张大嘴巴也不知道是碰巧说中了，还是有意给老东家提醒，总之让金特里教练坚定了打出自己特色的比赛的想法。

　　老鹰队这边自然无所畏惧，来什么招就接住。

　　不过总归来说是客场，哨子没有主场的时候那么友好了，太阳队球员有的小动作裁判没有像在菲利普斯球馆那样吹得那么多，老鹰队这边的防守小动作被吹的犯规就相对多了一些。

　　加之太阳队在第三场比赛进攻打得确实好！

　　尽管刘莽29投12中拿到了37分8板6助攻，但老鹰队还是以113比121输给了太阳队，失去了3比0直接锁定总冠军的机会。

　　到了6月13号，总决赛第四场，依旧是在美西球馆进行。

　　上一场太阳队投进了17个三分球，把老鹰队这边投得不要不要的。

　　这一场太阳队三分哑火了，全场三分球26投6中！

　　而老鹰队这边，麦迪一个人就投进了6个三分！

　　在刘莽21分14助攻和麦迪35分、夸梅·布朗17分15板的出色表现下，在进攻大战中，老鹰队以119比91，大胜太阳队28分！

　　这是两队总决赛第一次出现得分低于100的情况。

　　不过第四场惨败，没有动摇到太阳队主教练金特里的决心，这次总决赛之旅，让金特里进步巨大！

　　到了第五场，1比3落后的太阳队在最后一个主场坚持着自己的打法，纳什和约什·史密斯的挡拆，卡尔德隆的阵地战进攻梳理和中远距离投射、奥尼尔竭尽全力的利用自己的灵活性和机动性以及力量压迫来对付老鹰队内线群……

　　卡鲨和约什·史密斯三人彻底拼了，他们三个是总决赛太阳队表现最好的，就他们哥仨有总决赛经验。

　　比赛的最后时刻，老鹰队落后1分，球权是太阳队的，老鹰队这边采取了犯规战术，靠着纳什稳定的罚球，以及刘莽最后时刻想要拖入加时的三分不中，太阳队111比108三分险胜老鹰队，将大比分扳成了2比3，拒绝主场被淘汰！

　　……

　　……

　　“大叔，你昨天晚上的那个三分要是得到了罚球，我们现在说不定就抱着奖杯回家了！”小萝莉对昨晚刘莽最后时刻的三分的吹罚还是很不满。

　　昨晚刘莽最后时刻的投篮，拉加·贝尔拍在了刘莽的胳膊上，但裁判没吹，电视台回放也证明了刘莽被打手了。

　　“那是在他们主场，打加时我们也没有很大的优势，而且罚球也不一定都能进，对吧，我们回去再赢就行了，还是我没能投进，投进了不管吹不吹打手犯规都没问题。”刘莽倒是很看得开。

　　看着小萝莉还是气呼呼的，刘莽笑道：“好了好了，我们回主场夺冠不也一样吗。”

　　哄也哄不好，说也说不听，刘莽对这个叛逆少女无奈了。

　　5天3战下来，老鹰队和太阳队都累得够呛。

　　高强度的对抗、不停的起防守反击……

　　准确的说前五场比赛都很累。

　　3个客场只拿下了1个，其实也还过得去，剩下两场比赛都是主场，老鹰队这边优势依旧很大！

　　6月16号是总决赛第六场，有可能的抢七是6月18号。

　　回到亚特兰大后，老鹰队当天休息了一晚，第二天也就是15号，全队都早早的来到了球馆，七点半不到就聚齐了。

　　教练组还没来，球员们就自发的研究过去五场比赛自己这边做得不好的地方，加以讨论想出解决的办法。

　　能想出来最好，想不出来，也至少可以在类似的状况出现的时候反应要快一点。

　　总决赛的进程中的调整，刘莽和他的队友们已经驾轻就熟了。

　　反而太阳队那边，近况不是很好……

　　……

　　纳什一个人在客队训练场练球，八点多的时候，拉加·贝尔也来了，他们两人是太阳队训练最刻苦的，之后唯一一个在九点之前赶到的是约什·史密斯。

　　其他人都因为累，从他们回到主场的总决赛第三场比赛开始，都到了快十点的战术会议的时候才到。

　　战术会议后，队友都去准备找地方吃午餐的时候，纳什还在加练投篮。

　　早上他也七点就到了老鹰队的球馆，甚至要比老鹰队的人还要早一点。

　　不过看到老鹰队迅速聚齐，纳什来到没有关闭的主队训练场大门外偷偷看里面的情况，发现了老鹰队那边和他们完全不一样的氛围。

　　太阳队氛围也不是不好，全队就一个信念——爱拼才会赢。

　　但是，老鹰队那边不只是拼！

　　纳什看到老鹰队球员们自发的进行战术讨论，而且看起来不是第一次这样做，仿佛已经很习惯了，连小加索尔那种一场打个10分钟的肉盾，都可以说出自己的想法，大家一起讨论是否可行……

　　以前纳什只是听说球队文化，虽然他是个球员，但没有亲身接触过，依旧不了解什么叫做球队文化，他觉得大概是强队就有球队文化了。

　　但今天他发现，和他想象的不一样！

　　彼此之间的信任、在比赛之外将每个队友视为同等的地位、全队有着同样的目标……这是纳什在早上偷看了老鹰队球员们自发的战术会议之后对于老鹰队的球队文化的理解。

　　虽然这个理解被隆多知道后可能会吐纳什一脸，但纳什是这样理解的。

　　“这就是他们连续五年打进总决赛的原因吗？”纳什一边练投篮，一边和自己的球队作对比……

　　没有对比就没有伤害，他们太阳队，没有哪个球星不重视自己的队内地位，也不可能像老鹰队那样在战术会议中有角色球员说话的地方。

　　而且老鹰队输球后的球队气氛和他们很不一样！

　　第一场和第二场连败的时候，太阳队球员心态都要崩了，从一开始他们八点就聚齐训练到回到主场快十点人才能齐就看得出来，得亏是第三场赢了。

　　而老鹰队这边，前天错失了立刻捧杯的机会，今天依旧充满了斗志的在进行战术会议。

　　还是自发进行的，没有教练组的人在！

　　纳什想着想着赶紧拍了拍自己的头，他感觉自己好像对那种球队文化有些着迷了……


第1579章 总冠军回来了！

　　和上一场在太阳队主场一样，今天老鹰队主场星光熠熠，上百名名宿或者现役球员或者他们的家属来到现场看球，把技术台正对面前几排的球票基本上要光了。

　　老鹰队老板普莱斯好肉疼，不过想到之前在出发前往客场之前已经准备好了没有主场了，剩下的球票都是赚的，他感觉好受一些了。

　　昨天，老鹰队的后勤部门负责人副总裁莫隆·威利已经准备好了香槟和彩带，就等着球队夺冠。

　　现场的气氛也很狂热。

　　不过比赛开始后，人们发现太阳队没有束手就擒，而是比之前打得还拼！

　　34岁的纳什不知道自己还有没有登上总决赛的机会，毕竟在小牛队和太阳队拼了整整12年，才第一次打进总决赛，上一场他就拼得鼻子都破了，这场比赛夹着比赛继续拼！

　　还好老鹰队这边还记得去年总决赛失利的屈辱，虽然对手不是这支球队，但老鹰队不想要再次在总决赛出现问题，拼搏程度不输给太阳队，都想要在第六场把总决赛拿下，避免拖到第七场出现意外。

　　从两队上半场的犯规数和罚球数都能看得出来，这是一场非典型的老鹰VS太阳，看起来59比55的比分和前五场差别不大，老鹰队半场领先4分。

　　但是老鹰队半场迟到了14次犯规，太阳队更是半场就有17次犯规，上半场老鹰队22次罚球，比前五场比赛里的其中四场的全场罚球都多，只有第四场老鹰队拿到25次罚球。

　　太阳队那边也在半场就拿到了17次罚球，而且17罚14中，比起老鹰队22罚15中，在罚球得分方面的效率高多了，奥尼尔都4罚3中。

　　但是这一场老鹰队没有像在客场那样犯那么多错误，除了犯规数多一点，人员调整方面、对太阳队的战术的遏制方面相比前几场做得都要好。

　　到了下半场，两队的肢体对抗非但没有减少，反而变得更多了。

　　拉加·贝尔的防守也越来越凶狠，刘莽毫不畏惧的更多的增加了持球攻，利用拉加·贝尔防守端开始变得不冷静这一点，连续单打造成犯规走上罚球线！

　　对于对手不冷静的打法，老鹰队这边太熟悉了，每年季后赛都会有对手在濒临淘汰前的最后一场顶多两场比赛打得很冲动。

　　今天拉加·贝尔防守更拼，但也更冲动，上半场就三次犯规的他，在第三节一上来就被刘莽抓住机会造成两次犯规！

　　才到第三节第四分钟，拉加·贝尔就5犯了，太阳队主教练金特里不得不将他换下。

　　可是……没了拉加·贝尔，詹姆斯·波西又被用来交易贾森·理查德森增强阵地战三分火力去了，太阳队没有外线能给刘莽压力了！

　　第三节中段，刘莽连得9分，帮助老鹰队一举将比分拉开到77比62，奠定了15分的领先优势！

　　到了第三节第十一分钟，刘莽已经刘莽三节35分了！

　　不过呢，这场比赛让太阳队感到最可怕的不是三节快打完时得分占据了老鹰队接近一半的刘莽。也不是防守端把贾森·理查德森和巴博萨防得快哭了的韦德和麦迪。

　　贾森·特里这次总决赛基本等于在划水，他这个人很神奇，球队有优势的时候，显得他要多菜有多菜。

　　夸梅·布朗、马里昂、小奥尼尔、斯科拉、布拉德·米勒、小加索尔、戈塔特七大内线，作用主要是和对方约什·史密斯与奥尼尔、双托马斯等内线死磕防守，进攻端能投篮的大前锋牵制一下约什·史密斯，数据方面真不咋地，也就夸梅·布朗偶尔能彪悍一下。

　　第六场比赛最耀眼的是拉简·隆多这个二年级球员！

　　到了分差拉开到15分的时候，隆多已经8分11板14助攻了！

　　这种充斥着对抗的比赛中，隆多反而打得游刃有余！

　　在这一场比赛，和隆多对位的纳什的光芒都不如隆多耀眼！

　　到了三节打完的时候，老鹰队83比68，老鹰队还是领先着太阳队15分。

　　第四节比赛开始后，太阳队那边派出了纳什、卡尔德隆、拉加·贝尔、贾森·理查德森、约什·史密斯的一星四射的阵容开始浪投了，不顾一切的想要追分。

　　老鹰队这边及时的换上了隆多、刘莽、韦德、麦迪、夸梅·布朗的阵容应对。

　　纳什非常想要再这种绝望的情况下创造一丝生机，但是，充斥着对抗的一场比赛打到第四节，两边的外围投篮都不准了！

　　老鹰队这边四个外线都非常能突，在第四节一开始，太阳队的浪投不但没能缩小分差，反而被老鹰队将分差拉开到了25分！

　　到了第四节官方暂停的时候，老鹰队以99比74领先太阳队25分！

　　分差在15分的时候，或许还有悬念，分差拉开到25分的时候，基本上没有任何希望了。

　　太阳队赢的那两场，已经把他们所有的底牌都用光了，甚至连运气都用光了！

　　纳什在第四节打了三分多钟后，就开始拼了命的往内线突了，但杀伤力一般，隆多防得又特别好，鼻子再次染血的纳什反而给隆多助了好几个板。

　　最终，靠着隆多的11分14板19助攻、刘莽的41分4板3助攻4盖帽，麦迪的16分4板3助攻4抢断，韦德的9分6板1盖帽，夸梅·布朗的13分10板……以及特里的12中2……老鹰队以113比91击败太阳队！

　　终场哨声响起，现场瞬间爆炸！

　　不过纳什这场比赛拼到鼻梁又喷血，染血赛场，也在第四节得到了不少的掌声，当然了，是在老鹰队已经锁定胜局之后。

　　伴随着飞舞的彩带、格兰特·希尔抱着篮球痛哭、34岁的纳什在约什·史密斯的搀扶下的走向球员通道背影以及现场疯了一般的狂欢，老鹰队的球员们各自抱在一起疯狂地庆祝，时隔一年之后，老鹰队在总决赛4比2击败太阳队，再次登顶总冠军！

　　不似邓肯那样特意留在现场看颁奖，太阳队球员都走了。

　　其实老鹰队5次总决赛，一共就遇到了三个对手，像邓肯那样另类的也不多见，湖人、老鹰各自输掉总决赛的时候也不会留下来看对方拿奖，这次太阳队也一样，哪怕是卡尔德隆和约什·史密斯，都拼了命的想要战胜自己的老东家。

　　现场的狂欢在工作人员的指引下暂时告一段落，大卫·斯特恩、上一场已经到菲尼克斯去过的比尔·拉塞尔以及端着两座奖杯的礼仪小姐进入了球场。

　　大卫·斯特恩出来的时候那叫一个高兴，今年的总决赛收视率简直是奇迹！

　　老鹰队和太阳队的六场飙分大战，有输有赢比赛又好看，虽然是一次“非主流”的总决赛，但收视率是王道！

　　现场安静下来后，大卫·斯特恩拿着话筒开始念手卡：“女士们，先生们，NBA2007-2008赛季总冠军得主是……亚特兰大老鹰队！”

　　大卫·斯特恩将奖杯递给了站在最前面的格兰特·希尔。

　　这已经是老鹰队的传统了，让资历最老的老将先捧杯，也算是吸引实力派老将的一个“法宝”。

　　奥布莱恩杯在每个球员手里过了一遍之后，比尔·拉塞尔站上来一步，大卫·斯特恩继续公布奖项：“NBA2007-2008赛季总决赛MVP的得主……你们没有猜错，还是他，我们的五届总决赛MVPliumang！”

　　这次联盟没有搞出什么幺蛾子，刘莽本次总决赛两次40+，当之无愧！

　　大卫·斯特恩从礼仪小姐手上的托盘里拿起比尔·拉塞尔杯，然后交给比尔·拉塞尔，再由比尔·拉塞尔递给刘莽。

　　刘莽接过奖杯的时候已经很淡定了，场均32.1分4.8板7助攻0.8抢断2盖帽，连续五年拿到总决赛MVP！


第1580章 捷径只有一条！

　　亚特兰大的夏天很早就天亮了，清晨第一缕阳光洒进窗户，床上衣服都没脱就睡了的男人被阳光惊醒，捂着脑袋爬了起来。

　　“天呐……系统老大，把我宿醉治好……我的天，我喝了多少，连打药都忘了。”

　　“叮……经判定宿主为中度宿醉，快速治疗消耗2个初级伤病药剂、1000巨星值，加速治疗中……”

　　慢慢的，那种大脑似乎和头皮脱离了的感觉消散，刘莽感觉舒服了很多，除了还是极度口渴。

　　这时候刘莽才注意到有个趴在床边的少女。

　　“昨晚我四点才回来吧……是黛娜照顾的我？”

　　刘莽把全是酒味的被子和床单、枕头扔在一旁，从衣柜里拿了一床毯子垫在下面，把安抚喝大了的自己累得睡着了的小萝莉轻轻抱起来放在床上，还好床上还有另一个枕头，把小萝莉放好后，又拿了一床薄毯盖上。

　　打开窗户通风，刘莽都感觉到了自己身上的酒臭味把房间空气都污染了。

　　将脏了的被单、床单、枕头扔在走廊，刘莽上二楼去亚莉克希娅的房间洗了个澡，天刚亮，就钻进了亚莉克希娅被窝，不一会儿，先是一声尖叫，然后是压抑着的喘息……

　　……

　　为昨晚拿下奥布莱恩杯和五连Fmvp鼓掌庆祝后，刘莽回想了一下昨晚的事情。

　　记得奖杯发了之后，在更衣室里就喝了很多……之后新闻发布会的时候都还带着酒劲……

　　刘莽有点想不起来了，嘟囔道：“昨晚我采访的时候说了什么来着？”

　　念叨着手里忍不住捏了一下伟岸的山峰。

　　“啊……你说想拿冠军就来抱你的大腿……艾斯别弄了，我想睡觉。昨晚等你等到了两点你都还没回来……”刚被折腾了一番想要睡个回笼觉的亚莉克希娅眼镜都睁不开了的哀求道。

　　“抱歉抱歉，习惯了。”刘莽小心翼翼的把亚莉克希娅的脑袋放在枕头上，去衣柜里找了内内和T恤短裤穿上。

　　俩妞房间的衣柜里都有他的衣服，昨晚是莱维娅带着俩崽睡觉，所以刘莽上楼看了一圈选的钻进亚莉克希娅被窝。

　　大早上进行了激烈的运动，加上亚莉克希娅刚才的回答，刘莽的醉意和困意都消散了，来到楼下客厅，赶紧打开电脑，翻着ESPN官网NBA主页。

　　就在头条标题老鹰队夺冠的下方的刘莽五连总决赛MVP的右边并列的是一个视频链接。

　　点开看了下，是截取的夺冠后新闻发布会的片段。

　　刘莽看着画面里自己显然喝大了的样子说的那番话……

　　“不是四，不是五，不是六……我会拿更多的冠军。

　　不和我一起打球是拿不到冠军的，去年是个意外，有的穿和我一样球衣的家伙用卑劣的手段偷到一个冠军，不过从今往后不一样了，冠军永远都是我的。

　　想要拿到冠军，只有和我一起打球。

　　捷径只有一条，我不是在说笑！”

　　刘莽仿佛听到了西海岸的一条恶龙在咆哮……

　　要怎么说刘莽现在的心情呢？

　　太复杂了！

　　“这种装逼的事情我居然没有直接的印象！还得看视频！”

　　刘莽蛋疼的地方在这里……

　　不过这话一出去，刘莽感觉夏天的引援之路会遭遇很大的挑战！

　　现在的那些球星们，一个个都是很有骨气的那种，毕竟除了刘莽的老鹰队，大部分真正的强队还是90年代进入NBA的球员是老大。

　　刘莽哀怨了一下居然不记得自己怎么在新闻发布会上装逼又蛋疼了一下夏天不容易引援了之后，也没觉得有什么。

　　反正球队目前结构完整，状态良好，核心阵容压根不需要引进巅峰期的球星，外线替补和内线替补想想办法就行了，有的是老将角色球员可以引进。

　　从扔在门口的别人打不开的背包里拿出了球队昨晚发的未来几天的日程表，刘莽看了下，今天休息，明天18号接受电视台专访，还有新秀的试训，后天冠军游行，也有新秀试训，除了今天，未来三四天都有试训……

　　从之前偶尔看的新闻里刘莽就知道今年申请老鹰队试训的新秀特别多！老鹰队手握10号签和17号签，还有一个次轮签，10号签不高但也不低，有的预测七八九顺位的大学球星相对来说宁愿每年少拿二三十万美刀薪水，也想来老鹰队。

　　这老鹰队肯定不会拒绝，反正只需要提供食宿，万一真有被刘莽看上的天才呢！

　　就算选中了不自己签，交易签约权也会有球队抢着要。

　　而首轮中段的从山猫得到的17号签和次轮选秀权，吸引到的试训申请更多！

　　所以老鹰队从18号到22号，足足有五天的选秀试训。

　　看了下未来几天的安排，今天没事，刘莽也就不着急了。

　　不过刚冷静下来，刘莽又有点躁动！

　　昨晚夺冠后似乎听到了好几个系统提示声，只不过当时现场太吵，而且夺冠后太兴奋，刘莽如往年一样暂时没管，谁知道后面一路喝到断片……

　　打开系统面板，看着那一排提示，刘莽嗨了！

　　“恭喜宿主夺得NBA2007-2008赛季总冠军，奖励20000巨星值。”

　　“恭喜宿主夺得NBA2007-2008赛季总决赛MVP，奖励10000巨星值。”

　　“恭喜宿主连续五个赛季夺得总决赛MVP，获得成就奖励150000巨星值。”

　　“因宿主重新拿下总冠军……获得1000000流氓值……”

　　“……”

　　“……”

　　“连诛第三特性任务：复辟系列任务第一阶段已完成，恭喜宿主获得凯文·加内特2007-2008赛季球星卡。复辟第二阶段任务已开启，等候新赛季开启。”

　　“加内特球星卡？还是07-08年的？啥情况？是说的原本的07-08赛季绿凯夺冠凯尔特人20多年没拿到冠军后终于夺冠复辟王朝？算了，就这样吧……”

　　刘莽马上打开系统主面板，看着1037910点巨星值……还有旁边4370万余流氓值……

　　流氓值先扔一边，虽然有了别的可以玩流氓值的方法，比如建立公司什么的，毕竟也NBA生涯中期了，可以开始考虑未来的路了，像舞蹈教室现在如火如荼，但那都是之后的事。

　　现在刘莽重视的是100万巨星值抽属性果实！


第1581章 选秀那些事儿1

　　按捺住马上抽奖的冲动，现在不是时候。

　　抽到果实刘莽觉得自己忍不住肯定会吃，但增强了属性，是生理机能的提升，也就是需要训练来适应，越快进行训练越好。

　　而刚夺冠，刘莽接下来几天都得忙，马上又是选秀大会，七月份马上就得打那什么友谊赛……

　　刘莽准备等到国家队集训营的时候苦练一波，一来是给06年的老大哥们退役后新加入的小年轻们做一个榜样，而来正好有高强度训练的时间来适应这种属性果实带来的提升。

　　这是多次使用属性果实后的经验。

　　五点多醒来洗澡、和亚莉克希娅庆祝夺冠、又在客厅焦躁了一会儿，刘莽听到脚步声，看到小萝莉已经从自己房间那边揉着眼睛走过来了。

　　看到刘莽坐在沙发上玩电脑，小萝莉习惯性的喊了一声“大叔”就要扑上去，但到了刘莽旁边停下来了，像小狗一样伸着鼻子在刘莽身上闻了几下，发现没昨晚的酒臭味了，还有点香水的味道。

　　刘莽被小萝莉的动作弄得无语了，赶紧把小萝莉拿起来放在沙发上：“都说了多少次了，黛娜你长大了！”

　　“唔唔……大叔，你也放假了，带黛娜去逛街好不好嘛……”小萝莉抓着刘莽的胳膊又开始撒娇了……

　　刘莽好无奈，萌即是正义……

　　让小萝莉去洗漱，刘莽去准备早餐，今天球队没有活动，不过中午施瓦茨要来，这个夏天的时间安排还得对一下。

　　忙碌的夏天啊！

　　北京奥运会！

　　“04年买的四合院可以住一阵了……”

　　……

　　……

　　和施瓦茨对了下奥运会之前的行程表，刘莽感觉时间真紧！

　　不过也还好，现在经纪公司的规模也挺大了，做了很完善的计划，加之各大品牌的宣传活动今年都放在北京，欧洲亚洲之旅什么的全都没有，就在一个城市还是可以的。

　　北京的住处也已经安排好了，当年买了几栋楼，现在基本上全租出去了，04年奥运会后回帝都接受领导人嘉奖的时候花900万人民币买下的四合院，之前刘莽都快把这事忘了，毕竟是投资，不过全明星周末的时候施瓦茨找刘莽谈夏天活动集中在北京的时候，想起来了。

　　前两个月由刘莽的老爸老妈前去重新装潢了一下，刘莽一家可以直接去帝都住下来。

　　随着时间的流逝，年龄又上了几岁的俩老也把自家的早餐店关了，工作也辞了，到处都是旅游玩，说去帝都定居，直接就去了。

　　对了活动的时间安排后，又聊了聊其他的业务，施瓦茨比刘莽在商业方面厉害很多，公司业务越来越多，施瓦茨自己的工作越来越简洁，就剩下到处去谈生意，签约，细节都由手底下的人负责，公司部门越来越多，多了很多的行业精英，依旧掌控得游刃有余。

　　……

　　施瓦茨报告完工作后，该有得忙，马上去纽约了。

　　刘莽在家休息了一晚，第二天早上早早的带着小萝莉去球馆。

　　总决赛结束，就到了新的一个赛季了，想要继续夺冠不能错过任何补强的机会。

　　今天的采访和选秀试训是同步进行的，由于试训的人太多，身体素质测试、技术测试、有能入眼的进行对战测试、老鹰队邀请的新秀的单独测试……等等分成好多个部分。

　　刘莽和小萝莉到了球馆，老板的秘书小姐姐就带着小萝莉去吃点心去了，刘莽这边有工作。

　　也没什么可寒暄的，克鲁格教练直接说道：“艾斯，我们今年选秀重点要内线，杰梅因和布拉德的问题你知道……”

　　刘莽小小的为得罪了90年代的当打之年的球星们而蛋疼了一下，老鹰队球馆里的两位球队大佬更蛋疼。

　　昨晚，普莱斯和克鲁格教练看到刘莽嚣张的话，他们知道刘莽是什么样的人，刘莽这时候说这话太正常了。

　　但刘莽这话一出来，普莱斯和克鲁格教练仿佛看到了两年前那个夏天在交易市场悲惨遭遇的重现……

　　但还好现在老鹰队状况比那时候刚三连冠要好多了，球队的实力足够强！第一冠也不会有那么深的懈怠感。

　　所以今年夏天的方向是补强可能出现的老将进一步衰退的漏洞。

　　听着克鲁格教练的分析，刘莽看着克鲁格教练给他的球队主动邀请的参选新秀的试训名单，这是今天第一天老鹰队的试训名单。

　　之后那些主动申请的新秀如果有亮眼表现的家伙出现，也会得到重视再次给单独试训的机会。

　　刘莽居然看到了罗斯和维斯布鲁克！

　　老鹰队的选秀权还真没邀请这两位，不过两人主动申请，老鹰队当然要给面子，放进了邀请名单里一起试训。

　　不过今年的名单的质量，比刘莽过去看到的球队选秀名单质量高多了，其实去年就有所提升，但今年的邀请试训名单显然精炼了很多，很多刘莽有印象的名字……当然了，水货刘莽也记得。

　　06年夏天开始，老板就把球探部门的工作交给兼任副总经理的克鲁格教练了。

　　球队的球探部门在克鲁格教练接手的时候，和以前一样，就那么三四个人，还有助教兼任球探。

　　也就是刘莽加入老鹰队五年，球探部门没有任何变化……

　　让普莱斯去谈生意谈买卖，他很厉害，在球队有关注度的情况下他在发展球队的财路方面很厉害，但具体的业务方面的事情……普莱斯见有刘莽的公司选秀厉害，压根没想过扩充自己球队的球探部门。

　　克鲁格教练接手这方面工作后，做得很简单，砸钱招球探，直接扩张到了20几个人全美跑就对了。

　　本来刘莽对试训没什么太大的兴趣，装模作样的看一下就行了，他早就有了心仪的人选。

　　但是有这两位试训，刘莽兴趣来了……

　　……

　　……

　　老鹰队本赛季最后一次球队采访日，明天的冠军游行后，对于老鹰队绝大部分球员来说，这个赛季就完全结束了，有合同的开始休赛期，合同到期的等着自由市场开启。

　　刚刚拿到第四个总冠军，采访日这天老鹰队球馆人山人海……有种又要来一场比赛的感觉，记者和大学生们、海外球员们络绎不绝。

　　刘莽主要接受了国内的几家电视台的采访，至于美国的电视台刘莽现在还真顾不上。

　　几家推不掉也不能推的电视台的采访过后，刘莽来到已经在进行试训的原本的客队训练场，球场和两个训练场等多个地方，都在进行各种测试。

　　其实老鹰队邀请的那些人，试训往往会更快，因为是老鹰队原本就注意到的对象，他们的特点是老鹰队想要的，或者说某方面的天赋很吸引人，是老鹰队早就知道的，只需要验证一下就行了。

　　好巧不巧的，刘莽来到客队训练场的时候，拉塞尔·维斯布鲁克刚进行完最后一项试训内容，刘莽刚进去，里面正在进行试训的球员们注意力都集中在他身上。

　　这种感觉……刘莽还挺喜欢的，只是有一道目光不那么友善。

　　刘莽循着那道与众不同的眼神……

　　“这来自洛杉矶的死刷子！”刘莽没想到未来的三双王用那种极为不友善的眼神看着他！

　　心里骂了一句，刘莽也没去管这家伙，找负责这边的实训的马克·马德森和卡尔·马龙要了已经进行完试训的球员的档案。

　　已经进行完试训的球员根据表现有排名，评分高的在最上面。

　　第一眼，刘莽就看到了今天来试训的人里表现最好的那个。

　　“埃里克·戈登最优秀？乔·亚历山大第二？？这是谁啊？斯贝茨第三？那个勇士大嘴巴子？”

　　刘莽没想到试训里表现最好的是这几个，这真是奇了怪了见了鬼了。

　　翻到第11名的时候，翻到了德里克·罗斯，13名的时候，是拉塞尔·维斯布鲁克……

　　这都还好，刘莽觉得两人是因为现在技术还不咋滴，才会在试训里表现一般，因为两人体测时的身体素质方面得到的评分都是第一档。

　　不过刘莽在第29名看到了自己心仪的那个中锋……

　　今天一共31个新秀试训，排在第29，刘莽感觉想要说服教练选这家伙有点困难啊！

　　刘莽就奇了怪了，NCAA赛季期间一直是小绿屋候选人之一被视为乐透区成员的那个家伙怎么到了试训阶段去每个球队的评价都很差，每个球队都不想选他？

　　反正老鹰队这边5个教练4个训练师全都给的很低的评价，本来都不想再邀请他试训了，但早就约好了的。

　　不过这对刘莽来说也不是件坏事，不担心有人抢，确定了这家伙没有球队在首轮看得上，刘莽就放心了。

　　不过除了刘莽关注的那个，还有一对试训的双胞胎中的哥哥他想要打好关系，现阶段来说那个中锋可能会被当做基石，但对老鹰队来说没那么重要，反倒是再过七八年，等那个家伙不是基石了，刘莽想要和他当队友。


第1582章 智商检测型球员

　　距离选秀大会越来越近了，老鹰队这边一边进行着球队的活动，一边进行选秀试训。

　　相比太阳队那边今年只有一个21顺位的首轮，同样打完总决赛但有10号签和17号签以及第二轮13号签的老鹰队就要辛苦多了。

　　冠军游行之后，老鹰队这边终于可以将全部注意力集中在选秀试训方面。

　　第一天的邀请名单的31个参选新秀，前15名除了罗斯和维斯布鲁克，全都邀请了第二次试训，主要是那两人老鹰队也没机会选。

　　刘莽也被拉进了“教练组”，一起给各位参选新秀进行试训。

　　每年选秀大会都是有人梦想成真，有人梦想破灭的时候，最多60个被选中的新秀闪耀在聚光灯下，但参选的人每年都有几百个，大部分得不到各支球队邀请的参选新秀都得这样一个城市一个城市的跑，期待着幸运女神的降临。

　　在老鹰队抓紧时间进行试训的时候，对于很多球队来说，赛季已经结束很久了，很久很久了……

　　一些事情早已在暗中进行，休赛期的风暴前的暗涌早已沸腾。

　　到了6月23号，27号的选秀大会就在眼前了，但这时候有的球队已经按捺不住了……

　　……

　　普莱斯看着克鲁格教练和刘莽分别提供的选秀名单，发现了一个最近很火但火得可能当事人都想哭的名字，问道：“这家伙？Oh，艾斯，我得到的消息，没有球队想要在首轮选他，他有什么优点吗？早知道你想要选他我们就把他留下来再进行一轮试训。”

　　“对，首轮赌他太不保险了，不过第二轮我们可以尝试一下……”刘莽应道。

　　刘莽也在看克鲁格教练递交的选秀名单，克鲁格教练那边也在看刘莽提交的选秀名单。

　　发现克鲁格教练选秀的方向和自己差别很大，这一点刘莽早就预料到了。

　　不过克鲁格教练那边的建议，交易10号签摆脱球队的一些合同，和刘莽不谋而合，刘莽这边则是想要拆开10号签的同时将布拉德·米勒最后一年800万的合同送走……

　　17号签，刘莽这边想要的是一个传说中有28厘米的男人，克鲁格教练那边想要的是双胞胎弟弟……

　　至于预测第10顺位，人们都以为老鹰队会选的双胞胎哥哥，刘莽和克鲁格教练都不想要这个选秀权，基石型的内线在有夸梅·布朗的情况下根本用不着。

　　七年下来，刘莽这边选秀眼光基本没变化，靠着先知先觉，加上球商带来的对阵容和战术的理解能力，按照想要的体系来选秀。

　　而克鲁格教练那边每年都在进步！

　　看着克鲁格教练提供的几个名字，刘莽觉得也不会比自己先知先觉的选择差太多，角色类型都是相同的，只是克鲁格教练那边的目标都要弱半个到一个档次。

　　刘莽和克鲁格教练给的名单的风格类似，那就好办了，只需要琢磨一下球员的性格、潜力等等方面来排序哪个参选新秀是优先选择就行了。

　　就在教练组和刘莽、普莱斯一起讨论得正热闹的时候，老板办公室的电话响了。

　　普莱斯接通电话后，免得变得很古怪，让周围盯着他的七八个人很好奇。

　　“有球队交易了，大交易。”普莱斯打开电脑，搜索了一下，把屏幕转向朝着办公室的其他人。

　　“……疯了？”刘莽看到这个交易第一反应就是这样……

　　……

　　……

　　2008年6月23号，在选秀大会前一些无关紧要的小打小闹的关于选秀权的交易中，突然曝出一个惊天炸弹！

　　骑士队送出泰森·钱德勒加上拉里·休斯的垃圾合同，交易得到太阳队的奥尼尔、拉加·贝尔、鲍里斯·迪奥。

　　这交易……来得很突然！

　　刘莽看到这个交易都不知道要怎么形容。

　　而且随后还有太阳队用休斯顿条款裁掉拉里·休斯的消息。

　　“约什的大合同要生效了，太阳队在想办法降薪水……”刘莽猜测太阳队交易的意图，觉得这个可能性很大。

　　虽然把刚刚结束的这个很成功的赛季的核心阵容拆掉了，但也不是太难让球迷们接受，毕竟已经证明了，太阳队这套阵容干不过老鹰队，太阳队已经走到过最后一步，他们的目标已经不仅仅是走到最后一步，和之前的梦想是能进总决赛已经有了很大的变化。

　　而且用又老了一年的奥尼尔加上两个角色球员就得到了泰森·钱德勒这个防守顶级的大中锋！顺便还摆脱了迪奥的大合同，虽然送出了拉加·贝尔让太阳队外线防守大跌，但失去奥尼尔之后，太阳队基本上也别考虑什么防守了，而且得到了拉里·休斯的到期合同可以特赦，只出一年的钱减少奥尼尔还剩两年合同带来的巨额奢侈税，太阳队绝对不亏。

　　但骑士队那边是什么心态？

　　刘莽看着骑士队现在的阵容，奥尼尔、佩贾……

　　就不说比卢普斯和奥尼尔的兼容性，光是奥尼尔和佩贾的恩怨，都够骑士队管理层和教练组喝一壶的，奥尼尔就不提了，佩贾别看打法温柔，飘着投，但他是暴躁的东欧人，前南斯拉夫的，一向对奥尼尔没什么好脸色。

　　然后一个巅峰时期可能挡拆还不错但现在基本上没挡拆能力的巨型中锋杵在内线……

　　刘莽为小詹詹默哀一下，但刘莽实在是想不通骑士队到底是怎么想的，非要检测一下智商？

　　刘莽感觉奥尼尔就像是750ti或者1050ti的显卡一样……

　　人家热火队能用好，是那时候的奥尼尔还在巅峰尾巴值一个亿，人家太阳队能用好是刚好从老鹰队得到了一个适合奥尼尔的传统控卫。

　　骑士队图啥？

　　刘莽觉得永远不要去猜测一个一直输输得心态爆炸的赌徒的思维是怎样的。

　　……

　　刘莽看不懂骑士队图啥，媒体、球迷、各队球员也没几个看得懂的。

　　失去了挡拆最扎实的中锋的勒布朗·詹姆斯在交易后拒绝了所有的采访邀请这件事上了头条。

　　不过对于这笔交易，也有一些人看好，毕竟骑士队得到的是奥尼尔，骑士队没有打过传统的阵地战打法，万一换了打法他们打得更好了呢？

　　骑士队这边搞出来的动静很大，但不会影响时间的递进，很快，到了6月26号，明天就是选秀大会了。

　　刘莽和教练组还有老板一起来到了纽约，这几天老鹰队正在就首轮10号签和一些球队进行交易谈判。

　　刘莽感觉这些球队的管理层学精了，不直接要选秀权了，而是想要老鹰队选好人之后再交易。

　　这就让刘莽和老鹰队管理层很蛋疼，万一对方在他们选好人之后反悔了呢？选中的人可能不差，但和自家球队的需求不一样，就很麻烦了，也不能耽误人家新秀的前途不是。

　　不过老鹰队这边也不着急，实在不行……就爆个冷门用高顺位选想要的人就行了，反正刘莽知道哪些低顺位的后面会崛起起来，08年的人才特别多。

　　到了曼哈顿岛的酒店，上电梯的时候，刘莽都还在和克鲁格教练谈下赛季可能哪些球队会进不了季后赛，和哪些球队交易明年的选秀权不会吃亏这件事。

　　各自把东西放好后，老鹰队来到纽约的人全部聚集到了老板普莱斯的套房，明天就要选秀了，得在最后这30个小时不到的时间决定10号签的用处。

　　到了深夜10点多快11点的时候，老板让员工们先去休息，明天早上再继续谈。

　　这时候普莱斯接到了一个意想不到的电话，来自北境……


第1583章 米利西奇的决意

　　2008年6月27号，选秀日的当天早上，猛龙队官方宣布，解雇球队总经理格伦·格伦沃尔德，聘用球队首席顾问马赛·乌杰里成为球队新一任总经理。

　　一支球队在选秀当日更换总经理，这在NBA历史上还是很少见的，不过最近大事很多，这件事没能上热门新闻，毕竟猛龙多本身也不是人气多高的球队，人们认可他们的实力，但确实没多少人关注他们。

　　最近几天，除了骑士队迷一般的送走了和詹姆斯最为合拍的中锋泰森·钱德勒弄回了奥尼尔，还有很多大事发生。

　　今年夏天可以进入球员选项的史蒂夫·纳什没有如人们预期的那样跳出当年签下的5年6500万合同的最后一年只有1350万的合同，这时候的纳什虽然34岁了，但跳出合同在有鸟权的情况下要一份四年8000万的合同不是什么难题。

　　但纳什没有那样做，他在接受采访时表示太阳队在他最困难的时候给了他尊重，所以宁愿少拿一年顶薪，选择了延长合同，提前以3年5800万续约，这样一来纳什在2012年之前，就都属于太阳队了。

　　太阳队总经理史蒂夫·科尔表示，他们很想给纳什类似于科比那样的霸王条款，也就是交易否决权，但是交易否决权的条件纳什达不到，现在的交易否决权需要至少7年没换队才行，在将来的2011年新版劳资协议才在球员工会的力争下缩短到了4年。

　　但是史蒂夫·科尔表示，在纳什选择主动离队或者退役前，太阳队不会进行任何和纳什有关的交易。

　　这让准备在夏天报价纳什的火箭队总经理莫雷很忧伤……

　　纳什这边投桃报李，公牛队那边麻烦大了！

　　加内特拒绝执行球员选项，成为完全自由球员，并且早已拒绝了公牛队想要用3年6000万将他的合同延长到2012年的报价，在跳出合同后，又拒绝了4年8000万的续约合同。

　　还有一个被人们当乐子笑谈的“大新闻”。

　　人家跳出球员选项，都是自己经纪公司公布，或者是媒体了解到之后公布。

　　老鹰队这边，他们的老板史蒂文·普莱斯在脸书上宣布，他的球队的当家球星艾斯·刘跳出最后一年1910万的合同，试水自由市场……

　　这新闻一出来，快速霸占各大论坛的热帖第一名，全是在吐槽普莱斯那副得意的嘴脸。

　　抖机灵的普莱斯在选秀大会前火了一把……

　　……

　　乌杰里从1993年开始成为职业篮球人，打过美国大陆篮球协会联赛、打过意甲、德甲、西甲，甚至90年代末期还去CBA试训过，但没人要，新世纪开始当球探……经历了那么多坎坷后，终于从猛龙队得到了一份3年1500万美刀的合同，成为了猛龙队总经理。

　　不过刚上任，就面临着巨大的麻烦。

　　球队队史最强球员申请交易！

　　上任的第一天，就要和米利西奇谈判，乌杰里脑袋都要炸了。

　　猛龙队之所以连夜解雇前总经理格伦沃尔德，就是因为昨晚格伦沃尔德在几次和米利西奇谈判未果后，试图交易米利西奇，被猛龙多总裁布莱恩·科朗格洛解雇了，现在想用和米利西奇关系一直很好的球队首席顾问乌杰里来缓解现在的局面。

　　纽约某家酒店的一间套房内，看着对面坐着的很腼腆一言不发的东欧大个子，乌杰里有些头疼，他从03年4月份跳槽到猛龙队，开始担任猛龙队球探，在猛龙队选中米利西奇后就和米利西奇关系很好，知道这个大个子很内向，也就代表着很固执，认死理。

　　就像原本时空里的米西里奇，拉里·布朗骂他没用，他慢慢的就认定自己没用了，哪怕三年级打完被活塞队交易走的时候才刚满21岁，也觉得自己没用了，哪怕21岁在森林狼以场均20分钟出场时间打出场均7分4板2.1盖帽的超强防守表现，他也觉得自己没用，就因为他很容易认死理。

　　这样的人比心眼多、狡猾的对手更难对付，乌杰里现在上任的第一个对手，就是自家球队的当家球星，这让乌杰里头皮发麻。

　　思考了一下，乌杰里很诚恳地说道：“达科，相信我们，我们一定会给你打造出更强的阵容。”

　　“能赢艾斯吗？”米利西奇问道。

　　其实从5月初被魔术队淘汰后，米利西奇在被淘汰后只过了一个星期，就向猛龙队提出了交易申请，不管猛龙队前总经理格伦沃尔德怎么说，米利西奇都只反问这一个问题。

　　乌杰里感受到格伦沃尔德选择去和其他球队谈交易的无奈了，米利西奇决定的事情没办法改变他的想法！

　　“OK，达科，我们是朋友，我尊重你的想法，但是你应该知道你的价值有多高，如果我们无法得到理想的回报，老板那边肯定不会答应交易，格伦的结果你也知道了，希望最终的结果你能理解。”乌杰里只能这样说了。

　　“我明白，谢谢你，马赛。”米利西奇应了一声，起身离开了乌杰里的房间。

　　谈判不过三分钟……乌杰里更郁闷了。

　　米利西奇离开后，乌杰里来到球队总裁科朗格洛的房间，科朗格洛现在也头疼。

　　看到乌杰里来了，科朗格洛仿佛看到救星一般，赶紧问道：“马赛，达科那边……”

　　话还没说完，就看到乌杰里摇头。

　　事情到了这个阶段，已经不需要说太多，乌杰里直言：“老板，如果我们不交易，两年后我们肯定留不住达科，再过一年，达科如果公开宣布申请交易，我们就失去了交易的主动权了。”

　　连乌杰里都这样说，科朗格洛感觉到了一丝丝绝望……

　　他被叫老板没错，但他只是总裁，不是真正的老板，把米利西奇送走几乎代表着猛龙队要从顶级强队掉到普通球队，甚至可能滑落到季后赛边缘，猛龙队的一切都是围绕米利西奇打造的。

　　“老板，我们应该快点做决定，在这件事没透露出去之前，寻找到最好的回报！”乌杰里很认真地说道。

　　“马赛，一切都交给你了，我一直很欣赏你，这支球队是根据你的建议打造的，你知道该怎么做到最好……”科朗格洛也没办法了。

　　之前还能解雇格伦沃尔德来给老板那边一个交待，但现在总经理已经换过一次了，在下一次给老板报告事情进展的时候如果老板不满意，被解雇的肯定不是刚上任的总经理，而是他这个总裁！

　　……

　　……

　　刘莽和普莱斯、教练组等人很郁闷。

　　昨晚接到格伦沃尔德电话后，他们一夜没睡，等着后续的谈判，谁知道熬了一个通宵，收到的消息是格伦沃尔德被解雇了！

　　看着NBA官网被挤到副版的新闻，一群围在电脑前的人很无语。

　　这叫什么事儿？

　　“我困得不行了，老板，10号签最好换10年或者11年的选秀权，11年最好，我要睡觉了。”刘莽说完打了个哈欠，“你们还要等吗，我先会房间了。”

　　“艾斯，续约呗……”普莱斯好想这样对刘莽说。

　　但是，还是憋住了没说。

　　刘莽既然参与到了球队的交易中，并且都在考虑10年、11年的事情了，肯定续约没跑了，普莱斯觉得刘莽只是想要等到7月10号新的工资帽出来而已。

　　本来还想问一下2010年或者2011年也就是现在的哪些高中生被刘莽看中了，但普莱斯还是没问，应道：“艾斯你快回去休息吧，都让你别等了有情况我们会叫你。”

　　“教练、约翰、卡尔……拜拜，我回去睡觉了。”

　　刘莽实在是熬不住了，和房间内的人打了招呼后，回隔壁的房间去睡觉去了。

　　回到房间，刚躺下，这说是要睡，但熬过通宵的人都知道，很想睡但当时第一时间真没办法马上睡着。

　　躺了差不多半小时，熬夜后的脑袋发胀的感觉终于要消失了，闭上眼睛翻来覆去终于感觉眼睛能自己闭上的刘莽，终于要睡着了。

　　就在刘莽刚睡着的时候，门被砸得砰砰响……

　　“谁啊！”刘莽瞬间被惊醒，走出卧室，朝着大门怒吼。

　　“艾斯，猛龙队那边又打电话来了！”

　　“靠！他麻卖XXX……有病啊！”

　　刘莽直接飚中文了……


第1584章 博弈

　　“老鹰队？”科朗格洛看着乌杰里递交上来的内容很简单但目标明确的交易方案，很奇怪，为什么对象是老鹰队。

　　“对！他们肯定会感兴趣，如果和他们交易，我们才有夺冠的机会，”乌杰里仿佛在几个小时内老了好几岁一样，顿了一下，乌杰里接着说道：“今天媒体们的目光还在选秀大会上，我们还有最后的24个小时，再之后我们的优势会就被削弱……”

　　乌杰里开始给科朗格洛分析现在的撞开。

　　时间紧迫，在米利西奇申请交易这件事被球队内无处不在的“消息源”了解到这件事暴露出去前解决问题，是乌杰里现在的目标。

　　这个短暂的时间，是对猛龙队最有利的，当其他球队知道这件事，提出交易申请、给出了各式各样的报价，老鹰队有了对比的机会后，猛龙队虽然依旧有利，毕竟米利西奇还有两年合同，但有利的程度会低很多。

　　这样一来就需要乌杰里迅速想出能得到的最好的回报的方案，短短两个小时脑细胞不知道死了多少。

　　“老鹰队得到米利西奇我们才有夺冠机会？”科朗格洛觉得这句话问题很大，但是听了乌杰里的分析，以及看过交易方案后……

　　科朗格洛觉得不靠谱，说道：“马赛，你的想法很好，但这样的交易方案老鹰队能接受吗？”

　　乌杰里想要保持球队实力的延续性，当然想要正值当打之年的巨星，拟定出来的交易方案让科朗格洛看起来像是天方夜谭！

　　诚然，科朗格洛也知道老鹰队是联盟拥有的球星资源堪比洛杉矶湖人队的天才大队，也不是没有其他球队没有与米利西奇价值相近的球星，只是人家肯定不会交易，像骑士队的小皇帝、掘金队的双枪、火箭队的三少、魔术队的双塔、湖人队的巨人或者铁人……这些人家肯定不会答应，而活塞队的大铁锤、魔术队的飞人、湖人队的大嫂子、马刺队的面瘫……这些要不就老，要不就猛龙队自己不愿意。

　　只有和老鹰队交易，才会在不涉及到对方最主要球员的情况下，得到丰厚的回报。

　　不过……科朗格洛又看了一遍那三个名字，还是觉得不靠谱，再次问道：“我知道达科价值很高，但这样的要求对方不可能会答应吧？”

　　“我和他们联系过了，他们对达科很感兴趣，正在讨论要给我们怎样的报价。”乌杰里仿佛是被米利西奇传染到了，回答简明扼要。

　　“……”科朗格洛好无语，感觉自己总裁的位置不保了……

　　合着这家伙回去想出交易方案来告诉他之前，就已经和老鹰队提出了交易了！

　　“马赛，交给你了，有好消息告诉我，如果没有好消息，记得帮我预订一份招工报纸。”科朗格洛苦笑道。

　　乌杰里现在也很头疼，不过他知道自己需要冷静，需要耐心，哪怕到这个消息被曝光前，都要保持耐心……

　　安抚了一下总裁，乌杰里回到房间等老鹰队那边回电话。

　　……

　　……

　　从一开始，老鹰队这件就没料到猛龙队会有这样的交易申请，他们完全没想过居然有机会能得到一个真正的超级中锋！

　　刘莽回到老板的套房的客厅，他感觉猛龙队脑子秀逗了，那可是已经被视为堪比奥拉朱旺的超级中锋，而且才23岁！

　　这和魔术队白白放走奥尼尔有什么区别？

　　听着老板和教练们讨论要不要提出报价试一试，有的在质疑猛龙队管理层的智商，有的在分析讨论猛龙队管理层到底图啥，解雇了上一个提出这样交易的总经理后新的总经理做了同样的事情……

　　刘莽思考了一会儿说道：“我想猛龙队管理层不是脑子秀逗了，而是他们不得不向我们提出这个交易。”

　　“不得不提出交易？”斯托克顿听到这话，想到了一个可能性，问道：“艾斯，你是说米利西奇申请交易？”

　　“对，”刘莽分析道：“米利西奇可以在2010年跳出合同，他的新合同是3+1球员选项，如果是米利西奇申请交易，猛龙队方面只能选择交易，和米利西奇撕破脸了，再过一个赛季到了2009年，米利西奇的交易价值将会大大降低，他们没有那种恼羞成怒一定要留下米利西奇的魄力，也没有那样的本钱，肯定要找到能给最好的回报的球队交易，所以才来找我们。”

　　普莱斯听到这个分析，眼睛一亮：“我们要不把这个消息公布出去？这样会给猛龙队很多压力吧！”

　　“不，我们和猛龙队没什么恩怨，不能这样做。”克鲁格教练否定了这个想法。

　　“也对，有更多的球队参与，我们得到米利西奇的机会就变小了。”普莱斯也觉得自己刚才的想法有点傻。

　　“我们一定要交易吗？我们现在的阵容再次冲击三连冠应该也可以吧。”刘莽问道。

　　继续保持现状冲击卫冕，是刘莽想要的。

　　“这……”普莱斯也很犹豫，虽然昨晚很兴奋的想要马上和猛龙队继续谈，但现在球队刚又一次登上巅峰，普莱斯又不想动现在的核心阵容，要交易米利西奇，付出的不会只有一点半点，比当年交易得到麦迪肯定还得付出更多，当年得到麦迪都已经把拉希姆和拉特利夫这对内线双塔给送出去了。

　　“可那是米利西奇啊！”普莱斯不想错过得到米利西奇这位六月份才刚满23岁的超级中锋的机会。

　　“米利西奇……”刘莽想到一个星期以前刚给米利西奇发了短信祝福对方23岁生日快乐，他知道，这种事情由不得他了。

　　那是能和23岁的二年级的奥拉朱旺在数据和带队能力方面相提并论的球员，上赛季的双一阵中锋，MVP得票的最佳防守球员得票都是第三名。

　　老鹰队这边讨论了一下之后，觉得这种机会当然不能放过！

　　“他们和我们交易，肯定是想要得到另一个顶级中锋，我想他们的目标是夸梅，可能还想要我们的内线替补。”大范甘迪说道。

　　“如果有了米利西奇，夸梅肯定得送出去，他们的锋卫线有约翰逊和杰弗森，可能他们还想要控卫，拉简也只能送出去了。”斯托克顿叹了一口气，又一个弟子要被送走了。

　　但斯托克顿知道这没办法，他最棒的弟子就在他工作的球队，没有谁能动摇这个弟子的地位。

　　讨论了一会儿后，克鲁格教练和普莱斯做出决定，把隆多和夸梅·布朗作为核心筹码，除此之外、斯科拉、戈塔特、格兰特·希尔这些低薪高能的球员也放进了可付出的筹码里，马里昂也被放到了交易选项里，马里昂的薪水也不高，刚好1000万，送出去吃下一些不过分的垃圾合同，也在老鹰队的考虑范围内。

　　甚至连一直在犹豫的10号签，老鹰队这边也愿意送出去。

　　如果能得到米利西奇，一切都不是问题。

　　刘莽看着他也参与到了讨论一起梳理出来的交易选项，知道事已至此，大势所趋，没办法了。

　　如果真的有机会得到米利西奇，那肯定得送出那么多队友，甚至是隆多和夸梅·布朗这些搭档了两年及以上的队友。

　　但刘莽和教练们的目标还是很明确的，保住麦芒+韦德、贾森·特里的终极外线四人组，只需要找一些外线替补就行了，这四人外线组合强到爆炸。

　　内线有了米利西奇，大前锋位置上补充一个投手大前锋和一个身体素质流内线就行了，今年选秀就可以做到。

　　内线替补不用担心，小奥尼尔和布拉德·米勒还能用一年。

　　小加索尔增肌已经结束，减脂是这个夏天的重要任务，顶多再过一年就能健康合理的减肥成功开始发挥他的潜力了，实在不行就从自由市场方面入手。

　　究极外线四人组，加上双一阵的超级中锋米利西奇……只要外线超级组合不变，内线继续上赛季的搜集各种特色的内线的建队方案，哪怕新赛季需要花一些时间来磨合，刘莽也还能接受。

　　既然已经这样了，刘莽选择了就这样看着普莱斯把交易申请发给了猛龙队总经理乌杰里。

　　但是……

　　一分钟之后……

　　普莱斯房间传出了一句中国国骂……

　　“我X他XX……他们是真的有病啊！”

　　猛龙队秒拒这个交易方案！

　　隆多加上夸梅·布朗作为核心筹码，斯科拉、戈塔特、格兰特·希尔、马里昂、10号签随便选，猛龙队居然拒绝了！

　　回复的邮件里写着“这样的筹码得不到这个最佳阵容第一阵和最佳防守阵容第一阵的中锋”。

　　“他们这是在耍我们？”普莱斯都气得拍桌子了。

　　刘莽更是气得直接骂人了，只是房间内其他人听不懂而已。

　　看着时间，已经下午一点了，刘莽好想冲到隔壁酒店去打人！

　　但他感觉不对，这样的事情对方应该不可能随便开玩笑，那就是对方真的不满意这样的筹码。

　　没有虚与委蛇的拖着，也不像是在敷衍米利西奇的和其他球队谈判……

　　这反而更像是铁了心要交易！


第1585章 远大的梦想，注定的过程

　　房间里的人就属刘莽和普莱斯脾气最火爆，马龙退役后都温和了很多，除了偶尔去打打拳击，其他人尽管也很愤怒，但感觉有点莫名其妙。

　　莫名其妙之余，发觉对方有可能是还想要狮子大开口。

　　不过猛龙队拒绝了这样的报价，刘莽就可以拒绝了，他在其他人开口前说道：“我们这个阵容足以夺冠了，夸梅足够好，我们不需要在内线核心方面进行升级，内线每个特点的中锋够用就行了，拒绝他们吧。”

　　“是这样没错，但是，艾斯，你确定特雷西还会有斗志吗？”斯托克顿问道。

　　斯托克顿这话很尖锐，但却说到了在场所有人的心坎里。

　　刘莽这边也一样，他也不知道已经拿到三个冠军的麦迪，并且已经29岁的麦迪，还有没有那种像以前一样专注投入到防守端的干劲。

　　实力的话，麦迪现在的实力依旧是超巨级别的，但他这个人的性格是把双刃剑！

　　麦迪不在乎老大的位置，是过去几年老鹰队稳定的连续打进总决赛，五年四冠的关键。

　　但麦迪那种荣誉到手了就满足的心态，又限制了麦迪进一步的进步的空间。

　　刘莽觉得如果是自己拿了三次老二冠军，肯定会想方设法的让自己成为夺冠的老大，而麦迪没有这样的心态。

　　除非输了，输得让他很不爽，麦迪才会想要在新的一年有所回应。

　　但又夺冠后，就不知道会怎么样了。

　　不过这话也只有斯托克顿或者马龙敢当着刘莽的面说出来，其他人都知道这样的可能性，但都不会说，马龙平时是个闷葫芦，也不会说，斯托克顿知道只能自己说。

　　就如刘莽所说，一支刚拿到冠军的球队，没有理由去为了一个中锋进行交易，哪怕这个中锋基本上是公认的第一中锋。

　　但老鹰队有一个不稳定的因素就是麦迪，这是老鹰队管理层今年夏天极度想要补强内线的原因。

　　可以遇见的麦迪肯定会在某些方面不会那么专注了，球队外线肯定会受到影响，那么补强内线就很重要。

　　这不是杞人忧天，而是已经证明过的事实。

　　都是“皮蓬”，乔丹的皮蓬进攻远不如刘莽的麦迪，但防守更好，而且一直以防守为主，刘莽的麦迪毫无疑问比皮蓬强，皮蓬能办到的事情，麦迪稍微努力一点都能办到，但皮蓬所拥有的拼劲，在麦迪身上四年了，就这个赛季体现出来一次。

　　甚至这种拼劲麦迪十一年职业生涯就出现过这样一年。

　　但刘莽和麦迪的关系在场的人都知道，比起初代三鹰，现在这个版本的三鹰的关系亲密程度有过之而无不及。

　　斯托克顿和麦迪关系真一般，他瞧不上麦迪夺冠后就没干劲的随便砍个场均20+5+5就懒懒散散的样子，斯托克顿最看重的当然是刘莽，他想要尽所有的努力帮助刘莽……超过他最恨的迈克尔·乔丹，哪怕当这个恶人。

　　就如乔丹称赞麦迪的天赋和实力，但表示科比更强一样，80、90年代的老一代巨星们，更喜欢更拼、更刻苦的人。

　　现场很尴尬。

　　一般来说，交易提案被拒绝了，应该要想办法和对方沟通，但现在没有人去想到底要怎么说服猛龙队接受这个报价的事情，每个人都各怀心思。

　　就在气氛很尴尬的时候，猛龙队那边回第二封邮件过来了，马上把房间内的人的注意力吸引过去。

　　看到房间内其他人或多或少的都对猛龙队发来的交易申请意动，刘莽很苦恼。

　　强大带来的苦恼。

　　球队的理想远大，刘莽自己的理想也很远大，球队想要帮助刘莽完成理想，同时也是球队想要为自己完成理想，有的事情，就不是那么简单了。

　　刘莽知道自己的追求没错，球队的做法也没错，有的人也没错，但是……强大到能挑战最强，可能从一开始就注定了这样的过程……

　　……

　　……

　　2008年6月27号下午5点半，距离选秀大会只剩不到两个小时了，各大电视台已经在播放自己的镜头拍摄的选秀大会前的参选新秀以及家属们的众生相还有各自做好的关于各大新秀的节目。

　　突然，速度快的ESPN和时代华纳中断了选秀大会前的特别节目播放，插播了一条临时新闻，随后其他媒体也跟着爆料了个消息。

　　可怜的2008届的新秀们，选秀大会还没开始，他们的风头都被抢走了！

　　亚特兰大老鹰队送出了特雷西·麦克格雷迪、夸梅·布朗、今年的首轮10号签、布拉德·米勒、杰梅因·奥尼尔，得到了来自猛龙队的达科·米利西奇、猛龙队2010年、2012年两个无保护首轮选秀权以及猛龙队2014年首轮前五顺位保护选秀权，还有火箭队的今年的首轮20顺位选秀权、从火箭队那里得到的湖人队的今年的首轮26顺位选秀权。

　　火箭队送出了今年自己的首轮20顺位选秀权、交易姚明的时候得到的湖人队的今年首轮26顺位选秀权，得到了来自老鹰队的首轮10号签、杰梅因·奥尼尔和来自猛龙队的沙拉德·刘易斯。

　　猛龙队送出了达科·米利西奇、沙拉德·刘易斯加上三个首轮选秀权，得到了来自老鹰队的特雷西·麦克格雷迪、夸梅·布朗、布拉德米勒。

　　老鹰队和猛龙队球队官网、NBA官网随后都跟进确认了这个交易！

　　消息来得很突然，很劲爆！

　　从各个方面看，媒体和球迷在知道这个消息的时候，都感觉老鹰队血亏！

　　老鹰队确实实力受损，米利西奇变得再强，也不会比麦迪加上夸梅·布朗强，就单说夸梅·布朗，真要说米利西奇比夸梅·布朗强的就是他的协防和组织进攻。

　　这个交易几乎把老鹰队的核心阵容拆了一半！

　　内线核心组合走了一半，外线三鹰拆掉了一个。

　　最主要的是，刘莽从没有和米利西奇这样的超级中锋搭档过！

　　细数一下刘莽搭档过的中锋，拉特利夫、夸梅·布朗，就这两个全明星级别的，而且都是防守型的。

　　得到米利西奇这样的中锋真的好吗？

　　隆多、麦迪、韦德、刘莽、贾森·特里、格兰特·希尔，老鹰队上赛季的这个六人外线轮换组合能打得好，和他们不需要考虑内线有没有球这一点有很大关系。

　　现在内线突然多了个持球点……

　　反倒是猛龙队那边……

　　爆炸了！

　　乔·约翰逊、理查德·杰弗森、麦迪、夸梅·布朗……

　　把米利西奇拆成两个人，实力暴增！

　　且不管年龄问题，至少在未来两三年，麦迪有可能的三十而崩之前，猛龙队的实力得到了质的提升！

　　但猛龙队有种赌这两三年的感觉，人们对猛龙队的评价也不高，因为猛龙队还把未来的三个首轮搭进去了，这次猛龙队诱惑老鹰队达成交易的关键。

　　整整三个首轮！

　　大部分人看来，这就是一笔双输的交易。

　　老鹰队实力削弱了，人们还是认为他们是东部最强的，猛龙队透支未来，现阶段实力激增，但想要赢老鹰队依旧困难，未来七到十年都会是最顶级内线的米利西奇没能留住，变强了也很难跨出东部……

　　人们对老鹰队这次交易评价很低，不是不看好米利西奇，刚满23岁的米利西奇，加上夏天才满26岁的刘莽，以刘莽的打法和健康程度，还有老鹰队的斯托克顿这个助教以及马龙这个训练师，刘莽打到36岁依旧是最顶级控卫这件事人们不是很怀疑。

　　但老鹰队现在刚刚拿到冠军，根本没必要为了两三年后麦迪有可能的下滑去进行交易，完全犯不着！

　　现在老鹰队这个阵容有机会再次去建立王朝，老鹰队为什么不紧紧的抓住眼前的利益，而是去追求未来，人们怎么想也想不通。

　　这次卫冕机会不抓住，未来有了刘莽+米利西奇的长期组合，就能确保夺冠？

　　这一点真不好说。

　　太多太多出色的双巨星组合一生无冠的先例了。

　　要说老鹰队和猛龙队有什么“双赢”的地方，大概是两队都降低了薪金压力。

　　老鹰队这边送走了麦迪加上夸梅·布朗、布拉德·米勒合计3500多万的合同，小奥尼尔的210万也送走了，交易回来的米利西奇下赛季的薪水是1815，老鹰队一下子降低了1700万左右的薪水，奢侈税也要少交1700多万。

　　猛龙队虽然吃下了布拉德·米勒的垃圾合同，但把去年鬼迷心窍签下的刘易斯的还剩3年合计5000万有余的合同送到了火箭队，布拉德·米勒的大合同只剩一年，猛龙队再过一年薪资空间就会好很多。

　　在交易达成的时候，刘莽已经回亚特兰大去了，和管理层吵了一架，刘莽连接下来的选秀大会都没兴趣了。

　　而同在纽约的另一家酒店，得到了真正的老板的称赞的乌杰里和科朗格洛正在举杯庆祝。

　　乌杰里目标锁定老鹰队，不管是得到麦迪还是韦德，当然，核心筹码需要夸梅·布朗，补充中锋这个位置。

　　同时，他也偶一个期待，期待老鹰队的整体性被破坏掉！

　　从媒体方面的反应看，人们的判断和他的期待是一样的！


第1586章 选秀那些事儿2

　　善于捡小便宜的火箭队又捞着了……

　　用一个20号前和一个26号签换到了10号签，单换的话简直等于打劫！

　　人家快船队的8号签换到了篮网的15号签和篮网队从开拓者那里得到的14号签，还加上了篮网队2010年前十顺位保护的首轮签。

　　而且在猛龙队方面看来刘易斯是垃圾合同，但火箭队正缺大前锋！

　　火箭队别的没有，就是可以趁着拜纳姆和盖伊还是新秀合同的时候吃下顶薪合同。

　　而且还给拜纳姆找到了一个靠谱的替补杰梅因·奥尼尔。

　　伊戈达拉的4年4400万的新合同下赛季开始生效了，但就算如此，暂时火箭队的薪水也只是刚填满工资帽而已。

　　“老板，我们还要补强吗？”莫雷擦了擦胖脸上的冷汗，他感觉亚历山大可能是疯了，居然帮猛龙队吃大合同！

　　“当然，继续补强，不用担心钱，我们的目标是三年内拿下冠军……”亚历山大说得很豪气，但最后的话还是挺符合他的个人特点的，“注意不要交奢侈税，三年内只能交一次奢侈税，只有2011年。”

　　莫雷感觉亚历山大真的是疯了！

　　居然同意三年内可以交一次奢侈税！

　　看着莫雷直冒冷汗，亚历山大知道莫雷在想什么，但他并不介意，说他抠门的人多了去了，他从没有在意过。

　　犹太人的商业嗅觉，岂是莫雷能明白的。

　　亚历山大在和联盟副总裁亚当·席尔瓦的多次交流中，了解到这位几乎已经预定未来总裁位置的商业奇才对现在联盟的收入很不满，现阶段来说，NBA的影响力和收入不成正比，特别是电视转播这一块，收入太低了。

　　为了能在未来联盟的转播费大涨之前提升球队的价值，让球队更有关注度，得到更多的转播费，让球队市值变得更高，亚历山大想要在薪资爆炸之前的08-09赛季和09-10赛季拼一下，吃下了刘易斯，加上伊戈达拉的千万起薪，也不到3000万，其他球员都很廉价。

　　09赛季、10赛季是拜纳姆盖伊新秀合同最后一年，10赛季他们也只需要承担刘易斯和拜纳姆两个顶薪，还不到奢侈税起征点，是亚历山大能接受的情况。

　　盖伊还有两年新秀合同，火箭队当然想要好好利用，最后亚历山大得在10-11赛季做做样子交交奢侈税，让球迷们感受到他们的“变化”……

　　莫雷在捡小便宜上是天才，交易手段也不错，毕竟老板只给那么多钱，限制那么多的情况下，莫雷交易方面已经做得很好了。

　　但亚历山大才是真正厉害的商人……

　　……

　　……

　　看着一脸不爽表情的在看着电视画面里插播的交易新闻的刘莽，突然就被交易了的麦迪反过来安慰道：“回到梦开始的地方……艾斯，你不用为我难过，我还挺喜欢多伦多的，我老婆很喜欢雪，我也很喜欢那里的雪。”

　　在去年夺冠失败后，麦迪就从施瓦茨那里得到了一些风声，球队管理层对他06-07赛季的表现很不满。

　　现在虽然来得很突然，很莫名其妙，但麦迪没有不知所措，而是在最初的愤怒之后如他的性格一样，坦然接受。

　　刘莽还是没有说话，麦迪笑道：“艾斯你不用去埋怨管理层，你和我不一样，我只是这个球队的过客，你就像是魔术师约翰逊和迈克尔·乔丹，你注定会成为伟大。”

　　麦迪越是这样说，刘莽越难受。

　　“而且，我也想试试和你当对手的感觉，说不定明年你的MVP会被我抢走。”麦迪想想新的球队，新的队友……好像也很强啊……

　　这倒是让麦迪有了新的动力。

　　还有一点麦迪没说出来。

　　如果老鹰队不交易他，他倒是会执行今年夏天的球员选项，但大概率不会续约了，老鹰队能给他的合同，肯定会低于他能拿到的最大的合同。

　　嘴上安抚刘莽，麦迪内心对老鹰队管理层绝情的做法依旧很不爽。

　　当然，麦迪能理解这一点，老鹰队管理层只会对刘莽有人情味，贾森·特里那边或许也会有，那是刘莽最后的底线，其他人……麦迪知道，其他人只是老鹰队管理层用来帮助刘莽攀越一个又一个巅峰的“工具”而已。

　　不过这次交易，反而有可能让度过了桀骜不驯的年龄段的麦迪有一个全新的开始。

　　避免了在魔术队的那次大伤、避免了在火箭队被队友弄伤，麦迪现在的身体状况非常好，有托马斯·卡特这个联盟最好的队医，麦迪这几年背部和腰部练得很强壮，只要不受到恶意伤害，现在的他，处于技术和身体素质结合得最巅峰的时候。

　　有了和以往完全不同的动力的麦迪……他一开始接到施瓦茨电话得知被交易的时候是很愤怒，但看到刘莽当晚就从纽约赶回来，嘴里说着不和老鹰队续约了，麦迪的火很快就消了，反而安慰刘莽。

　　麦迪不希望刘莽因此破坏了自己光明的未来，老鹰队以外线为主的打法打了那么多年了，其他球队针对性越来越强，得到米利西奇后能有些变化，麦迪觉得对刘莽很好。

　　而现在，麦迪在愤怒过后，对未来有了新的期待！

　　如果继续留在老鹰队……麦迪自己都觉得自己没什么动力了，冠军有了，得分王早就拿到了，还在老鹰队拿到一个助攻王，三个冠军，还入选了一次二防，一阵还拿到两次……麦迪感觉自己作为一个二当家能办到的事情都办到了。

　　现在开启全新的挑战，对麦迪来说不是一件坏事……

　　刘莽看着比他还要看得开的麦迪，都不知道自己跑回来只要干什么的……

　　下午两点和管理层吵了一架之后就马上去机场飞回亚特兰大来了，当时除了愤怒还是愤怒，但现在……除了感觉到“不争”的麦迪的豁达之外，刘莽还感觉到了别的东西。

　　“这哥们儿是玩真的！他想要狙击小爷！”

　　刘莽从麦迪身上感受到了麦迪透露出来的战意。

　　这时候刘莽连麦迪都不想理了，他本以为麦迪会和他“同仇敌忾”，谁知道自己居然有种被麦迪这个“受害者”说服的感觉……

　　电视里插播了一下交易新闻后，很快又回到了选秀大会的直播。

　　本来呢，刘莽今天应该是要在现场看选秀，现在只能在麦迪家看了。

　　麦迪看着赌气的刘莽，没有继续说话，坐在刘莽旁边一起看选秀大会……

　　……

　　老鹰队和猛龙队惊天交易，让选秀大会一度失去了关注度，不过呢，搞事情谁不会啊！

　　手握状元签的拉里·伯德在犹豫了一个多月后，硬着头皮信了老鹰队的鬼话，用颤抖的双手把信封交给了联盟工作人员。

　　大卫·斯特恩看到信封里的名字的时候眉毛都跳了一下。

　　步行者队没选OJ-梅奥，也没选比斯利，而是用状元签选中了来自UCLA的拉塞尔·维斯布鲁克！

　　本来都要被忽略了的选秀大会，在步行者做出了这样的选择后，一下子赢回来了不少关注……选了个维斯布鲁克，瞬间引爆了这个已经没什么人关注的选秀大会！

　　这比原本时空里公牛选了当时选秀预测中排在第五或者第六顺位的德里克·罗斯要更劲爆。

　　人家罗斯好歹有榜单预测第五顺位，也算是前五顺位热门，再爆冷也有个限度，而且罗斯还是芝加哥当地人，高中时期两度拿到伊利诺斯州冠军，原本时空里的公牛队刚被闲得没事作妖的科比搞得人心散乱，没能打进季后赛，见了鬼的抽到了状元签，他们又有诺阿、罗尔·邓等内线和锋线不需要乐福或者是比斯利这个刺头前锋……选罗斯他们的球迷勉强能接受。

　　但大鸟这个选择像是鬼迷了心窍……

　　选完人的大鸟在选秀办公室都瘫在椅子上了，他也觉得自己真是见鬼了的相信了老鹰队老板的那张嘴，他都不敢去现场了……

　　生怕拉里·伯德把比斯利抢走的帕特·莱利兴奋得都要跳起来了，第二顺位赶紧把比斯利选下来。

　　奥登伤好得差不多了，虽然新秀赛季一场没打就报销了，但奥登在恢复期的训练中的表现太惊人了，帕特·莱利对奥登恢复健康后的实力没有任何怀疑，除了怀疑不能健康……但这种事情总需要赌一下，韦德到了老鹰队在托马斯·卡特的治疗下都恢复了健康，帕特·莱利对奥登还是有信心的，继续补强其他位置。

　　得分后卫有科沃尔、大前锋有斯塔德迈尔，中锋有奥登，小前锋还选了天才比斯利，他的目标是夏天在自由市场吸引一个优秀的控卫加入，阵容就齐活了。

　　灰熊队没想到居然OJ-梅奥还在，赶紧把这个曾经的全美第一高中生拿下。

　　森林狼队在第四顺位选中了他们梦寐以求的新的天才大前锋凯文·乐福，凯尔特人队在第五顺位选中了埃里克·戈登。

　　超音速队在第六顺位选中了预测第六顺位的德里克·罗斯，选中罗斯，超音速队是想要选一个弱化版的加里·佩顿，从大学表现看，罗斯和维斯布鲁克都像是弱化版的佩顿，防守强悍，有突破、有低位单打，传球不错……

　　尼克斯在第七顺位选中了达尼罗·加里纳利，篮网队在第八顺位选中了DJ-奥古斯丁。

　　第九顺位还是凯尔特人的，他们用一堆选秀权换回来的这个签位，选中了布鲁克·洛佩茨。

　　刘莽看到凯尔特人队选中的两个球员，加上之前的康利……感觉安吉也是厉害，没能组成三巨头，把那些用来交易加内特和雷·阿伦的筹码活生生变成了一群潜力股……

　　康利、戈登、艾尔·杰弗森、布鲁克·洛佩茨，凯尔特人在安吉的操作下依旧组成了天赋超强的核心阵容！还有老将皮尔斯。

　　刘莽感觉凯尔特人真是难搞，但未来或许很有意思……

　　看着选秀，刘莽的心情逐渐平复下来。

　　麦迪说的那些话，刘莽也听进去了，只是他不爽麦迪也帮着把他卖了的管理层说话而已。

　　心情平复下来后，刘莽感觉到了NBA球员时常得经历的分离，那种感觉又来了……


第1587章 麦芒分立，各自为王

　　火箭队在第十顺位选了“中国男孩”乔·亚历山大，反正不管怎么着，火箭队都想要和中国扯上更多关系。

　　前十顺位选完，乔·亚历山大被选中后，基本上把今年选秀预测里T1档和T2档的新秀全部选光了。

　　今年的选秀大会，从现阶段的预测来说，远不如去年对去年的选秀预测的评价高。

　　不过，到了15顺位的时候，刘莽心心念念的传说中有28厘米的大兄弟，被从快船队得到篮网队15号签的超音速队选走了。

　　超音速队建队方向很明确，总经理很厉害，眼光好。

　　这又是一个小小的爆冷，本来有17号签和20号签，刘莽觉得拿下伊巴卡没什么问题，但没想到超音速队居然在15顺位拦截了！

　　不过伊巴卡本来就预测在首轮17顺位到22顺位之间，15顺位被抢走也只是个很小的爆冷。

　　步行者那边选中维斯布鲁克的时候，大鸟被来到现场的步行者球迷狂嘘……

　　和步行者队的超级大冷门比起来，其他的都不是事儿！

　　不过呢，老鹰队管理层在17顺位选中了刘莽很欣赏的考特尼·李、26顺位选中了刘莽想要但管理层很犹豫的德安德烈·乔丹。

　　乔丹被选中的时候都要哭了，疯狂三月打完的时候，他预测第七顺位，试训开始，预测一路下滑……虽然还是在小绿屋，但等到了第25顺位还是没人选他，终于被选中了。

　　终于在26顺位，老鹰队为了从各个方面安抚刘莽，全选的刘莽想要的。

　　由于太阳队从76人那里弄到16顺位把罗宾·洛佩茨弄走了，老鹰队这边在没有更好的选择的情况下，把今年的首轮20顺位和次轮27顺位一起交易到了76人队，得到了76人队2011年的首轮乐透保护选秀权和76人今年的次轮16顺位。

　　76人队在20顺位选中了罗伊·希伯特、23顺位选中了马里斯·斯佩茨。

　　次轮16顺位方面，老鹰队选中了另一个被刘莽看中的新秀戈兰·德拉季奇。

　　反正有什么可能性会让刘莽高兴，老鹰队管理层现在就怎么做……

　　……

　　……

　　“这四年是和职业生涯最美好的四年，和可能是史上最好的球员搭档，我拿到了梦寐以求的冠军戒指，而且是三个，对，三个。

　　又要回到多伦多了，我爱那个城市，如果将要开启新的职业生涯，回到梦开始的地方对我来说可能是最好的选择。

　　很感谢在这四年里，老鹰队球迷们对我的喜爱，感谢老鹰队管理层一直以来对我的帮助，感谢我的队友们，和你们一起打球是我一辈子都无法忘怀的美好时光……

　　能再一次和艾斯成为对手……这种感觉很棒，我一直想要和他再次在球场上交手，我感觉现在的我是最强的时候，有可能我也不想等到我们老了再交手……”

　　看着电视画面里背景是猛龙队队标下正在说着那些感谢的话的麦迪，两天过去了，刘莽心情也平复下来了。

　　和麦迪又成了对手了……

　　麦迪这话说得刘莽听着有种回去就是当老大的感觉……

　　感受到麦迪的斗志，听着麦迪那类似于挑战的话……刘莽居然感觉自己兴奋起来了。

　　麦迪想要和刘莽交手，刘莽何尝没想过自己现在变得更强后和巅峰麦迪交手？

　　就如麦迪所说，现在29岁的麦迪，没有经历大伤，在刘莽看来现在的麦迪才是最巅峰的时候，只是麦迪一直在他背后默默的牺牲，从球队地位、到数据、到薪水……

　　“当代乔丹、小手布朗……”刘莽看到坐在麦迪旁边的那两个人……

　　刘莽真的兴奋起来了！

　　就如刚刚打完不久的东决一样，刘莽发现自己内心深处渴望着和麦迪再次成为对手……

　　不过，麦迪走了，刘莽知道自己的责任更重了，以前什么事情办不好，有什么麻烦事，交给麦迪就行了，现在很多事情需要自己来。

　　……

　　今年的选秀大会，可能是选秀大会结束后影响力最弱的一次。

　　选秀大会除了步行者队见鬼了的选择了维斯布鲁克，真就没什么特别大的看点了。

　　主要是因为老鹰队和猛龙队搞出来的事情太大了。

　　老鹰队管理层也在选中三个新秀后连夜赶回了亚特兰大。

　　安抚刘莽、处理米利西奇加入后的事情，都是老鹰队管理层要忙的地方。

　　还有就是得到米利西奇却失去了麦迪，老鹰队也需要做极大的调整。

　　交易麦迪确实是个意外，本来是想用隆多当做核心筹码的。

　　没想到猛龙多要麦迪或者韦德中的一个加上夸梅·布朗，猛龙队居然不要老鹰队的潜力球员，要顶薪的球员，想要韦德和麦迪其中的一个，这是老鹰队这边没料到的，因为猛龙队看起来不缺得分后卫和小前锋，乔·约翰逊和理查德·杰弗森的锋卫组合不算真正的顶尖组合，也是准顶尖组合了。

　　不过有时候当断则断！

　　清除掉刘莽身边可能潜在的懈怠因素，让刘莽的队友有更强的斗志，是管理层该做的失去，哪怕看起来很不近人情，克鲁格教练和斯托克顿等人也必须这样做。

　　恶人只能他们来当，哪怕是刘莽会对他们不满，他们也得这样做。

　　在克鲁格教练心目中，刘莽的位置甚至高过他的养子吉米·巴特勒。

　　斯托克顿也是把刘莽当成最重要的弟子，本来他之前的打算是退役后就不再接触篮球了，甚至不想出现在篮球这个世界里，但他一留就是四年，努力的学习怎么当好一个进攻教练，甚至是当球队新秀控卫的训练师……

　　虽然失去了麦迪，但留住了隆多，得到了米利西奇，还摆脱了布拉德·米勒的大合同，总共降低了1700多万的薪金空间，老鹰队管理层现在操作空间比原本要抢夺了，从米利西奇的交易中，老鹰队得到了1725万美刀的交易特例，不管用不用得上，都是好的。

　　米利西奇加上刘莽的核心组合，加上恢复健康的韦德、最无私的控卫隆多，还有贾森·特里，什么样的自由球员吸引不到？

　　时不可失失不再来。

　　而且根据老鹰队管理层的分析，猛龙队有极大的可能性在这个夏天的休赛期到下赛季的交易截止日之前把米利西奇送走，再想从其他球队得到米利西奇困难程度不知道要高多少。

　　没有谁会放弃得到一个奥拉朱旺那样的中锋的机会！

　　夸梅·布朗很好，但这种身体素质型的中锋，劣势很明显，遇到姚明、奥尼尔就没辙了，而且夸梅·布朗已经用了五年了，再过两三年，夸梅·布朗差不多三十岁后几乎可以确定会有肉眼可见的下滑。

　　把三月份已经年满26岁的夸梅·布朗换成23岁的米利西奇，至少又可以用五六年……

　　除了魔术队那种先后选中过奥尼尔、韦伯、霍华德的球队一点都不在乎第一中锋的感受、失去了也一点都不心疼，其他球队都把顶级中锋当成宝贝，能得到当然要拿下。

　　麦迪和韦德必须做出抉择，很不幸，随着刘莽越来越强，韦德打法的调整越来越适合刘莽，而且更年轻，29岁的麦迪成了交易筹码。

　　能让老鹰队这边下定决心在麦迪29岁的时候将之送走，有了恢复健康的韦德非常关键。

　　从斗志来讲……韦德比麦迪强太多了，而且防守只强不弱。

　　把球员当成一次性使用品处于道义上讲，主导这次交易的克鲁格教练和斯托克顿也觉得不好，但是如果是为了刘莽有着更好的未来，他们宁愿当恶人。

　　不过呢，这样一来，本来已经准备好要送走的马里昂一下子位置稳了。

　　米利西奇已经习惯和空间型大前锋搭档，马里昂很适合米利西奇。

　　而且马里昂虽然切入能力退化，但米利西奇之前搭档的刘易斯和巴尼亚尼切入更差，30岁的马里昂和刘易斯、巴尼亚尼比起来都是切入大神。

　　而且马里昂只是进攻端退化，防守端依旧很妖，从得分后卫到非低位型大前锋都防得非常好，甚至能防大多数非速度型控卫和非巨型中锋。

　　得到的三个首轮选秀权也很关键，毕竟麦迪+夸梅·布朗，价值明显比米利西奇高，老鹰队这边收到猛龙队的报价的时候，表示至少要三个未来首轮，猛龙队毫不犹豫的就答应了，能得到巅峰麦迪，三个首轮随便给。

　　猛龙队管理层也很无奈，当年留着表兄弟组合多好。

　　既然猛龙队得到了麦迪和夸梅·布朗，老鹰队这边想要的选秀权就越晚越好，2010年首轮和2012年、2014年三个首轮，预计2014年的首轮可能会是高顺位选秀权。

　　……

　　随着时间的递进，老鹰队和猛龙队的交易引发的轰动逐渐平息下来，人们开始更理性的讨论这个交易。

　　交易的细节也开始慢慢曝光，米利西奇申请交易、并且以2010年不会续约为筹码这件事也曝光了。

　　老鹰队这边担心麦迪又和06-07赛季一样失去动力这个交易原因也曝光出来，猛龙队提出的要求是得到麦迪和韦德其中的一个也被曝光了。

　　这样一来，媒体的口风开始转变，将这个交易形容为各取所需的一个交易。

　　夸梅·布朗是身体素质流内线，年过30后还能有什么样的水准很难说，麦迪也29了，老鹰队想要一个能和刘莽搭档时间更长的另一个核心，老鹰队选择了留下韦德而不是麦迪就是出于这方面的考虑。

　　猛龙队那边则想要在留不下米利西奇的情况下，趁着乔·约翰逊进入巅峰期，引进巅峰麦迪和夸梅·布朗拼一把总冠军。

　　除了老鹰队，东部这边就连魔术、骑士的阵容都没有现在乔·约翰逊+麦迪+夸梅·布朗的核心阵容好。

　　猛龙队之前本来就强，现在用未来换当下，实力变得更强了。

　　麦迪也想在选中他的球队重新证明自己，想要和刘莽交手，重燃斗志……

　　老鹰队这边，去除了核心球员可能懈怠的这个问题，还有就是解决了韦德有可能不满足角色的潜在问题……

　　人们慢慢发现，貌似这个交易成型后，老鹰队和猛龙队都更有看头了！

　　只是就算考虑到麦迪有可能的又一次进入懈怠期，这笔交易也让老鹰队球迷不开心，有一种卸磨杀驴的感觉，特别是考虑着麦迪有可能会懈怠，就从麦迪和韦德里面选择了送走麦迪……

　　普莱斯这个球队老板和兼任副总经理的克鲁格教练都成了球迷抨击的对象。

　　而且往年在选秀大会后老鹰队都会有很多刘莽与新秀的合照，但这次没有……

　　麦迪被交易，没有选秀后的互动、加上刘莽现在是自由球员，老鹰队球迷感觉从选秀大会当天开始，天天心肌梗塞……


第1588章 刘莽的霸王条款

　　距离7月5号到国家队报告，只剩4天了。

　　7月1号，选秀大会过去几天后，老鹰队管理层终于约到了刘莽进行会面。

　　其实从28号开始，老鹰队管理层优先的事项一直是联系刘莽，可是一直没得到回应。

　　不管是给莱维娅还是亚莉克希娅、黛娜打电话，得到的回复都是刘莽正在休息。

　　施瓦茨那边现在要处理麦迪被交易这个突发情况，和赞助商讨论接下来的代言问题，还有凯文·乐福被第四顺位选中，这对公司来说也是大事，刘莽回国后，打完与NCAA冠亚军的对决后，还有非常多的代言活动……

　　很多很多事情，刘莽让施瓦茨别管他这里，施瓦茨真的就不管了……

　　反正也管不了不是。

　　菲利普斯球馆总裁办公室内，看着似乎很紧张的老板，刘莽其实现在已经淡定下来了，不过看到这画面还真挺有趣的。

　　刘莽大概能理解乔丹在公牛队的时候欺负球队总经理的乐趣来自哪里了。

　　不过刘莽没有乔丹那么恶劣，只是就那样等着，等到球队的管理层的人好几天联系不到当家球星要崩溃的时候再出现。

　　由于刘莽没有和新秀互动，米利西奇来到亚特兰大体检的时候，刘莽也没出现，而是韦德和格兰特·希尔去迎接新队友……这一系列的事情，让媒体们在这几天有了很多遐想和臆测，这些新闻也让普莱斯很不安，不知道刘莽在想什么。

　　实际上呢，这几天刘莽什么都没想，28号晚上和麦迪、夸梅·布朗、布拉德·米勒、小奥尼尔四个被交易走的队友，以及选择了退役的迈克尔·芬利、德斯蒙德·梅森一起吃了顿散伙饭，后面两天都在家里宅着，和小萝莉玩玩游戏，看看电视，还教了小萝莉一些拳法。

　　小萝莉已经13岁了，刘莽觉得该让她练点什么防身术。

　　别看莱维娅很严格，对小萝莉宝贝着呢，不想小萝莉吃练武的苦，就没教，但刘莽想要让她学。

　　事情已经成了定局了，刘莽还能想什么呢。

　　离开？

　　就连麦迪都那么豁达的安抚他留下来，刘莽也不是个蠢人，他知道他在巅峰期的时候，球队不可能做出对他不利的事情，而且以他的商业价值，哪怕他到了40岁硬要拿着三千万上场划水，球队管理层也只能忍着，而且是高兴的数着钱忍着。

　　关键还有一点，也是老鹰队管理层狠下心的一点……

　　贾森·特里还在。

　　这是刘莽最后的底线，老鹰队管理层没有去触碰。

　　这几天里发生了不少事情。

　　麦迪加入猛龙队后，火速和猛龙队续约，猛龙队提供了一份让任何人都无法拒绝的续约合同，三年8200万，把合同延长到2012年，避免麦迪在2009年走人。

　　在老鹰队麦迪主动每年降薪100万，那是因为04-05赛季夺冠了，去了其他球队，麦迪自然要他能要到的最高的薪水，不然他就算被交易了，也完全可以在09年合同到期后换队，到时候30岁的他，可以像加内特那样去追求一个5年一亿的大合同，而且去一支有当家球星的季后赛球队，也能将那支球队变成人们眼中的“争冠球队”。

　　这笔大合同签下后，麦迪2011-2012赛季薪水达到了3019万美刀，成为NBA历史上第二个薪水破3000万的球星。

　　就在麦迪续约后的第二天，湖人队那边，科比也续约了，将2011年到期的合同延长到2014年，3年8450万，最后一年3020万，刚好压了在13-14赛季反超麦迪一万美刀……

　　加内特在7月1号也就是今天凌晨0点开始，成为了完全自由球员，很多球队都想要和加内特接触。

　　一些球队也开始正式的操作夏季运营了，老鹰队这边现在最大的问题就是续约刘莽这件事……

　　感觉逗老板也逗得差不多了，再玩感觉这个内心不是那么坚强的老板都要哭了，刘莽看了眼旁边的施瓦茨，施瓦茨拿出一份合同递给普莱斯。

　　普莱斯抢似的把合同夺过去后，施瓦茨看着空荡荡的手，感觉怪怪的，嘴上还是说道：“这是我们拟定好的合同，史蒂文，你让球队律师看一下，有没有什么地方需要改。”

　　“3+1！”普莱斯拿起笔就想要签约，但还是忍住了，把合同交给了旁边的律师。

　　合同很正式，是从NBA官网的已注册球员或者是各球队老板才可以登陆的专区下载的范本，律师看了没什么问题，把合同重新交给普莱斯。

　　普莱斯看了下唯一可以改动的也就是薪金、附加条款的地方。

　　薪金还没确定，附加条款写的是2008年7月11号生效，以2008年7月10号公布的新工资帽为薪水基础点。

　　4年老将指定条款顶薪，也就是最新工资帽百分之三十的起薪，最后一年球员选项。

　　肖像权等方面都是NBA规定的最高，这没问题。

　　最后一个算是苛刻的要求，俗称的霸王条款也就是交易否决条款……

　　这也都没问题。

　　刘莽刚好打了7年了，可以在合同中加上交易否决条款。

　　普莱斯耐心看完合同细节后，迫不及待的签字盖章。

　　刘莽和老鹰队3+1续约是准备在打完10年后要一份最高顶薪。

　　球龄10年以上、且有鸟权的球员，可以以工资帽百分之三十五的起薪签新合同，延长合同也可以触发，就像科比和麦迪得到的超级薪水那样，刘莽10年职业生涯满了之后，可以更早的拿到那样的合同，到了生涯第十三年左右就可以拿到超过三千万薪水，而不是科比那样职业生涯第18年、或者是麦迪那样职业生涯第十五年才拿到超级顶薪。

　　刘莽唯一顾虑的是到时候的劳资谈判的问题，不过仅仅是顾虑而已，那个对刘莽来说顶多影响合同年限，而刘莽本来就不打算签太长的合同。

　　经过麦迪这件事后，刘莽的想要掌控住自己未来的欲望变得更深！

　　……

　　……

　　2008年7月1号中午，普莱斯在与刘莽签下续约合同后，马上向媒体和球迷公布，刘莽已经续约了。

　　这让一直焦虑着的老鹰队球迷终于松了一口气。

　　同时普莱斯还公布了刘莽的合同里有霸王条款这件事，用来安抚了球迷们。

　　NBA历史上只有两个球员拥有霸王条款，一个是科比，另一个就是刚签下新合同的刘莽。

　　这算是相当有诚意的合同条款了，让老鹰队球迷和刘莽的球迷满意了不少，降低了对麦迪被送走的不满。

　　同时，也让老鹰队那些惴惴不安的球员送了一口气。

　　没了刘莽……老鹰队或许还是强队，但再也不是原本的老鹰队了。

　　老鹰队成功的和刘莽续约，是休赛期发生的第一件大事。

　　刘莽又上头条了，看着又涨了一波的流氓值，他算是有点开心的事情了，接下来更开心的是又要代表国家队参战奥运会，而且是在自己国家打奥运会，意义截然不同。

　　但是呢……

　　7月1号晚上，刘莽正在帮莱维娅和亚莉克希娅收拾行李，突然曝出一个大新闻，把他续约的风头都抢走了！

　　被小萝莉拉到电脑前，刘莽看着新闻念出声来：“皮尔斯逼宫交易，安吉明确拒绝，并且公开抨击皮尔斯……不死鸟疯了吧，想要效仿种田哥？”

　　这个消息来得很突然，可能是这几天皮尔斯看到米利西奇逼宫交易成功后，才做出的这样的决定。

　　而米利西奇的交易过了才四天，上个月29号和30号才曝光交易细节，也就是昨天和前天的事情。

　　刘莽觉得皮尔斯有可能就是今天自由市场开启后才做出的逼宫决定……

　　皮尔斯是98年新秀，三年新秀合同后续约了4年，后面又续约了5年，合同在2010年到期，想要利用和米利西奇差不多的情况来要挟管理层，结果被安吉果断的否决了！

　　“种田哥？大叔你是在说我们球队的米利西奇吗？他逼宫交易成功了，其他人肯定会想模仿吧。”小萝莉应道。

　　“这不一样，黛娜，凯尔特人的安吉和猛龙队的管理层很不一样，他不会受这样的威胁的，皮尔斯这次算是自己把自己害了……”刘莽感觉不死鸟现在麻烦大了。

　　逼宫这种事，也是要看人的，而且这种事第一个如果成了，第二个绝对成不了。

　　没有球队愿意这种事情变成常态！

　　安吉公开拒绝皮尔斯的逼宫，而且抨击皮尔斯，就是为了打击这种情况再度出现。

　　如果这种事情变成常态，对球队方面来说太不利了，哪怕和皮尔斯反目成仇，安吉也不愿意放任这样的事情再次发生。

　　另一边，克里夫兰那边，一个自称只有23岁的高中生球员也在看这个新闻，犹如一盆冰水浇到了他躁动不安的心里。

　　詹姆斯也很想像米利西奇那样一走了之，硬逼球队交易，但他的形象不允许，米利西奇的交易带来的影响很大。

　　而且现在看到皮尔斯刚提出交易申请逼宫，就出现了这样的局面，詹姆斯只能按捺住那颗躁动不安的心……


第1589章 朝雾之归乡

　　就如刘莽和小萝莉讨论的时候说的那样，在当晚，很多球队发声了。

　　明确抗议皮尔斯用合同要挟球队进行交易这件事！

　　这次包括老鹰队老板普莱斯以及猛龙队总经理乌杰里都抗议球员这样的行为。

　　老鹰队和猛龙队抗议这种行为，有种只许州官放火的感觉……

　　不过普莱斯的交易一向没什么可挑剔的，每次交易给的筹码价值实际上都是高于得到的球员本身的，谁让老鹰队每年都有数不清的筹码呢。

　　老鹰队强在选秀眼光好，而且没有违规的操作，也有交易失败的例子，得到大狗是先例，交易得到马里昂和巴蒂尔的交易也不算成功，现在看更是血亏，只是说老鹰队刚好需要这些人。

　　这次老鹰队交易得到米利西奇，大部分球队从短期内其实是支持的。

　　如果老鹰队保持上赛季的构架，几乎可以确定能连续夺冠，就像皮蓬和乔丹那样，刘莽加上麦迪加上这么些角色球员，再来两年冠军问题不大，哪怕是湖人队，在老鹰队已经夺冠起势后，也很难压得住了，反倒是有可能会再创埃尔金·贝勒的悲剧……

　　起码从未来两到三年看，用麦迪和夸梅·布朗二换一……毫无疑问是老鹰队吃亏，哪怕得到了三个首轮，也是老鹰队吃亏，10年和12年的猛龙队的首轮选秀权不可能进乐透区，甚至前二十顺位都难。

　　老鹰队只能说等两三年麦迪老了之后，看起来才是赚的，有了米利西奇，老鹰队势必要大刀阔斧的调整，老鹰队的稳定性肯定有所下降，其他球队才有机会去干掉老鹰队，特别是东部球队很乐于见到这一点，这也是乌杰里的想法。

　　就像95-96赛季结束后，如果奥尼尔同意先签后换去公牛，公牛用皮蓬换了奥尼尔……乔丹加刚打完新秀合同的奥尼尔，还真不一定能卫冕。

　　尽管谁都看得出来，奥尼尔百分之一万比皮蓬强，哪怕是新秀合同刚打完的奥尼尔，也比最巅峰的皮蓬都要强……可能魔术队看不出来。

　　所以没有球队去抨击米利西奇这次逼宫，米利西奇的逼宫成功给了其他球队可以预见的利益。

　　但皮尔斯这次问题就大了。

　　效仿这种事情，是所有球队管理层都不允许的！

　　而且皮尔斯有一点做得很有问题，安吉那边爆料出来，皮尔斯指定要求去公牛队……

　　人家米利西奇只是想要被交易走，并没有指定哪支球队。

　　公牛队管理层也郁闷，他们什么都没干，反惹了一身骚，特别是他们本来就快要失去加内特了，现在更头疼。

　　……

　　……

　　“我爱你北京……”

　　刘莽这句话刚吼出来，就被一群特警架着离开现场。

　　几十秒后，首都机场陷入混乱……

　　“艾斯啊，这里是帝都，你很有名的，你在这里比你在上海还要有名，别乱来……”张指导那个蛋疼，虽然这个年龄段那个蛋也没啥太大用了，但还是感觉疼。

　　中国队每次参加奥运会在奥运会每个项目都有一个领队，今年是自己国家举办奥运会，作为老一辈篮球人，而且是当年的亚洲第一人，张指导毫无悬念的荣膺了领队身份。

　　所以，今天来接刘莽正是张指导。

　　刘莽回到北京，想要还有一个多月就要在自己国家打奥运会，那副兴奋劲儿一下子控制不住，刚出取行李的地方就吼了起来。

　　这时候帝都已经聚集了全世界的目光了，史上最盛大的奥运会不是开玩笑的，世界各国的人都聚集到北京，光是中国自己国家的其他省市的人，都数百万的朝着帝都涌进。

　　中国男子三大球，只有中国男篮拿到过奖牌，别说世锦赛和奥运会奖牌了，进前四的都只有篮球队，能连续多届世界大赛一直都进淘汰赛的，也只有篮球队。

　　现在篮球就是中国最火的运动，之一都没有，平时还好，毕竟不是影视明星、歌手演员，不会像他们那样每天出现在电视画面中，比赛直播看的人总是有局限性的，有百分之一的收视率顶了天了，网络直播现在刚刚兴起，一场比赛有个几十万人看就很火了。

　　但现在奥运会快开始了，各大电视台反复回放两年前的日本世锦赛中国队夺冠的几场比赛，国家机关的威力着实可怕，刘莽之前努力了那么多年，去年夏天回国的时候来接机的球迷虽然还是挺多的，但还不如最近三个月季后赛开始后国内电视台反复播放世锦赛重播后来的多。

　　对NBA球迷来说，知道刘莽在NBA创造了多少伟大，但是对于大多数并不是篮球迷的国人来说，世界冠军才是王道。

　　本来，上万名球迷挤到机场来接机，在机场工作人员和特警的疏导下，起码还有点秩序，可刘莽那一嗓子吼出来，让球迷们发现了他，吼的又是那种很容易引起共鸣的话……

　　最后临时从电视台调了架直升机，把刘莽和仨妞俩崽送到了蓝协奥运会办公地点附近的广场楼顶……

　　还好保安、佣人啥的前两天就已经来到了帝都去四合院那里照顾俩老去了，不然更麻烦。

　　刘莽很蛋疼，俩妞很无语，倒是小萝莉很兴奋……

　　这种经历还是第一次！

　　……

　　去蓝协报道一下后，刘莽就回家睡觉去了，倒时差。

　　刘莽还好，小萝莉和俩崽也都还好，俩妞虽然看起来年轻，但一个29岁一个33岁了，年龄大一点的莱维娅都还好，亚莉克希娅倒时差很麻烦。

　　在家休息了两天，到了7月5号，刘莽就回国家队和队友们集合了。

　　刘莽到了蓝协安排的训练馆的时候，其他26个集训队成员早就到了。

　　国家队现在有四个NBA现役球员。

　　刘莽、姚明、王治郅……还有在火箭队打了41场常规赛的孙悦，这四个肯定百分百进入国家队，准NBA球员易建联，也肯定能进国家队。

　　姚明和王治郅、孙悦在6月1号就已经回到了国家队，总决赛都只能看电视转播，易建联更是5月1号就回到了国家队参加和非洲、亚洲的一些国家的热身赛。

　　加上刘莽，集训队一共有27个人，实际上也就是剩下22个人争夺剩下的7个位置，在美国混的五位大佬铁定锁定了国家队名额。

　　想要获得尊重，要不就靠实力，要不就靠关系，刘莽在国家队混得开，靠的就是他的实力，所以能比其他人晚一个多月归队依旧锁定正式名额。

　　史无前例的三大球世界冠军的MVP，除非刘莽自己作死，不然国家队位置很稳当。

　　5号这天，领导公布了9号和11号的与NCAA冠亚军的比赛。

　　9号在帝都五棵松球馆打马里奥·查尔莫斯率领的堪萨斯大学，11号在魔都陆家嘴源深体育馆也就是姚明买下的东方大鲨鱼队的主场打达伦·科里森和易建联、乐福、维斯布鲁克、霍乐迪五大NCAA明星率领的UCLA。

　　这两场比赛，刘莽和姚明都不会打，易建联在打堪萨斯大学的时候代表中国队，随后又要代表UCLA打中国……

　　刘莽听着这安排也是蛋疼，天知道那群国家队的领导的脑子在想什么。

　　领导讲了一通有的没的之后，国家队主教练银狐哈里斯安排了未来三天的训练计划，就解散了。

　　这届国家队刘莽还是很熟悉的，除了四个同在美国混的，朱芳雨和王仕鹏两个投手还在，刘炜、杜峰、李楠三个熟面孔也在，剩下的都不认识了。

　　主教练哈里斯在06年续约到了这届奥运会结束，核心阵容没变，主教练也没变，刘莽感觉一切就像回到了两年前虐小日本的时候那样。

　　其他人都还好，主要是看到易建联和朱芳雨，刘莽就感觉亲切，而且有安全感！

　　易建联负责对外交流，有朱芳雨连保镖都不需要了……

　　“八戒，莲妹，太想你们了，走，我们逛街去！”

　　“……”

　　“……”

　　朱芳雨和易建联两人好无奈，等刘莽回归的时候吧，很期待，可是刘莽一回来，他们好想重新回到两个月前，希望刘莽回来这一天永远别到来，哪怕奥运会也永远别来……

　　……

　　时间过得很快，6号到8号，哈里斯带着27名集训队成员，试了很多个阵容，挑选了两套球员来参加和NCAA冠亚军的热身赛。

　　这两场比赛国家队领导很重视，哈里斯也很重视，作为美国人，哈里斯知道NCAA冠亚军有多厉害。

　　不过呢，到了9号比赛的时候，打堪萨斯大学，中国队就算没有刘莽和姚明，也按着对方打。

　　确实对方有查尔莫斯没错，但中国队这边，除了有同样是NCAA顶尖球员的易建联，还有王治郅和孙悦，其他人也都是CBA各支球队最好的球员，查尔莫斯面对刘炜虽然有优势，但要说优势有多大……还真没太大的优势，其他位置上职业球员也大学生差距还是有的，哪怕对方是NCAA亚军球队的球员，中国队还是赢得很轻松。

　　79比51，中国队轻松击败了堪萨斯大学队。

　　赢得很轻松，说起来……中国队球员总感觉不是那么回事儿！

　　这两场热身赛，中国队球员都有那种打死都不想给国家丢脸的干劲！

　　到了7月11号，中国队移师魔都，这场比赛就难了很多了。

　　易建联到对面去了……

　　UCLA的球员很想赢，易建联都很想要证明自己拿到的NCAA冠军的含金量，UCLA五虎表现极为出色，中国队这边也很拼。

　　常规时间打成了63比66，中国队落后三分，还是靠着王仕鹏的压哨三分拖进了加时赛！

　　UCLA的替补里面，除了霍乐迪，其他人全都不是中国队这边替补阵容的对手，毕竟中国队这边是汇集了CBA所有最强球员。

　　但是面对维斯布鲁克、达伦·科里森、易建联、乐福四个顶尖球员，中国队少了刘莽和姚明，首发真不是对方的对手，只能靠阵容深度和对方抗衡。

　　这让很多国内专业篮球人很直观的看到了自己国家和美国篮球的差距，人家这只是大学的冠军球队，而且UCLA的球员并不是这赛季NCAA个人表现最好的，表现最好的是梅奥和比斯利，都能和汇集了自己国家职业球队精华的阵容打得不相上下！

　　最后还是靠王仕鹏！

　　又是王仕鹏！

　　加时赛中两队最后打到了73比74，中国队落后一分，在还剩3秒钟的时候，王仕鹏绕底线跑出来接球三分再进，帮助中国队以76比74绝杀UCLA！

　　这两场比赛刘莽和姚明都没打，但都在替补席后面看比赛。

　　越看……越无奈！


第1590章 关节力量强化果实！

　　刘莽和姚明知道，现在的国家队就是靠他们两人撑着，把他们除开、老一辈的球员在拿到世锦赛冠军没有遗憾的退役后，中国队就只剩下易建联和王治郅两个真正有实力的球员。

　　两年前拿到世界冠军，只要靠的也就是他们几个。

　　但冠军意义不止这样，它给了中国球迷希望，势必会有更多的孩子加入到篮球中，喜欢篮球的人越多，篮球就越容易赚钱，就会有更多资本家把钱投进中国篮球事业，能赚钱了，就会有更多的父母愿意让孩子走上篮球道路。

　　不是每个人都适合念书，而且一个国家也不只需要读书人，读书人才、商业人才、技术人才、艺术人才、体育人才都需要。

　　一个国家重文但轻视其他所有事情，那样的国家，和宋朝就没区别了，普通人找不到更多的出路，靠读书成功就那么些人，其他行业都无法赚钱，那么财富会更集中在少部分人手里，国家越来越有钱，普通人越来越穷又找不到赚钱的方法。

　　刘莽没有那种自大到想要改变一个国家的想法，但是在自己力所能及的方面，努力为国家带来一点点小小的改变，刘莽会努力去做。

　　好歹自己的目标是成为一位能在国家历史上留名的“名士”，总需要多做一些事情。

　　……

　　两场热身赛打完后，国家队开始淘汰球员了，7月12号的时候，一下子减少了7个球员，从27名球员减少到了20名。

　　而且将在7月26号递交12人大名单之前，把20名球员缩减到12名。

　　这很残酷，但这就是国家队！

　　哈里斯帮助中国男篮拿到了世界冠军，在选人方面有了更多的话语权，27人大名单他无法决定，但在这27人里选他认为最适合刘莽与姚明这对核心组合的阵容的权力还是有的。

　　而且男篮相比男足要好一万倍，起码蓝协选的22个球员是CBA真正的最顶尖的那一拨，不像男足……

　　这是哈里斯感觉幸运的一点，韦元李这位蓝协主席宁愿缩短CBA赛程减少收入都要搞好国家队，对国家整体篮球发展有影响，但在这几年趁着刘莽和姚明巅峰期冲击世界冠军的时候非常合适。

　　现在刘莽回来了，和国家队的人一起训练，哈里斯很满意。

　　他一直期待着刘莽回来，展示给其他人看看，刘莽能成为世界最强球员到底付出了多少！

　　哈里斯直接给刘莽制订了其他人两倍以上的训练安排，结果刘莽比其他人还要更早完成训练，并且保质保量！

　　男篮领队张指导也很喜欢这一幕，要让年轻球员感受一下刘莽的训练，给他们动力和压迫感！

　　……

　　……

　　“回到祖国了，观音菩萨、玉皇大帝保佑啊……”

　　昨天也就是7月13号还有今天，刘莽进行了两天高强度的训练，找回了休息了半个月的一些感觉。

　　接下来还有12天的集训训练，12天集训训练后，有12天的战术训练。

　　刘莽要在接下来的12天时间里把身体状态调整到最好。

　　过去这半个多月时间，刘莽休息得很好，球队交易带来的压力什么的也放空了，现在专注于国家队！

　　为了能在自己国家的奥运会打出最好的表现，刘莽要用尽一切办法提升自己。

　　祈祷了一番后，刘莽再次摆出熟悉的五心朝天的架势，心里说道：“系统老大，使用100万巨星值抽奖！指定属性果实！”

　　“叮……宿主使用高级巨星值抽奖，指定属性果实……”

　　“叮……恭喜宿主获得关节力量强化果实。”

　　看着面前出现的一个迷你版火龙果，刘莽陷入沉思……

　　“这个果实需要剥壳吗……不对，关节力量强化能提升爆发力吗？”

　　刘莽现在觉得自己有一定的局限性是到了篮下除了在有空间触发“最强第一步”的时候，其他时候都是灵巧性打法，有时候会有一定限制。

　　当然，只是刘莽自己觉得自己还不够，他想要把自己所有方面都变得最强，哪怕是别人觉得他已经强得夸张了，他还是觉得自己还不够，每个方面都想要和最好的那个对比。

　　就像中国人喜欢和美国比国力、喜欢和法国人比浪漫、喜欢和德国人比严谨……等等等等一样，刘莽也喜欢拿自己弱的方面和这个方面最强的球员比。

　　这是他一直以来保持着专注训练态度的基础，拿了那么多MVP和总冠军他还想要变强，还那么努力训练，靠的就是这方面的动力。

　　“算了，吃了再说，今年不行还有明年，小爷下个月才26岁，还有的是时间……”

　　刘莽念叨完之后，去用椅子把门挡住，这破四合院由于只有刘莽一家人住，所以除了大门，里面的房间用的都是门栓……

　　回到床上，刘莽吞下带着“壳”的火龙果，快速用毛巾把嘴塞住，果然，身体各处关节开始剧痛……

　　……

　　……

　　直接疼到昏睡过去，刘莽第二天早上起来的时候看到床单上有一层汗渍……

　　刘莽暗叹还好昨晚借训练很累自己一个人住一个房间，还把嘴塞上了。

　　这次使用高级属性果实，是刘莽感觉最疼的一次！

　　刘莽起身活动了一下身体，还真感觉不出来什么变化。

　　力量评价也依旧是90，看起来是真的到顶点了，只能从爆发力、弹速等等各方面想办法提升。

　　不过刘莽习惯了，每次都是这样，感觉不出来什么变化，但一年又一年的身体素质的提升，现在刘莽把自己和刚进NBA的时候相比，知道自己身体素质的提升有多大，就是这一点一点的提升！

　　好在呢虽然还在用门栓这种东西，房间却早就改造过了，9个房间改成了7个，每个卧室都新增了单独的卫生间，刘莽洗完澡收拾了一下床之后，听到了老妈的呼喊声，有客人来了。

　　……

　　刘莽换好衣服来到客厅，看到正在和老爹聊天的克鲁格教练和吉米·巴特勒，打了个招呼：“教练、小吉米，你们这么早就来了！”

　　听到刘莽这种打招呼方式，克鲁格教练和小吉米感觉怪怪的。

　　回国也有十来天了，刘莽很快就切换回了中国人的聊天方式，虽然和两人打招呼用的是英语，但说话的方式在美国人看来很怪异。

　　“我是国家队助教。”克鲁格教练应道。

　　“呃……”刘莽还真把这件事给忘了，波波维奇还有自家主教练、前太阳队主教练迈克·德安东尼、尼克斯队主教练迈克·伍德森四人成为了老K教练的教练组的核心成员。

　　想想人家美国队的教练组……刘莽感觉凡是和美国男篮有关的事情都很夸张！

　　“美国队的事情不忙吗？教练你还有空带着小吉米玩？”刘莽问道。

　　“我们战术已经商量好了，训练不用我，迈克负责这个。”克鲁格教练话还是那么少。

　　迈克……刘莽都不知道克鲁格教练说的哪个迈克，但美国队教练组的迈克一个个都很厉害。

　　不过刘莽感觉今天克鲁格教练似乎有心事，说话的时候感觉怪怪的。

　　“教练，你今天肯定不是来找我爸喝茶吧，有什么事情要我帮忙吗？”刘莽主动问道。

　　克鲁格教练很满意刘莽那么上道，把自己最近有些头疼的事情说了出来：“是小吉米的事情……”

　　刘莽听克鲁格教练简单的说了一下后，知道了，原来是小吉米要念大学了！

　　刘莽感觉时间过得太快了，小吉米再过两个月就满19岁了！

　　由于小时候小吉米没条件读书，虽然初中直接念的八年级，但初中毕业后还念了一年补习班才上的高中，所以年龄偏大。

　　刚刚过去的07-08赛季，小吉米率领南加州高中拿到了加州高中联赛冠军，被排在全美第6名，成了很多大学哄抢的对象。

　　更早的被领养、得到了更好的成长环境，小吉米比原本时空里展现出更强的潜力。

　　佐治亚理工来找到克鲁格教练这个老朋友，想要招揽小吉米，本来克鲁格教练打算让吉米·巴特勒去乔治城大学，那里有他的老朋友会照顾一下小吉米，但曾经的老东家招揽，克鲁格教练觉得就把小吉米送到佐治亚理工也不错，正好在亚特兰大有个照应。

　　而且……小吉米如果在亚特兰大念大学，帮助佐治亚理工夹克队取得好成绩……

　　克鲁格教练在韦德和麦迪中选择一人留下的时候留的是得分后卫，和小吉米展现出来天赋是有一定关系的。

　　现实是很残酷的，但现实就是如此。

　　不过也有坏处，把小吉米放在亚特兰大念大学，小吉米念大学后会变得更出名，势必会拿来和刘莽对比，一个是克鲁格教练的养子，一个是克鲁格教练当亲儿子一样的最强弟子，被拿来和最好的球员对比的压力……

　　了解到了克鲁格教练的犹豫，刘莽想到小吉米那种坚强的性格和个人品质，回答得很果断：“让小米在我们学校念书吧，教练，你要对小吉米有信心，他不会给你丢脸的，他一定会让你为他感到骄傲！”


第1591章 国家队大名单出炉

　　7月15号，是国家队集合10天后的第一个休息日，在北京市区范围内，球员们可以自由活动一下，当然，有很多限制。

　　刘莽也就没有马上去继续加练，克鲁格教练来了，刘莽的老妈、莱维娅还有小萝莉带着小吉米去逛逛帝都，刘莽和克鲁格教练还有很多东西要讨论。

　　克鲁格教练也想让小吉米回家住，只是需要一个人来肯定这个想法，刘莽这样说了，他就这样决定了，给老东家发了邮件，想要全额体育奖学金。

　　克鲁格教练倒不是吝啬那点奖学金，而是对于一个运动员来说，能拿到大学全额奖学金，也是一种荣耀。

　　刘莽的老爹在刘莽来了之后，就去陪孙子孙女玩去了，刘莽和克鲁格教练开始讨论目前的联盟局势。

　　自由市场开启已经半个月了，发生了很多大事。

　　加内特确定离队，根据流言，加内特在和公牛队谈先签后换的事情，不然就直接裸签到别的球队。

　　加内特的裹脚又长又臭……

　　去年夏天到现在的肥皂剧还在继续。

　　湖人队用弗拉迪米尔·拉德马诺维奇和夏洛特山猫队达成交易，得到了山猫队的亚当·莫里森和一个未来的高保护次轮选秀权，基本等于一换一。

　　趁着麦迪和夸梅·布朗、乔·约翰逊在巅峰志在总冠军的猛龙队最为活跃！

　　把米利西奇换成了麦迪+夸梅·布朗，从短期内，猛龙队的实力倒是不降反升。

　　只是麦迪已经29岁了，巅峰还能有几年很难说，夸梅·布朗也没有米利西奇那么全面。

　　不过没有经历被队友误伤的毁灭性背伤的麦迪，理论上还能坚挺几年，麦迪的打法也不是以前的那种把一切都扛在肩膀上的打法，而是组织进攻为主，巅峰期保持到三十二三岁估计不是什么大问题。

　　再之后……估计就难了。

　　而85年6月出生的米利西奇，才24岁，代表着有着10年的未来。

　　这是猛龙队之前询问过一些有他们看得上的筹码的球队里，得到的最好的回报。

　　最起码，没什么人觉得老鹰队占了便宜，老鹰队送出一个一阵加一个三阵换另一个一阵，怎么看也不像是占便宜的，只是占了年龄的便宜，年轻就是最大的本钱。

　　而猛龙队把队内危机消除了，并且没有吃亏，反而从未来三年这个短期看，猛龙队是占便宜的。

　　只是三年后，米利西奇现在已经是双一阵球员……

　　但这三年，就是猛龙队的机会！

　　7月8号的时候，猛龙队送出TJ·福特，换回了史蒂夫·布雷克和一个次轮选秀权。

　　这只是一个开始，就在三天前，7月12号，猛龙队和马刺队达成交易，用理查德·杰弗森和马刺队达成交易，换回了本诺·尤德里、肖恩·巴蒂尔和一个前25顺位保护的首轮选秀权。

　　马刺队就是有尿性，不管哪个球星想要换队，他们都会去有意一下，这次还真被他们有意成功，关键是他们还真的能吃得下！

　　波波维奇一直都很喜欢理查德·杰弗森，用巴蒂尔和替补投手换回了一个有场均20+得分能力并且防守一流的身体素质型小前锋，弥补了去年失去阿泰斯特的遗憾。

　　不过这个交易，让刘莽和克鲁格教练对猛龙队更重视！

　　乔·约翰逊、麦迪、夸梅·布朗为核心阵容，控卫是两个又稳健又能投的白人，两人定点三分命中率都在百分之四十以上，以麦迪为组织核心，布雷克和尤德里可以很好的拉开空间。

　　离开了刘莽，还有当代乔丹为麦迪分担强攻任务。

　　巴尼亚尼虽然没存在感，但投篮很强，除了跑位次一点，和刘易斯没有太大差别，未来也能进步到场均20+的实力，而且还是新秀合同……

　　而且如果用巴蒂尔打大前锋，猛龙队的小个阵容也很厉害，刘莽感觉猛龙队可能比刚过去这个赛季更麻烦！

　　阵容更具灵活性，三大球星在巅峰期！

　　还有一个很奇葩的新闻……

　　约什·柴尔德里斯拒绝76人队给的4年2200万续约合同，去欧洲拿3年3000万欧的大合同去了……

　　人家都是放弃欧洲的薪水来NBA追梦，柴尔德里斯刚打完新秀合同跑去欧洲捞金去了。

　　大交易就马刺和猛龙的那一个，小交易和自由球员换队很多，不过除了柴尔德里斯那种奇葩行为，其他的也入不了老鹰队这边的眼里。

　　其他球队都在动作，刘莽和克鲁格教练的关注点都在自家球队身上。

　　刘莽有点疑惑，为什么自家球队一直没什么动静？

　　现在老鹰队有13个球员在手，看起来还不错。

　　后卫线很充足，四大主力刘莽、韦德、贾森·特里、隆多，还有德拉季奇和考特尼·李两个新秀。

　　内线也还行，马里昂、斯科拉、米利西奇、戈塔特、小加索尔以及小乔丹这个菜鸟。

　　但小前锋位置上只有一个人。

　　克鲁格教练在刘莽提出疑问的时候卖了个关子：“艾斯，你不用担心，会有惊喜的事情出现的。”

　　惊喜？

　　刘莽这次是真不知道球队的想法了，但看到克鲁格教练那副胸有成竹的样子，刘莽也只能相信。

　　但就算小前锋位置上会有惊喜，内线的结构也有点麻烦。

　　夸梅·布朗走了，就得挖掘小乔丹的天赋了。

　　想到天赋相比夸梅·布朗全方位削弱版的小乔丹，刘莽觉得将就用吧。

　　小乔丹是刘莽见过的防守效率最差的一防球员，而且小乔丹进一防的那两个赛季很突兀，在进一防那两个赛季之前的赛季和之后的赛季，小乔丹都和最佳防守阵容没有半毛钱关系，但他就是进了一防。

　　刘莽觉得可能到了七八年后，中锋位置上确实找不到真正出色的防守球员了，而最佳阵容和最佳防守阵容都有一个固定的中锋位置，于是产生了史上最水的两位双一阵球员诺阿和小乔丹……

　　……

　　克鲁格教练在刘莽家里吃了午餐后离开了。

　　刘莽看着克鲁格教练带着小吉米离开的背影，今天……还真什么都没谈出个名堂，克鲁格教练一副神神秘秘的样子，说的内容大都是让刘莽别担心。

　　刘莽大概感觉到了小铁匠失去嫂子的时候的那种感觉，恨又恨不上来，刘莽知道克鲁格教练不会害他，但那种感觉真的让人心痒痒！

　　……

　　……

　　休息了一天后，刘莽继续归队后的第二个10天集训计划。

　　刘莽抛开关于俱乐部的杂念，投入到国家队的训练中。

　　对于一个最顶尖的职业球员来说，身体的一点点变化，在比赛中都会有很大的影响，可能因为之前休息了半个月，刘莽对关节力量变强了没有太大的感觉，但正是因为这样，刘莽可以直接跨过适应的部分，这10天是状态恢复性训练，状态找回来之后，直接就能把那一点点的变化适应。

　　这就是刘莽每到了国家队比赛前都在这个时间段食用属性果实的原因。

　　8天的训练时间一晃就过去了，刘莽慢慢的找回了赛季进行时的身体感觉。

　　23号的时候，国家队第二阶段集训结束，24号这天，残忍的事情来了。

　　有的球员哭着离开集训球馆，有的球员直接走人，有的球员很茫然，年龄到了，未来很难有机会再进入国家队……

　　这一天，有八个球员离开了！

　　刘莽对此没有太大的反应，麦迪都走了，几个不是那么熟的CBA球员哪怕是同胞，也没有太大的感觉了。

　　刘莽看着剩下的队友，加上他自己，有7个外线和5个内线。

　　外线方面除了他，还有刘炜、孙悦、朱芳雨、李楠、王仕鹏、张庆鹏。

　　内线方面，姚明、王治郅、易建联三个混美国的，还有杜峰这个老将和王磊这个两米零三的新人矮个前锋。

　　看着经过了集合后的两轮集训后的队友的能力评价，刘莽还是挺满意的。

　　李楠再次作为压阵的老将入选国家队，刘莽还挺惊喜的，实力先不说，有个老一辈的球员总有一种安全感。

　　反正有刘莽、孙悦、朱芳雨、王仕鹏等人，刘炜和李楠上场时间不会太多。

　　“中国男子篮球国家队国际赛场能力评价：

　　刘炜，能力评价75（79）。

　　孙悦，能力评价80。

　　朱芳雨，能力评价74（80）。

　　李楠，能力评价61（70）。

　　王仕鹏，能力评价75（82）。

　　张庆鹏，能力评价73（79）。

　　姚明，能力评价98。

　　王治郅，能力评价84。

　　易建联，能力评价89。

　　王磊，能力评价71（76）。

　　杜峰，能力评价77（79）”

　　刘莽看着括号里的有他的国人之光的Buff提升后的能力评价，感觉相当满意，其中最满意的是孙悦！

　　虽然孙悦在火箭队打得不咋滴，但比原本在湖人队打的那一年要好多了，起码有40多场比赛登场了，比原本进步要大很多！而且孙悦要提早一年进入NBA，21岁半加入的火箭队，比22岁半加入湖人队的时候总的来说可塑性要强一点。

　　只不过孙悦享受不到国人之光这个Buff了。

　　其他人都在这个Buff下提升到了NBA的60的能力评价转换到国际赛场的能力评价，由于CBA规则和国际篮联更相似，他们也都是经常打国家队比赛的，虽然提升后的能力评价参差不齐，和个人打法有关，像王仕鹏，提升后都比孙悦都要厉害了，反倒是孙悦在NBA的能力评价刚好60，他的打法很适合国际赛场，啥都能干，直接评价是80，特别是防守，孙悦的防守还真挺不错的，但时也命也，在国人之光Buff下的能力评价，孙悦被朱芳雨和王仕鹏这两个比他弱的超过了。

　　不过总体让刘莽很满意，比两年前要强多了！

　　特别是易建联，不愧是原本时空里2010年在世锦赛场均20+10的国际比赛大佬！

　　刘莽不知道是自己的错觉还是两年前自己帮助国家队拿到世锦赛冠军真的已经开始产生效果了，他感觉就算没有国人之光这个Buff，国家队队友的实力也比原本时空里要强！

　　刘莽希望是后者，如果自己帮助国家队拿到好的成绩，激发了国内篮球运动员的动力，让国内篮球得到更好的发展……刘莽感觉自己貌似承担着自己的美貌不应该承担的压力！

　　但这种压力，刘莽很喜欢，看着国家队队友们的进步，刘莽觉得未来也不像他想象的那么严峻，只要他努力，引领更多的年轻孩子们变得更努力，或许国家队的未来就不会像以前那么惨了，只会越来越好！


第1592章 詹姆斯的极端蜕变

　　中国队在距离奥运会还剩14天的时候终于决定了最终的12人大名单，虽然依旧有很多不足，有很多需要进步的地方，但队友超出记忆里的实力，已经让刘莽很满意。

　　刘莽这边和接下来要一起征战奥运会的国家队队友们一起开始了银狐哈里斯的严格的训练，另一边，另一个篮球世界，一个从选秀大会前就开始酝酿的风暴将要拉开序幕……

　　……

　　亚特兰大，菲利普斯球馆。

　　隆多带着沉重的心情来到总经理办公室。

　　克鲁格教练代表美国参加奥运会去了，斯托克顿和莫隆·威利暂时兼任克鲁格教练的工作。

　　坐下来，看着办公桌对面表情严肃的恩师，隆多没有先开口，现在是7月27号，这个时间点被叫到这里，隆多知道不是什么好事。

　　“拉简，有一个很重要的事情要和你商量，这件事情需要你自己做决定，我们虽然有权力做出决定，但我们这次希望给你自己选择的机会，不想让艾斯再生气了。”

　　斯托克顿争取了很久，争取到了这样一个机会，他很喜欢隆多这个弟子，比打法最像他的卡尔德隆还喜欢，仅次于刘莽。

　　但是说这话的时候，斯托克顿很严肃，机会是争取到了，但必须隆多心甘情愿，不然只有交易这一条路。

　　隆多心脏剧烈跳动，不安的感觉成真了！

　　为了刘莽的未来，球队连麦迪都卖了，现在球队还差小前锋，隆多猜得到他有可能被交易，因为他是剩下的可交易球员里交易价值最高的那个。

　　调整好情绪，隆多说道：“约翰，没关系，你直说吧，我有心理准备。”

　　斯托克顿点点头，想了想说道：“拉简，德怀恩今年需要回到首发位置，我们马上就可以引进一个不输给我们球队除了艾斯之外所有人的出色前锋，现在你需要做出选择。

　　回到替补席，和贾森、路易斯争夺替补上场的时间，我们一起创造王朝。

　　还有一个选择，去新的球队，当首发控卫，他们答应我了，只要你愿意去，他们就一定会给你首发，他们也是强队，可能有机会进总决赛。”

　　听到这，隆多笑了，问道：“他们有机会进总决赛看着我们球队夺冠吗？”

　　斯托克顿听到这话也笑了，耸了耸肩，没有继续说下去，就是那么自信。

　　隆多的选择已经很明显了，斯托克顿了解了隆多的想法。

　　自己第二喜欢的弟子，和自己的想法是一样的！

　　对刘莽的盲目信任！

　　……

　　……

　　“……欢迎所有来到我们国家的对手，他们都很强，我们将会和卫冕冠军阿根廷队、世锦赛第二名的西班牙队、篮球历史上最强国家美国队交手，还有立陶宛、希腊这些顶尖的对手交手，我感到很幸运，有这样一群队友，我会和我的队友们一起努力，把世界冠军再次拿回来！”

　　刘莽演讲完毕，在现场国人的掌声中走下演讲台。

　　走下去的时候，刘莽感觉自己的手都在抖！

　　太超现实了！

　　在人民大会堂演讲！

　　时间到了8月1号，虽然距离奥运会开幕式还有七天，但是再过三天就有一部分比赛比较多的项目要开始比赛了，中国男篮在训练之余，作为国家重视程度与乒乓球、跨栏、羽毛球、跳水、体操并列的“梦幻球队”，得到的待遇比那几个项目更好！

　　国家队领导的接见；参加了在这个时间段来访中国的美国总统、加拿大总理与国家最高领导的国宴；甚至刘莽还得到了在人民大会堂里，面对世界各国的记者、帝都体育大学的高材生们演讲的机会！

　　刘莽这边背稿子都背得背心冒汗，手脚打颤，但好歹是坚持下来了。

　　刘莽感觉超现实，北美的记者们也感觉超现实……

　　看着刘莽老老实实的演讲，北美的记者感觉不认识刘莽了！

　　这么老实？一副乖宝宝的样子，还是那个在白宫都和总统开黄腔的小流氓？

　　北美记者感觉三观尽毁……

　　……

　　“Oh，艾斯，你是假的艾斯吧！”詹姆斯看着回到后台的刘莽打趣道。

　　詹姆斯、科比、基德，这三个在季后赛与刘莽交手次数排在前几的美国队成员今天也接受了朝廷台在人民大会堂的专访，看到刘莽得到了类似于美国球员在白宫演讲的机会，都留下来看一下。

　　科比和基德不想理刘莽，詹姆斯倒是没太大变化，刘莽回到后台，詹姆斯马上和刘莽打招呼。

　　刘莽表情瞬间变得很严肃：“真是的，这都被你发现了，勒布朗，你知道的事情太多了，不能放你回美国去了。”

　　“哈哈……”詹姆斯听到这话笑着和刘莽拥抱了一下。

　　“叮……天赋技能：天生王者3级终极特性：霸凌已触发，来自勒布朗·詹姆斯。”

　　“因勒布朗·詹姆斯长期被同一支球队压制，他所在的球队又屡出昏招，已失去对于母队的热爱，进入宁我负天下人，毋天下人负我的霸凌心态。”

　　“霸凌：唯我独尊，善于利用球队、挚友等一切有利于自身的条件来完成自己争夺总冠军的梦想。特殊效果：爱羽。”

　　“爱羽：想要获得所有好处，又不想自身有任何损失，当遭遇巨大的名誉损失后，不愿意再有任何名誉损失，保持着最后的底线，不愿意加入击败过他的球队。”

　　“我勒个擦！怪不得这家伙连兄弟都坑！”刘莽看到詹姆斯激活的终极特性，感觉这家伙真的是个狠人！

　　不过……刘莽一点都不觉得奇怪，看到这个特性，他感觉太正常了，这就是他熟悉的那个詹姆斯，只是通过不同的过程变成了这样而已。

　　“一起去喝一杯吗？”詹姆斯邀请道。

　　“我去不了，你们去玩吧，我们球队管理很严格，下午还要回去开会。”刘莽无奈的叹了口气，完全没把詹姆斯新特性这件事放在心上。

　　“你们国家太严肃了，那我们先走了，这里真的很压抑……”


第1593章 旗手居然是他！

　　“在国人面前不能输！”

　　“代表国家必须赢！”

　　“不能给祖国丢脸！”

　　“……”

　　“……”

　　……

　　最近几天时间，刘莽代表男篮参加了不少蓝协高层指定的活动，除此之外，蓝协几乎每天都会开一个小会，说的内容不外乎这些假大空的话。

　　刘莽真的是无语了！

　　本来压力就大，自己这边的顶头上司还没事找事。

　　之前在希腊的时候还好，两年前在小日本，蓝协的那群家伙就干过这种事，现在到了自己国家的奥运会，这种让人蛋疼的情况又来了。

　　幸好两年前举办世锦赛的国家是小日本，哪怕压力再大，刘莽和他的队友们都会去拼，哪怕有蓝协高层拖后腿。

　　现在好的一点是两年前拿到了世界冠军，给了刘莽和队友们信心，才不会被这种额外的压力压倒。

　　还有一点很重要，蓝协高层虽然脑子可能不太好使，但是是真的想赢，起码不会在战术方面指手画脚。

　　全靠这一点，刘莽忍住了所有的不耐，主动承担起了对外交流，减轻队友们的压力。

　　在8月3号的时候，本届奥运会的篮球方面的分组已经出来了。

　　很幸运，中国队和俄罗斯、德国、安哥拉、伊朗、克罗地亚分到了B组。

　　A组是死亡小组，西班牙、阿根廷、希腊、立陶宛、美国、澳大利亚。

　　按照国际篮联的新规，由于中国队和西班牙队分列世界第一和第二，被安排为各自小组的种子球队。

　　世界第一，又是主场作战，要说中国队没受到照顾是假的。

　　这是靠成绩赢得的优待！

　　还有很重要的一点，今年的美国队太强了！

　　“美国最好的球员出动了”，这是一年前美国就开始宣传的看点。

　　除了科比，美国队外线还有基德、伊戈达拉、麦迪、詹姆斯、普林斯、安东尼。

　　内线方面，中锋位置上是霍华德和夸梅·布朗的组合。

　　大前锋由布泽尔、克里斯·波什、约什·史密斯组成。

　　韦德、保罗、斯塔德迈尔、德隆·威廉姆斯这些巨星都没能进梦八！

　　韦德是因为自身原因，麦迪走了，下赛季他需要承担更多的责任，需要趁这个夏天努力让自己转型更成功，所以婉拒了美国集训队的邀请，自然也就失去了进梦八的机会。

　　保罗和德隆则是因为有了基德、麦迪、詹姆斯乃至于伊戈达拉和约什·史密斯组织型球员，没能进入这支号称“回归的梦之队”的超级球队。

　　这支经过老K教练以及他的教练组千挑万选的超级阵容，真要说起来，西班牙是世界第二没错，但A组真正被视为种子球队的是美国队！

　　中国有世界上最好的球员，和可能是最好的中锋，同样极具实力，并且真的拿到过世界冠军，这两支球队的终极对决当然不能出现在小组赛。

　　虽然现实很残酷，但绝大部分人都承认，只有拥有世界上最好的球员的中国队，才有机会在这支“回归”的梦之队手中再次抢走世界冠军。

　　……

　　……

　　时间到了8月6号，距离祖国举办的奥运会只有一天多的时间了，后天的晚上八点零八分，奥运会开幕式就要开始了！

　　虽然开幕式和运动员关系实际上并不大，现役运动员没那个闲工夫去参与表演，都是邀请的文艺界的能被称之为“艺术家”的人去表演。

　　但对每个国家来说，都有一个很重要的事情。

　　入场仪式！

　　今天下午将会对入场仪式的站位排列进行彩排，中国奥运团在这届奥运会一共派出了639名运动员，刷新了历史上所有奥运会的纪录！国内讲究论资排辈，站位是很重要的。

　　早上蓝协最高领导韦元李去参加了国奥会的会议，兴奋的回到了男篮所在的奥运村。

　　“……这一次奥运会的旗手又是我们篮球队的！这是我们的光荣！”韦元李说了将近十分钟的没营养的话后，宣布了这个消息。

　　虽然这是意料之中的事情，但听到这个消息，刘莽等人还是很兴奋。

　　刘莽和姚明对视的时候有种火光四溅的感觉，两人都想要当旗手！

　　刘莽虽然在男篮好像是第二矮的那个，只有刘炜比他矮四公分，但在整个奥运团还是算很高的，其他运动除了排球和游泳项目，很少有身高超过一米八五的运动员。

　　所以刘莽再次担任旗手没什么问题，他自己也想要连续两届奥运会担任旗手，这是非常荣耀的事情，这届奥运会担任旗手，那种意义不是雅典奥运会能比的。

　　中国队肯定是压轴出场，早在年初，光电局就发出了通知，这届奥运会期间，所有卫视都暂停了新闻联播外的一切节目，该推迟的推迟，该取消的取消，所有卫视全程直播与奥运会有关的节目，深夜的话就重播，特别是开幕式，所有卫视都播这一个节目！

　　全国十几亿人不管是主动还是被动，都将会关注这件事，而且自己国家举办奥运会，很少有人会完全不关注。

　　刘莽和姚明眼神搏斗之后，同时看向韦元李，期待着韦元李公布旗手是谁。

　　韦元李对刘莽和姚明的反应很满意，当官吗，最大的享受当然是自己管理的那个方面的最强的人才都得听自己指挥。

　　装了一会逼，韦元李说道：“这次我们国家举办的奥运会，我们的奥运团的旗手就是……”

　　又拉长了一下声音，韦元李继续说道：“……代表加州大学洛杉矶分校拿到了美国大学生篮球联赛冠军的阿联！恭喜你阿联，这是我们党支部经过讨论后的结果，你帮国家的篮球在另一个角度展现出我们这些年来在篮球方面的进步！”

　　易建联还在和朱芳雨这位老乡打赌姚明和刘莽到底谁能成为旗手，听到自己的名字，一下子没反应过来！

　　反应过来后，易建联都愣住了！

　　其他人也愣住了！

　　韦元李享受了一会儿官威后，公布完旗手是谁后就离开了。

　　这是蓝协高层早就做出的决定，旗手嘛，肯定是篮球队，三大球方面中国就只有篮球能拿得出手，其他的羽毛球、乒乓球、跳水、体操给哪个团体都不能服众，所以只要篮球队能进奥运会，肯定就是篮球队。

　　做出这样的决定很简单，压制一下刘莽过于高昂的声望，世界冠军MVP、NBA总决赛五连MVP、四个NBA冠军，四个NBA常规赛MVP……还有那个被视为改变了篮球的《蛇学》，继续让刘莽出风头，蓝协担心刘莽“功高盖主”，作为官员，蓝协当然把国家队视为“领土”。

　　但又不能让刘莽感觉到被打压，所以姚明也没得到这个机会，而且姚明拿到一个冠军后，声望也很高，毕竟湖人队拿冠军那次总决赛MVP是刘莽的，湖人队那次冠军被视为“团队冠军”，把夸梅·布朗和马里昂的内线组合按着打的姚明，被视作很关键的角色。

　　刘莽还好，对权力好像没什么兴趣，但姚明不同，姚明已经是正邪委员了，也被体育总局的领导高度重视，让韦元李感受到了危机感。

　　恰好易建联也算拿了一个“大学生世界冠军”，NCAA冠军含金量比世青赛那种真正的“大学生世界冠军”的含金量还要高！让韦元李有了这个一箭双雕之计！

　　易建联现在处于狂喜状态：“妈妈，莲妹我出人头地了……”

　　突然，易建联感受到两股杀气，转头一看，姚明和刘莽朝着他走了过来……


第1594章 比赛还没打就已经燃起来了

　　“我易某人吃这点苦不算什么……挨这点痛也不算什么！我是旗手！”

　　易建联用烫烫的鸡蛋在身上被掐得淤青的地方滚来滚去，活血化瘀一下……

　　感受着这些疼痛，易建联觉得是值得的，只是通往成功路上的荆棘带来的伤痛罢了……

　　刘莽和姚明当然不可能把这个内线的小老弟往死里打，但是呢，刘莽和姚明都没让易建联好过，这都还没什么，人嘛，都是喜欢凑热闹的，11VS1的无规则无限制单方面蹂躏，让易建联几乎每一片肌肤都被“爱抚”过，有猥琐一点的还祭出了撩阴手。

　　当然，没打脸，好歹是国家的旗手，脸上不能有新伤，不然太给国家丢脸了。

　　看着易建联那副“我是旗手我骄傲”、“我是旗手我倔强”的样子，刘莽还是觉得不解气，朝着正在给易建联用布包鸡蛋的朱芳雨说道：“八戒，你们广东人吃不吃广东人？要不是你试一试你们广东人有没有福建人来得好吃？”

　　“？？？？”朱芳雨一头雾水，完全不知道刘莽在说啥。

　　不过呢，刘莽虽然郁闷，真要说起来，这也没什么，只是有点意外，不是他也不是姚明。

　　但易建联要说创造了中国篮球运动员的新历史也是真的，如果因为易建联的成功，让更多的国内篮球天才少年尝试去美国打NCAA，对中国的篮球发展肯定是一件极为利好的事情。

　　学习是一件很重要的事情，各行各业都需要学习更先进的知识和经验。

　　其他人虽然跟着刘莽和姚明闹腾，但对易建联成为旗手这件事情，还是很为他高兴的。

　　可以看得出来，易建联未来会是国家队仅次于刘莽和姚明的第三人，或许现在，易建联的实力已经是国家队第三人了。

　　相比28岁的姚明，现在21岁的易建联肯定有更长久的国家队生涯，肯定会是国家队未来的领军人物之一，这次易建联担任旗手，算是确定了三大核心的一件事。

　　……

　　……

　　“哇……大叔，前面那里是你们的总统吗？怪不得我们今天安检那么严格……”小萝莉看着围栏下的那一群有座位还有桌子并且有“名牌”的人，特别是面对“舞台”的正中间的被众人环绕的正在和萨马兰奇聊天的在电视上看到过很多次的领导，兴奋地叫道。

　　“对对对，没错，我先回去了，马上要到入场仪式了……”也顾不得纠正小萝莉的称呼，刘莽把俩老仨妞俩崽还有两个保镖送到作为后，才放心的赶紧离开。

　　今天现场的观众加上官员、各国领导、各国有人、国内各民族代表……等等一共九万多名观众！

　　自己国家的奥运会，刘莽当然想让家人来到现场来看开幕式，而且和蓝协、体育总局沟通了好久，终于弄到了七个能拿到的最好的位置，也就是第二层的位置。

　　最下面一层的观众，全都是国际奥委会、国家领导、各民族代表、各项运动的领导、其他国家领导还有国际友人。

　　刘莽一家所在的区域，是正对五星红旗的方向，表演的舞台就在五星红旗之前，这个位置是视野最好的。

　　开幕式的各国运动员入场仪式开始前，还有好几个极具民族特色的表演，但刘莽却没办法现场观看，只能在等候区看电视画面，这一点很遗憾，但没办法，他也算是“表演者”之一，要作为代表中国的运动员在最后入场。

　　回到等候区，听着钢筋水泥都无法阻挡的数万名国人的欢呼声，电视里的声音完全不能比，刘莽心里痒痒的，当然，男篮、所有中国运动员都心痒难耐，但只能忍着，而且到时候不能有遗憾的表情，必须以最高昂的姿态踏进内场。

　　终于伴随着童星林妙可用充满了童真的声音演唱出来的《五星红旗迎风飘扬》的歌声，刘莽知道，入场仪式快要开始了，看着电视里的解放军健儿将五星红旗送上升旗台，刘莽不自觉的立正了，所有中国运动员和负责维持秩序的中国工作人员、官员也都立正了。

　　虽然不在现场，但不妨碍这些运动员的爱国之心。

　　林妙可的歌声结束，升旗手也已经把国旗装置好。

　　伴随着《义勇军进行曲》的旋律，升旗现场、等候区的中国运动员区域、乃至于鸟巢之外，异口同声的唱起了《义勇军进行曲》的歌词……

　　这只是个开幕式而已，刘莽就已经感觉自己燃起来了！

　　燃到爆！

　　压根不需要什么动员，不需要别人给什么压力，当国歌响起的时候，刘莽等人就已经充满了斗志，比以往任何一次世界大赛都要更有斗志！

　　……

　　……

　　观看了史上最盛大的奥运会开幕式，到了8月9号，奥运会正式开始后，刘莽和他的队友们依旧很兴奋。

　　只不过现在必须压制住这种兴奋的劲头，明天，8月10号，男子篮球项目就要开始了。

　　作为东道主兼世界冠军，中国队自然要出来打个样，第一场比赛是中国队和俄罗斯队的比赛。

　　B组实力一般，不像A组那么夸张的六支球队都有进淘汰赛的可能。

　　B组里，基本上可以确定能进淘汰赛的球队有三支，中国队、俄罗斯队、克罗地亚队，第四个名额，德国也不一定能拿下，需要和安哥拉、伊朗竞争。

　　虽然B组没有A组那么恐怖，但俄罗斯队和克罗地亚队并不是那么容易对付的对手。

　　特别是俄罗斯队，有安德烈·基里连科这个防守核心，其他球员都是欧洲联赛的豪门球队的顶尖球员，不容小视！

　　就在去年差不多这个时间，基里连科率领俄罗斯队拿下了欧洲锦标赛冠军，称霸欧洲，连希腊、西班牙这些强队都被俄罗斯队斩于马下。

　　虽然刘莽印象里好像2007年世锦赛就是俄罗斯队新世纪的巅峰了，而且是盛极而衰，疯狂衰退、小组赛都没出线。

　　不过刘莽隐约记得国家队没有在小组赛和俄罗斯队交手，也就是原本时空里没和俄罗斯队在同一个小组，所以一切都不好说。

　　这个世界的篮球格局已经有了很大的变化了，俄罗斯队今年还有一个NCAA的名将，在NCAA决赛和易建联互爆的大前锋萨沙·考恩，之前的“热身赛”里，也遇到过这个大前锋，对方面对王治郅和易建联的内线组合一点都不怵，选秀大会中被公牛队在次轮第十顺位选中。

　　刘莽在昨晚的入场仪式结束后，去个参加男子篮球赛事的国家的区域去看了下，主要是观察了一下自己所在小组的五个对手的实力。

　　可能俄罗斯队在原本时空里确实突然盛极狂衰没错，但他们的球员的能力都很强！几乎所有球员的国际蓝联规则下的能力评价都在75以上！

　　最强的是基里连科的91的能力评价，而后就是87能力评价的萨沙·考恩，还有尼基塔·莫古洛夫这个90年代末在NBA打球过的能力评价有83的两米一七的巨型中锋；以及2004年的首轮秀维克托·卡亚帕这个防守超强、身体素质劲爆有90的防守评价的防守型小前锋。

　　哪怕对方在原本时空里小组赛1胜4负，刘莽也没对俄罗斯队有任何轻视的想法！

　　除了核心球员，俄罗斯队……比中国队有刘莽的“国人之光”的加成下也一点都不差！

　　刘莽知道自己和姚明、易建联是赢球的关键，而且他自己是关建中的关键，他这一点必须慎重的管理自己的心态！


第1595章 老鹰队的翻盘交易！

　　有的时候，抢风头会让人讨厌。

　　特别是当你或者你的国家正在举办一场史上最盛大的奥运会、你的国家的国家队作为上一届世锦赛冠军、上一次奥运会第四名，这次在自己家门口就要看到自己国家队的英雄表现的时候，有一个冲击力极强的新闻出现，肯定会让你感觉讨厌。

　　但是……这也不是绝对的事情。

　　北京时间2008年8月10号早上，也就是美国时间的8月9号晚上，突如其来的一个大新闻席卷整个篮球界！就连马上要开始的奥运会篮球项目都受到了冲击！

　　亚特兰大老鹰队送出了马辛·戈塔特、新秀戈兰·德拉季奇、老鹰队自己的2011年次轮选秀权、交易麦迪得到的交易特例，从火箭队得到了罗恩·阿泰斯特！

　　火箭队送出了罗恩·阿泰斯特，得到了来自76人队的先签后换的迈克·毕比、来自老鹰队马辛·戈塔特。

　　76人队送出了迈克·毕比，得到了来自老鹰队的戈兰·德拉季奇和老鹰队的2011年次轮选秀权。

　　76人队肯定留不住迈克·毕比，迈克·毕比这年纪了只想去强队冲击冠军，湖人和马刺他是不愿意去的，追求迈克·毕比最猛烈的是失去了得到纳什的机会的火箭队。

　　老鹰队最近几年选人都是现象级的，76人队能得到一个老鹰队的次轮选秀权，还在谈判中弄到了一个老鹰队今年选中的次轮秀，76人队已经争取到了他们能得到的最大的回报。

　　要不就白白失去迈克·毕比，要不就帮老鹰队和火箭队完成交易，76人队能得到一点回报当然愿意。

　　这比交易，在西部阵营掀起了巨大的风浪！

　　就在三个月前，火箭队差一点就击败了洛杉矶湖人队，就差了一口气。

　　下赛季，火箭队的新生代超级中锋安德鲁·拜纳姆势必会继续进步，伊戈达拉逐渐达到巅峰期了，现在又得到了迈克·毕比、刘易斯，还给拜纳姆找了一个相当靠谱的替补内线！

　　老鹰队出品，自然是精品，虽然火箭队送出了阿泰斯特，但他们的三少核心组合还有一个鲁迪·盖伊，让盖伊打替补一直有人觉得屈才了，现在还可以把盖伊重新拿回首发位置！

　　迈克·毕比、伊戈达拉、鲁迪·盖伊、刘易斯、拜纳姆……

　　通过交易姚明和巴蒂尔、弗朗西斯三个球员得到的回报，经过了几年的酝酿，火箭队宣布——我们回来了！

　　……

　　刘莽正在奥运村准备下午的比赛，在交易曝光之前，接到了斯托克顿打来的电话……

　　他们得到了阿泰斯特！几乎白捡一般，得到了阿泰斯特！

　　“卧槽！真的整到手了？”刘莽吓得手机差点掉在地上。

　　电话那头的斯托克顿一句话都没听懂，不过大概猜得到是什么意思，也没去细究，说道：“我们现在有很多老将要试训，我还有事要忙，奥运会加油！”

　　斯托克顿没有和刘莽聊太多，他只是通知一下刘莽而已。

　　现在老鹰队的首发基本确定了，刘莽、韦德、阿泰斯特、马里昂、米利西奇四人的首发位置。

　　留住了隆多，自然就不需要德拉季奇了，年轻替补控卫一个就够了，另一个需要找一位老将来压阵，隆多如果选择离开，就留下德拉季奇，这是斯托克顿想好了的。

　　现在需要引进一个老将替补控卫、中锋位置替补充足，有穷人版夸梅·布朗和野性小弟弟小加索尔。

　　替补小前锋有格兰特·希尔、替补得分后卫贾森·特里，小前锋和得分后卫都能打的有新秀考特尼·李，替补大前锋有斯科拉，重点就是控卫和大前锋位置的老将替补，有机会的话能引进一个小前锋替补也会努力，当然，凑齐八个外线之后，老鹰队还是想要像上赛季那样再找一个很有特色的内线替补。

　　不过今年夏天的状况出乎老鹰队管理层的预料，本来送走麦迪，让老鹰队管理层已经做好了在自由市场被歧视的准备。

　　可是……自由市场上老将们对老鹰队的青睐，远超老鹰队管理层的预料！

　　看到格兰特·希尔、小奥尼尔、布拉德·米勒、芬利等人的出色表现，老鹰队还专门有这些老将的战术角色，给予了足够的尊重，让一些想要发挥余热的老将比去年夏天更疯狂！

　　而且麦迪和夸梅·布朗离开老鹰队的结局现在看起来并不差！他们有了属于自己的球队，新的球队围绕他们打造了足以冲击总冠军的阵容，算是好聚好散。

　　从自由市场开始后，就有很多老将联系老鹰队，想要加入老鹰队。

　　就算失去了麦迪和夸梅·布朗，老鹰队也弄回来了米利西奇，而且……他们有刘莽！

　　……

　　当这次三方爆发之后，中国的篮球迷感觉有人抢他们的奥运会的风头，但是……获益的球队，一个是姚明的老东家火箭队，一个是刘莽所在的老鹰队……

　　国内篮球迷生气都生不起来，反而感觉很兴奋！

　　火箭队还是留住了一波老球迷的喜爱的，老鹰队这边更不用说，在奥运会期间，刘莽无黑粉！

　　这笔交易毫无疑问，老鹰队血赚！

　　还没彻底老化的阿泰斯特，那个08-09赛季能带领永远过不了首轮的姚麦打进第二轮的阿泰斯特，而且是在麦迪报销后还能打进第二轮，领袖能力强悍。

　　而且阿泰斯特防守毫无疑问比麦迪要好，麦迪防守再好，顶了天也是二防，阿泰斯特比麦迪还要年轻半岁，这是一个曾经的最佳防守球员，上赛季的二防和上上赛季的一防悍将！

　　首发阵容刘莽、韦德、阿泰斯特、马里昂、米利西奇，主要是三个外线，替补席上的外线防守悍将还有隆多、格兰特·希尔……菜鸟考特尼·李在大学时也是靠防守著称的。

　　老鹰队的究极版外线绞肉机组合诞生！

　　媒体和球迷感觉很奇怪！

　　老鹰队一直是推动联盟朝着小球方向发展的球队，但多数时候他们的交易却是引进防守悍将，想要靠防守绞死对手的感觉。

　　篮球圈看到这笔交易的新闻后开始疯狂的讨论，就连朝廷台都在奥运会期间插播了一下这个与中国有着极深的渊源的两支NBA球队获益的交易。

　　中国男篮国家队队内，也引起了不少的风波。

　　姚明感觉脑仁痛！

　　马刺逆势复苏、太阳队上赛季干掉过他们，今年还打劫了骑士队一波，用老年奥尼尔交易得到了生力军泰森·钱德勒。

　　爵士、掘金两支强队蓄势待发……现在火箭队又来了！

　　看着火箭队那又年轻又有实力还廉价的阵容……姚明只能期待阿里扎能进步快一点了，他们没空间去引援小前锋，只能从内部挖掘潜力。

　　好在是阿里扎是老鹰队出品，给了湖人队的人信心。

　　作为老鹰队最大的对手的内线最强球员，姚明想到自己要期待“老鹰出品”这个名头来让自家球队变得更强，就感觉很蛋疼……不过这时候还不得不期待。

　　但真要说起来，姚明是兴奋的！

　　姚明感觉中锋位置他已经没什么对手了，一年就打两场比赛，除了遇到米利西奇，常规赛几乎没有什么动力。

　　让姚明感兴趣的就是拜纳姆了，可火箭队常规赛少有能赢湖人队的时候，整体实力差距太大，现在不一样了，火箭队有了和他们拼的实力！

　　姚明也很期待下赛季遇到老东家的时候能打得更嗨。

　　姚明对火箭队还是很有感情的，毕竟是梦开始的地方。

　　只是看到刘莽那嘚瑟的样子，姚明好气！准备下午拿俄罗斯的那个两米一七的中锋消消气！

　　……

　　中国队这边有人欢喜有人期待又愤怒，但总体来说没有太大的影响，反而他们最强的两个球员都进入了激昂的状态。

　　反倒是美国队这边，反应更加剧烈。

　　作为上赛季西部冠军的核心内线，约什·史密斯感受到了浓浓的危机感。

　　伊戈达拉自然是嗨到飞起，他要的总冠军阵容终于来了！

　　虽然有了毕比、盖伊回归首发、大前锋有了刘易斯，伊戈达拉的表现机会会变得更少，但他不是贪恋数据的人，他是个出色到极致的团队型球员。

　　科比和姚明的想法差不多，东部那边科比已经管不了了，西部都够头疼的。

　　在这个90年代中后期进入NBA的球星正值鼎盛时期；世纪初的刘莽、姚明、03一代成为联盟顶梁柱，04、05、06三届新秀开始闪耀在联盟舞台的球星数量和质量都异常爆炸的年代，太容易组成超级阵容了，上赛季西部前九全部至少50胜很明显的展示了这一点。

　　东部这边的詹姆斯和波什、斯塔德迈尔看到老鹰队得到了阿泰斯特，跑到一边密谈去了……

　　教练组方面，波波维奇开始喝闷酒了……

　　克鲁格教练很兴奋！

　　从猛龙队提出交易开始，克鲁格教练就在计划这一切，早就把目标锁定在了火箭队身上。

　　从弄到大量选秀权和交易特例开始，就等待着翻盘的这一刻。

　　终于成功了！


第1596章 首战狂胜！

　　老鹰队能得到阿泰斯特，和火箭队与迈克·毕比商量好了先签后换这件事有很大的关系。

　　火箭队组成了自两连冠之后的最强阵容，让一些老球迷很兴奋没错，但吐槽来得更多。

　　当年不给30岁的纳什1000万的年薪，只想给900万，当时火箭队还有一些大合同，只有交易特例可以用，而且距离奢侈税起征点只有900万空间，火箭队100万的奢侈税都不肯交，当然，也和那时候才6000万美刀不到的奢侈税起征点有很大关系。

　　但现在给了同样30岁的迈克毕比两年2200万的肥约……在这个次贷危机爆发的时刻，现在的1000万美刀比四年前或许要更值钱，而且还是1100万一年……

　　7月10号公布的新的工资帽，下赛季的工资帽反只增长了113万美刀，达到了6479万美刀，世纪初这七八年疯长的工资帽，现在基本上涨到头了，之前都是每年三四百万美刀的暴涨，这个和次贷危机有很大关系。

　　奢侈税起征点是7591万美刀，通过利用老鹰队的交易特例先签后换得到迈克·毕比、伊戈达拉新合同生效、吃下刘易斯……火箭队的薪水达到了7096万美刀。

　　得亏是莫雷每年都在弄一些所谓的“底薪高能”的替补，他们用阿泰斯特一换二、又签下了新秀乔·亚历山大后，现在已经凑齐了15人大名单了，不用担心这赛季交奢侈税。

　　不过就算没交奢侈税，超过7000万的薪水，也打破了火箭队队史的薪资纪录！

　　莫雷看着老板那兴奋劲儿，感觉老板肯定是被外星人掉包了！

　　花那么多钱居然那么兴奋！

　　本来火箭队可以用交易其他人的方式得到迈克·毕比，做出这个交易的原因除了和老鹰队关系好，还有盖伊的经纪人对盖伊打替补不满了，逼火箭队做出决定，要不就交易，要不就还给盖伊新秀年的首发位置。

　　这个经纪人呢，就是施瓦茨……当然不只是和老鹰队关系好施瓦茨才这么做，盖伊继续打替补，对施瓦茨这个经纪人来说不是好事，太影响未来拿大合同了。

　　一切都是克鲁格教练计划好的事情，虽然又掉了几十根宝贵的头发……

　　可能阿泰斯特现阶段来说比盖伊强不少，作用比伊戈达拉都强，场上的作用仅次于拜纳姆。

　　但阿泰斯特强归强，也确实因为阿泰斯特的关系，火箭队才能在上赛季拿到50+胜场，但也是因为阿泰斯特的关系，导致火箭队在过去一个多月引援不利，迈克·毕比很顾虑阿泰斯特的性格问题，火箭队面对两个难题。

　　但现在，能再卖给老鹰队一个人情，除此之外，还得到一个前老鹰队球星，能让火箭队在中国的人气保持延续性，之前得到了伊戈达拉，就很好的延续了人气，再得到被中国球迷戏称为“养猪专业户”的戈塔特，延续性就更强了！

　　本来火箭还想要从湖人挖王治郅，可这个时空三分的重要性比原本时空强太多了，湖人队在送走了问题多多的滑雪男之后，不肯再放走王治郅，宁愿在工资帽只上用1年400万美刀的王治郅的200万美刀的身价的双倍薪水也要留下他，火箭队只能作罢，退而求其次拿到了中投靓仔戈塔特。

　　一次三方交易，或许可以激活火箭队多年累积下来的潜力，同时或许可以让老鹰队在大手笔交易实力下滑后进入另一个巅峰，76人队也避免了白白失去迈克·毕比。

　　媒体评价，这是今年夏天少有的三赢的交易。

　　……

　　……

　　姚明罕见的在比赛开始的时候脸上就写满了狰狞。

　　那表情仿佛在说：“你们想要怎么死？”

　　这就算了，还有一个毫无疑问是当今世界上最好的球员、甚至能冲击历史前三的世界篮坛超级巨星正在表演扣篮。

　　饶是基里连科在NBA打了那么多年，也很少见到这么兴奋的刘莽。

　　“为什么！为什么受伤的是我们？”

　　基里连科好想哭！

　　他能懂姚明那种感受到巨大威胁后想要发泄的心情，也能理解刘莽那边失去了联盟前三的小前锋之后得到了联盟防守最好的小前锋的兴奋。

　　但基里连科更绝望了，这种凄惨的局面居然落到了他的头上！

　　去年刚拿到欧锦赛冠军，刚成为欧洲之王啊……结果在这届史上最盛大的奥运会的男子篮球赛事揭幕战中，面对兴奋的刘莽和愤怒的姚明……

　　……

　　到了下午四点半，帝都奥体中心体育馆，这个能容纳6500名观众的标准奥运会比赛场地。

　　观众席座位少了点，但这个球馆对于中国篮球运动员来说意义非同一般，这是中国历史上第一座拥有当时的篮球现代化设备的体育馆，去年翻修后，成为了本届奥运会的男子篮球赛事的揭幕战场地。

　　其实座位少，对于现场球迷来说更高兴，最便宜的球票，也是在第二层，没有看台票，可以很清楚的看到场内的球员。

　　在现场球迷的欢呼声中，两队球员进入场内，准备比赛。

　　有时候只看对方的球员的能力评价，还真无法判断对方的真实实力。

　　比阵容，俄罗斯队除了没有刘莽和姚明这样的超级巨星，其他位置真不比中国队差，但是比赛开打后……

　　首节15比4……

　　俄罗斯队单节只拿到4分！

　　虽然吧，国际赛场经常出现单节得分个位数的情况，去年的欧锦赛，强大如塞尔维亚在小组赛都被立陶宛打出了11比0的单节比分，吃了零蛋，甚至原本时空里2010年的世界排名第二的西班牙队也有过末节0分的表现。

　　但是真的遇到对手单节得分个位数，还是去年的欧洲之王单节得分个位数……

　　把对手干得单节4分的中国队都吓到了！

　　刘莽倒是知道对方盛极狂衰，但也没想到对方烂到这种地步！

　　要说俄罗斯队还有什么能看的，大概就是防守了，很强硬的打法，很出色的防守。

　　到了第二节，俄罗斯队稍微有好转的迹象，单节拿到了14分，并且把稍显大意的中国队防得单节只拿到12分，在上半场将分差缩小到了个位数。

　　但是，到了第三节……酝酿了半场的姚明开始暴走了。

　　拿着球就撞，撞开对方内线就扣，包夹都不管用！

　　当今世界篮坛最凶狠的大杀器姚明，他在外线有刘莽、朱芳雨、王仕鹏、易建联拉开空间的情况下，一个人打了对方一个单节13比10，中国队第三节打出了22比10的单节比分！

　　三节打完，中国队将比分拉开到49比28，领先21分！

　　最终，在刘莽16分7板4助攻4盖帽、姚明20分6板，易建联7分14板、王仕鹏12分的带领下，中国队以70比43的巨大优势击败俄罗斯！

　　……

　　……

　　27分的分差！

　　A组那边在关注着B组两支最强球队的对决的国家都吓坏了！

　　俄罗斯可是去年的欧锦赛冠军啊！被中国队打得连还手之力都没有！

　　这简直太夸张了，夸张得让人难以想象！

　　刘莽开始感恩对方了，去年就是俄罗斯队先把塞尔维亚在四强赛干掉，排位赛中塞尔维亚又输给了克罗地亚，导致塞尔维亚最终名列欧洲第七，失去了进奥运会的资格。

　　而俄罗斯队今年谜一般的状态崩盘，与原本时空里崩盘的趋势一模一样，直接第一场就崩了。

　　刘莽知道俄罗斯会崩，中国队其他人不知道，可能俄罗斯队自己都没料到。

　　信心！那么轻松的击败俄罗斯队，给了中国队球员更大的信心！

　　同时，刘莽觉得这或许能给A组的那些强队压力也说不一定。


第1597章 美国队的巨大压力

　　要不要提醒一下队友们俄罗斯是自己莫名崩盘、这不是欧洲第一的正常水平呢？

　　刘莽想了想还是别了，现在在自己的国家打奥运会，要的就是那种一往无前无所畏惧的心态。

　　队友的实力已经提升到了目前能提升到的巅峰，更需要这种自信，不能自己乱自己这边的阵脚。

　　而且，中国男篮狂胜欧洲第一，不只是男篮提升士气，还给了其他运动项目的同胞信心……以及压力！

　　人家男篮都这样了，打乒乓球、羽毛球、跳水、体操的哥们儿们，哪敢输？

　　于是，乒乓球界发生了一次史诗级惨案……

　　张怡宁在面对日本名将福原爱的时候，首局打出了不知道有多少年没见过的11比0……直接把对方打哭了！

　　完全是被中国男篮的大胜刺激到了！

　　乒乓球比赛中有一个不成文的规定，不能剃对方光头，张怡宁一个不小心多打了两个反手，就从9比0直接变成了11比0。

　　对面的会一口东北话的日本名将哭得那叫一个凄惨，比赛一度进行不下去了。

　　乒乓球方面，遇到中国队就等于遭遇天灾，再加上中国男篮这么个人祸在旁边给国乒压力……

　　不过呢，男篮这边开始比赛后，就没有时间去管其他项目了。

　　北京奥运会是奥运会历史上项目最全的一届，正因为如此，各个项目的赛程都很紧。

　　篮球也一样，小组赛隔天一战，每一场比赛都要换一个对手，打完俄罗斯后，就在为和安哥拉的比赛做准备。

　　倒不是安哥拉有实力击败中国队，只是在自己国家打比赛，中国男篮从球员到主教练到国家队领队、蓝协等各方面，都不希望有任何意外，9天5战的小组赛期间，全程闭关，除了打比赛，就是研究对手、训练……

　　100比69狂胜非洲冠军安哥拉；79比61轻取西亚强队伊朗；112比100的进攻大战中，刘莽和王治郅合砍70分，刘莽拿到39分，王治郅拿到31分，率队击败了克罗地亚……

　　B组真没有国家能拦得住中国男篮！

　　塞尔维亚、意大利这些有实力或者有特色能对付中国队的，在去年的欧锦赛表现不佳，没能进前六，甚至有的国家连淘汰赛都没能进。

　　去年欧锦赛表现出色的克罗地亚和德国……让人有种活见鬼的他们怎么能进奥运会的感觉，他们这些国家打打有16个名额的世锦赛就得了，居然还打进了只有12个名额的奥运会，纯粹是来给中国队送胜利的。

　　连续四场分差都在10分以上的大胜！

　　8月16号，前四场小组赛打完后，中国队以4胜0负的战绩排在B组第一，锁定小组第一晋级决赛圈！

　　……

　　因为中国队拿到06年世界冠军、西班牙队亚军的关系，这届奥运会的分组和原本时空里已经很不一样了，A组真的是死亡之组，连美国队都没能保持全胜！

　　8月17号，之前连续击败西班牙、澳大利亚、希腊的美国队，在和阿根廷队的比赛中，惨遭路易斯·斯科拉中投绝杀！以108比110输给了阿根廷队，失去了全胜晋级淘汰赛的机会！

　　正值巅峰的吉诺比利在第四节暴走，前八分钟拿到14分3助攻，帮助阿根廷缩小了分差，斯科拉最后连续单打波什和布泽尔得手，帮助阿根廷在三节落后7分的情况下成功翻盘！

　　小组赛打到现在，美国队和阿根廷队这场比赛是打得最精彩最有战术性的一场比赛，战术的对决，麦迪和吉诺比利的得分对飚、埃尔森和夸梅·布朗对篮下单打的出色防守……

　　虽然3胜1负的美国队也基本上锁定小组第一了，但阿根廷队干掉了美国队，证明了这支美国队也不是不可击败的！

　　前三场比赛，阿根廷只赢了立陶宛，打希腊和西班牙都输了，如果在输给美国，就算最后赢了澳大利亚，也只有2胜3负，很有可能真的进不了决赛圈。

　　美国队之前3胜0负，赢西班牙赢了20分，打希腊更是赢了39分，觉得高枕无忧了，结果遇到了前三场打完只有1胜2负必须赢下第四场才有机会打进决赛圈的阿根廷……

　　这一战，阿根廷黄金一代爆发出了最后的耀眼的光芒！

　　阿根廷黄金一代有很多人本来准备在06年世锦赛打完就从国家队退役，但06年输给中国队让他们很想要再来一次，坚持带来了很好的回报，他们就算最后依旧没能进决赛圈，但是他们在小组赛又赢了美国队！

　　美国队的人感觉自己倒了血霉！

　　谁能料到阿根廷队那群除了斯科拉几乎全是30岁以上甚至很多35岁以上的老头子组成的球队，居然能爆发出那么大的能量！

　　……

　　……

　　谁的眼泪在飞……

　　说的就是诺维斯基了。

　　俱乐部方面现在正在艰难的转型期，虽然有看得到的进步，但依旧在挣扎期。

　　国家队方面……一如既往的弱！

　　去年的欧锦赛德国队能进前六，诺维斯基自己都没想到！就和当时没人想到俄罗斯居然能拿到冠军一样。

　　不过嘛，潮水退去后，谁在裸泳一下子就看出来了，俄罗斯和德国都是。

　　到现在，德国队除了击败了伊朗队，打安哥拉、克罗地亚、俄罗斯全都输了！

　　特别是输给俄罗斯，居然输了41分，以39比80惨败，刷新了美国队血虐希腊队的本届奥运会最大分差。

　　但俄罗斯那边前四场比赛打完也只有1胜3负，就赢了德国一场……

　　除了安哥拉，B组最弱的居然是去年欧洲第一的俄罗斯和欧洲第五的德国！

　　听到现场球迷用中文呼喊“银角大王”，诺维斯基这几年已经能听懂了，他自己觉得这个外号是很好的，心里有了一丝丝的安慰……

　　看着对面正在和来观战的普林斯、詹姆斯、麦迪一起斗舞的刘莽，看着四大舞王引发现场一阵又一阵的惊呼，诺维斯基还能怎么办呢，只能找点安慰了。

　　面对前四场比赛场均净胜15分左右一场不败的中国队，诺维斯基是真的没有办法！

　　新世纪开始后，美国队一度进入没落期，世界篮坛有好几个国家闪耀出耀眼的光芒，前南斯拉夫、希腊、阿根廷、西班牙、立陶宛、中国……这几个国家成了过去三届世界大赛最耀眼的篮球强国，特别是中国，从2004年的世界第四、到2006年的世界第一，到现在继续保持着强势的势头。

　　但诺维斯基却没能从最混乱、机会最多的这个年代尝到哪怕一点点甜头。

　　诺维斯基看着自己最好的队友克里斯·卡曼……再看看对面的姚明、易建联、王治郅的内线组合……

　　有种要被虐死的感觉……

　　……

　　诺维斯基尽力了，23投9中，远距离三分11中5，罚球7中7，狂砍30分13板。

　　但是对面的刘莽面对德国队孱弱的外线19中14，三分7连中，打了30分钟拿到44分刷新了本届由麦迪保持的单场42分的得分纪录……

　　98比71，中国队以27分的分差大胜德国队，5战全胜晋级八强！

　　今天这场比赛，美国队、西班牙队、希腊队这三支已经晋级八强的A组强队来到了现场看比赛，是刘莽爆发的重要原因。

　　刘莽靠着能里能外的技术，在国际赛场打出的表现和NBA没什么区别！

　　强如美国队，除了科比、麦迪、安东尼，其他人或多或少的在国际赛场上实力都受到了限制，而人家中国队到了国际赛场几乎全都比NBA要更强！

　　可能再国际赛场仅次于加索尔和米利西奇的超级内线，加上被誉为萨博尼斯之后最强的国际球员刘莽……

　　美国队感觉压力大到不行！


第1598章 最耀眼的篮球盛世

　　奥运会已经开始了十几天了，很多项目已经结束了，产生了很多金牌。

　　来到了自家的主场，中国派出了大量的运动员想要争夺能争夺的每一个金牌，目前已29枚金牌排在金牌榜第一，71枚奖牌也排在奖牌榜第一。

　　很多项目中，中国运动员都创造了国家历史最佳成绩。

　　其中中国男足打进了国家队在奥运会的第一个进球，刷新了历史纪录，顺便还展示了一下中国功夫，按着比利时球员打……

　　男排方面也创造了国家队队史奥运会新纪录，虽然在四分之一决赛输球被淘汰了，但是排位赛中两战全胜，拿到了第五名的佳绩！

　　篮球方面，中国男篮以98比71大胜德国晋级决赛圈，也刷新了中国男篮在雅典奥运会创造的小组赛最佳成绩。

　　三大球均发挥出色！

　　在中国男篮晋级决赛圈后，其他的四分之一决赛的队伍也陆陆续续出炉了。

　　中国队所在的B组方面，5胜0负的中国队、3胜2负的克罗地亚、2胜3负的伊朗、2胜3负的俄罗斯晋级决赛圈。

　　A组方面，4胜1负的美国队排在小组赛第一，3胜2负的西班牙、3胜2负的希腊、2胜3负的阿根廷晋级决赛圈。

　　8月20号先打两个小组的二三名的交叉对决的两场比赛，西班牙VS西朗、克罗地亚VS希腊。

　　21号打两个小组的一四名的交叉对决的两场比赛，中国VS阿根廷、美国VS俄罗斯。

　　20号的比赛……没啥太大看点，西班牙打伊朗实力差距过于明显，克罗地亚也很难和希腊抗衡。

　　但21号的比赛话题性就强多了，中国和阿根廷延续了上一届世锦赛的争斗，好巧不巧的，两个国家的男子篮球队的现役核心组合都有“黄金一代”的名号。

　　美国和俄罗斯从除了实力之外的各方面看，都充满了话题性，只是看到这两个名字放在一起，哪怕是非篮球迷，都想要看一下两队的胜负。

　　……

　　……

　　“不能小看他们，他们之前击败过美国队……”

　　“艾斯你在对方的神经刀爆发的时候要承担责任，你是我们最好的球员……”

　　“当然，你们可以不用有那么大的压力，对方有吉诺比利，我们有艾斯……”

　　20号的训练训练和战术会议结束后，中国队主教练哈里斯在给队员们增加压迫感，张指导这个篮球队的领队都亲自担任主教练哈里斯的翻译了。

　　小组赛赢得太轻松了，天时地利人和都占齐了。

　　但到了淘汰赛就不一样了，小组赛可以以很轻松的心态打，主要是输了一场甚至两场都没有关系，哪怕是A组那样的魔鬼分组，赢三场都能稳进前八。

　　而淘汰赛一旦输了，就真的输了。

　　奥运会夺牌，是中国男篮这届家门口的奥运会的最低目标！也就是至少淘汰赛的第一轮不能输！

　　阿根廷队爆冷击败过美国队，上一届世锦赛又是中国队亲手把阿根廷淘汰，现在这场比赛，阿根廷队绝对是带着复仇之心在做准备、而且是充满了自信的复仇之心，中国队就算有一定实力上的优势，也不能小瞧对方。

　　……

　　“哟，你也来了，你们小组赛打得怎么样，全胜了吗？”刘莽坐在前排，朝正好坐在他旁边的另一个24号问道。

　　“特雷西，我们换个座位，不行，夸梅，你也和我换位置，我要坐远点。”科比气得不行，理都不理刘莽，朝着旁边的麦迪和夸梅·布朗要求换座位。

　　麦迪起身和科比换位置，无语的看了一下刘莽，太嘚瑟了！

　　不过呢，虽然小组赛输了一场，但麦迪现在还是很开心的。

　　猛龙队那边这一次真的很努力的在围绕他打造球队，理查德·杰弗森送走了，给他腾出位置，又给他找了两个相当出色的投手控卫，乔·约翰逊也重金留下了，给他和乔·约翰逊找的替补是巴蒂尔和贾森·卡波诺，前者是一个极其优秀的更衣室领袖和防守悍将、底角投手，还能打小个阵容的大前锋，后者又是一个优秀的投手，猛龙队在给麦迪搜集大量的投手，同时，也是给夸梅·布朗搜集大量的投手。

　　夸梅·布朗刚被交易的时候感觉天都塌下来了，但是在麦迪的安慰以及猛龙队管理层多次约谈后，夸梅·布朗逐渐的找回了斗志。

　　就如麦迪所说，夸梅·布朗感觉被送到猛龙队，是除了留在老鹰队之外最好的选择了，没被送到西部去和那群超级内线天天对抗，而且猛龙队在围绕他的特点打造内线。

　　猛龙队似乎是想要将魔术队的一星四射战术和老鹰队的一大四小甚至是五小阵容照搬到自己这边来，想要走一条和上赛季的太阳队类似的道路。

　　尤德里、布雷克、乔·约翰逊、卡波诺、巴蒂尔、巴尼亚尼、克里斯·亨弗里斯、布拉德·米勒……

　　麦迪和夸梅·布朗看到这样一群队友……感觉充满了希望！

　　每一个位置的阵容深度都很犀利！

　　“艾斯。”麦迪坐下来后朝着旁边的刘莽喊了一声。

　　“嗯。”刘莽应了一下。

　　“我们的对决，马上要开始了。”

　　“对啊，我很期待……”

　　……

　　西班牙、希腊，都毫无悬念的击败了对手。

　　特别是努力程度方面，两队都很拼，完全没把对方当成所谓的弱队，两队都全力以赴，没给对方任何爆冷的机会。

　　淘汰赛，不管对手实力有多弱，都不能放松，万一见鬼了的输了，一切都完了。

　　这给中国队球员带来了很正面的观赛感受，学到了一点强队的心态。

　　对中国队来说，最大的问题在于他们成为强队就那么四年时间，而八强里的其他球队，曾经或者现在都是世界篮坛的主流强队。

　　这让中国队主教练哈里斯很满意，带着全队来看比赛果然是正确的！

　　哈里斯虽然这届奥运会打完就准备辞职了，他在两个月前已经年满71岁了，拿到过NBA94-95赛季的最佳教练，带领中国队拿到过奥运会四强、世锦赛冠军，在很多媒体和专业篮球人士、球迷看来，中国队成为世界篮坛的顶级强队，是哈里斯一手打造出来的。

　　哈里斯也想要将中国队变成真正的强队，他退役后也能延续这种强队姿态。

　　这样一来，他的名字势必会在中国篮球乃至于世界篮坛留下不可磨灭的痕迹！

　　作为一个从60年代就开始担任助教，在教练位置上拼搏了40年有余的老教练，这是他最渴望的东西，是他毕生追求的梦想。

　　西班牙、希腊晋级了四强，接下来就是明天的中国队这边和阿根廷的四分之一决赛、以及美国队和俄罗斯的四分之一决赛。

　　如果中国队能进四强，基本上可以确定四强的队伍是中国、西班牙、希腊、美国，除了美国，其他三支球队包揽了新世纪以来的世界大赛里除了2002年世锦赛冠军之外的所有冠亚军，基本上是把新世纪以来最横的篮球强国都聚集到了一起！

　　《篮球盛世》

　　这是时代周刊国际版在西班牙和希腊晋级四强后给出的封面头条。

　　毫无疑问，这八年时间，是世界篮坛最耀眼的时刻，美国队都难以进前四；南斯拉夫、阿根廷、中国先后拿到世界冠军，阿根廷、希腊、西班牙拿到第二，美国队都连续三届世界大赛没能拿到奖牌……

　　这种世界篮坛多队争霸的情况，上一次还是梦之队出现之前的前苏联、前南斯拉夫、美国队的争霸时代！

　　这八年里，涌现出大量的国际篮坛巨星，在球迷们为这个耀眼的时代惊叹不已的时候，中国队和阿根廷队的交手的时间到了！


第1599章 国际赛场的仁义兄弟！

　　“艾斯，努力到现在，终于可以和你在淘汰赛交手了，你知道吗，能再一次和你在淘汰赛交手，一直都是我的梦想，能和你这样注定要统治一个时代的家伙处在同一个时代，我能代表国家和你交手那么多次，这感觉太棒了。”吉诺比利看着刘莽说道。

　　“这……”刘莽没想到进入五棵松球馆后见到吉诺比利的时候，吉诺比利说的第一句话是这个！

　　看到周围围绕的记者，刘莽赶紧说道：“你这话说得太严重了。”

　　吉诺比利听到这个回答，愣了下，应道：“我严重了？谢谢你的关心，我的背伤已经没问题了，不会影响今天的比赛。”

　　“……”刘莽为自己的回国后遗症感到蛋疼，他已经听到一些自己国家的会英语的记者在笑了。

　　刘莽也懒得解释了，就这样吧！

　　只是他真的没有想到，吉诺比利这样一个拿过奥运会金牌、多次干掉过美国队，注定将在世界篮坛留下他的名字的国际巨星，居然会说出这样一番话！

　　不过这次奥运会期间，刘莽已经感受到了和上一届世锦赛很多不一样的地方。

　　小组赛的时候，几乎每个对手都有超过一半的球员跑来找他合影、要签名，对方如果有NBA球员，基本上比赛结束了都会来找他要签名球衣，还是要原味的那种，刘莽请示了张指导之后，都会把球衣送给对手，当然，为了给对方一点面子，也会把对方的球衣要回来。

　　刘莽要对付的球衣，反而是一种礼尚往来的行为，对方对此感到非常兴奋。

　　现在连吉诺比利都说出这样的话……可能与吉诺比利这届奥运会打完，大概率阿根廷之后就没有能进决赛圈的实力有关，阿根廷队12个球员有8个超过32岁……

　　也就是说，两年后的世锦赛，这些球员大部分都要退役了，吉诺比利就算在33岁的时候还能保持很好的状态，也无法阻止阿根廷队实力的快速下滑。

　　所以吉诺比利把这场比赛当成了能和中国队站在同一高度比赛的最后一次，他认为，还是奥运会卫冕冠军的他在国家队方面最后一次能与刘莽以同等骄傲的冠军姿态对决，就是这场比赛。

　　下午三点到五点，中国队和阿根廷队在备战，两队都没有心思去管美国队和俄罗斯队的四分之一决赛。

　　到了下午五点半，热身结束、赛前准备完成，两队进入五棵松球馆的比赛场地的时候，才知道，美国队以91比79击败了俄罗斯队，成为了第三支晋级四强的球队。

　　俄罗斯队打别的国家都软叽叽的，但打美国，突然就硬起来了，得亏是靠着替补登场的基德和伊戈达拉、詹姆斯的反击连线，基德制导反击，两个锋线切入，波什和小铁匠接应三分的打法，才将分差拉开到10分以上，有惊无险的拿下比赛。

　　了解了一下美国队和俄罗斯队的比赛结果，刘莽马上把精力集中在接下来的比赛中。

　　赢了，就继续，输了……连家都没办法回，全国人民都不能接受他们在这里倒下！

　　……

　　帕博罗·普里吉奥尼、马努·吉诺比利、卡洛斯·德尔菲诺、路易斯·斯科拉、法布西奥·奥博托，阿根廷队派出了他们的最强首发阵容。

　　中国队这边，刘莽、王仕鹏、朱芳雨、易建联、姚明的首发阵容登场。

　　看着对方的阵容，刘莽感觉阿根廷的体育实力真是强！说是黄金一代最后的一年，但他们这首发，五个球员都有在NBA打轮换甚至更强的实力！他们变弱了，只是相对于他们最巅峰的2004年变弱了，他们依旧有爆冷击败世界前三的能力！

　　如果是四年以前，刘莽加入国家队之前，国家队除了内线三人组之外的人看到阿根廷这个由四个NBA球员以及一个欧洲最佳控卫组成的阵容，估计会腿软，但现在……

　　中国队这边斗志比对方还高昂！反而是阿根廷队那边被压得喘不过气来！

　　首先，就是来到中圈的姚明，今年奥运会没有米利西奇加入，除了加索尔，没有内线球员比姚明边线更横！

　　这一坨巨兽，让来到中圈的奥博托感觉呼吸都急促了。

　　压力太大了！

　　奥博托感觉岁月太残忍了，四年前他们打拥有还稚嫩的刘莽和姚明的中国队都还打着玩，现在他们却只能以挑战者的身份向对方发出挑战。

　　到了下午五点半，这场万众瞩目的最后一场四分之一决赛开打了，来自澳大利亚联赛的金哨裁判来到中圈，吹响了比赛开始的哨声，将球抛向空中……

　　姚明赢得跳球，中国队先攻！

　　刘莽接到球，没有着急快速推进，等着姚明去落位，因为对方已经一群人先收缩回篮下了，没有防守三秒，对方收进去不用担心别的事情。

　　刘莽慢慢的推进到前场，等到姚明去内线后，对面前的有9年西甲职业联赛经验的老将说道：“帕博罗，要不要来NBA试试？我觉得你能行，我们一起拿世界冠军吧！”

　　“瓦特……Puta！”

　　普里吉奥尼刚准备回话，对方已经开始突破了！

　　谁想得到一个公认的世界最强球员居然还玩阴的！普里吉奥尼一句怒骂吼了出来，赶紧追上去。

　　本来普里吉奥尼就已经31岁了，身体素质远不如巅峰期，还被刘莽的垃圾话分散了注意力，只能看着刘莽冲进内线的背影。

　　奥博托和斯科拉收缩在内线，看到刘莽这么轻易的过掉普里吉奥尼冲进来，赶紧移动上去，刘莽深入到三秒区，吸引到夹击后将球分到姚明那里。

　　姚明接球跳一步进入篮下，隔着斯科拉凶狠的将球砸进篮筐！

　　可怜的斯科拉被姚明撞翻在地，还滑了半米远……

　　太惨了！

　　惨不忍睹！

　　就和有卡尔德隆传球的加索尔一样，姚明如果能有在这个位置接到球把球举起来的机会，他的杀伤力连加索尔都比不上！

　　原本的时空里姚明在国家队没有这样的后卫给他传球，但这里，不仁兄有刘莽老弟！


第1600章 新的黄金时代！

　　仁义兄弟的配合横到不行！

　　奥博托的移动夹击能力远不如当年了，四年前他29岁，利用没有防守三秒这一点，把邓肯都夹击得生活不能自理，但现在33岁的他状态已经下滑了很多了，不只是NBA，几乎所有篮球运动员都有30而崩的倾向。

　　阿根廷队没有办法应对！

　　外线的王仕鹏和朱芳雨不能放，这两人在这届奥运会的小组赛五场比赛里，前者场均投进2.4个三分，后者场均投进1.9个三分，很好的把握住了姚明和刘莽给他们制造的机会，放空易建联收缩内线已经是他们敢做的最大胆的防守了。

　　只能从进攻端入手！

　　“帕博罗，我刚才说的事情你考虑一下吧……诶，你别走啊，你又走不了……”

　　普里吉奥尼无视刘莽的垃圾话，想要变向突破，但是对方的脚步移动太快了，嘴里飙着垃圾话，注意力却没有因此受到干扰……

　　感受着刘莽仿佛织起了一张大网笼罩在他身上的防守，普里吉奥尼感觉太震撼了，这种防守比起前几天遇到的科比都还要难对付！

　　“这就是世界第一？遇到这家伙的人也太惨了吧！对哦，人家过去五年拿到了四个NBA冠军和一个世锦赛冠军……”

　　不再继续尝试突破了，普里吉奥尼退出三分线，打出战术手势。

　　奥博托拉开到底线，斯科拉往外线拉出来，吉诺比利朝着内线切入，诺西奥尼去底角等待机会……

　　刘莽瞄了一眼半场，感觉很麻烦，眼前这老头子的控场能力着实强！别看瘦瘦的，核心力量很强，控球很稳，那稳健的球风刘莽都不敢随意伸手，阿根廷表演家的能力不比他差！

　　斯科拉拉出来，易建联准备好了要快速换防，他的速度放普里吉奥尼勉强足够，但是……斯科拉拉出来没有上去挡拆，突然朝内线回身反跑，吸引到了王仕鹏的补防，普里吉奥尼将球吊给吉诺比利！

　　吉诺比利妖刀脚步冲进内线，姚明压一步上去补防，吉诺比利超大幅度的变向，跳到姚明背后反手上篮命中！

　　这球引起了现场阵阵惊呼！

　　过去一年，马刺队在中国积累了不少球迷，吉诺比利是马刺队内在中国人气仅次于邓肯的存在，刚才这球纯靠个人能力，要说普里吉奥尼给吉诺比利制造了多好的机会？还真没有，除了传得准，没能吸引到防守的普里吉奥尼还真没太大的用处，姚明稳稳的守在篮下，能进球全靠吉诺比利脚步用得好。

　　提前夹击判断失误的王仕鹏马上表示这球是自己的，姚明拍拍他的脑袋让他别介意。

　　比赛才刚刚开始。

　　自信的提升很重要，现在姚明对自己、对自己的队友、对球队的整体实力都很有自信，一个球的防守失误，他没有任何动摇。

　　姚明没动摇，其他人的心态也都很稳定！

　　攻防转换，继续打阵地战，刘莽推进到前场后，做出了要突破的姿态，普里吉奥尼忌惮刘莽那在NBA都能场均投进超过4个三分的史诗级三分能力，只能选择贴防，刘莽注意到了另一边防守朱芳雨的吉诺比利有夹击的倾向，果断的在普里吉奥尼的贴防下强行突破！

　　果然，吉诺比利夹击过来了，刘莽将球传给朱芳雨，诺西奥尼换防！

　　朱芳雨没有恋战，马上传给王仕鹏，王仕鹏的接球三分……

　　开局第一球没进！

　　但易建联在底角无人防守，冲进去抢到进攻篮板，迅速甩给抛向45度角的刘莽！

　　刘莽接球，距离45度角将近一米的距离三分飚射……

　　进了！

　　5比2！

　　中国队占据了主动权！

　　外线有刘莽这道防守大闸，扼杀了普里吉奥尼在组织进攻方面的才华，内线有姚明和易建联，斯科拉落低位单打很困难，姚明驻守篮下，易建联在NCAA打出来的协防能力在美国很有名，斯科拉在老鹰队打了一年了，对易建联多少有些了解。

　　只能靠吉诺比利了！

　　首节前半段，中国队这边靠着刘莽和姚明的内外线配合、靠着易建联的机动性和两个投手的威胁打出了漂亮的团队进攻，阿根廷队老迈的防守已经没办法像2004年或者2002年那样防守了。

　　阿根廷队，只能依靠斯科拉偶尔才能展现的低位单打，只能更主要的依靠吉诺比利的个人能力带动进攻。

　　打到首节第五分钟，中国队这边先叫了个暂停，将姚明换下，换上了王治郅和易建联的内线组合，外线方面换上了孙悦和王仕鹏搭档刘莽。

　　看到姚明下场休息了，阿根廷队那边感觉可以稍微松一口气了，只有刘莽的话，他们可以靠开局状态好的吉诺比利和刘莽抵消，中国队如果不在内外线都摆出超级巨星，整体实力阿根廷还是要稍强一些的。

　　但是……

　　他们远远的低估了太空易！

　　这是个单独带队都能在国际大赛场均20+10的超级新人！

　　姚明不在，王治郅拉开空间，易建联的活动空间更足了，能在三分线内肆意移动，移动空间更好了之后，易建联的外线投篮都更准了！

　　最关键的是……中国队这个阵容的反击！

　　孙悦在火箭队跟着伊戈达拉大反击、易建联机动能力超强配上刘莽这个核心突击手……

　　吉诺比利本以为可以靠整体实力稍微休息一下，缓解一下体能快速消耗的问题，但是首节后半段他还得继续拼！

　　有吉诺比利带领一群综合实力比中国队角色球员更强的队友，阿根廷在首节打完的时候，只以22比24落后两分。

　　第二节前半段，阿根廷队也能勉强维持比分，不被拉开分差，但是第二节后半段中国队重新把姚明拿上来之后，阿根廷溃败了！

　　上半场20分钟比赛打完，中国队以54比41领先13分！

　　阿根廷队爆冷击败美国队的比赛，过去两天中国队研究了不下十次，发现最重要的一点就是要一开始就给对方施加压力，迫使吉诺比利一开始就必须挑起重担。

　　要是像美国队那样有优势就浪，领先一点就放松心态，给了阿根廷队其他人咬紧比分、给了吉诺比利把体力留到关键时刻的机会，就有可能会发生危险情况。

　　吉诺比利可是面对原本时空里的活塞五虎都能打出百分之四十九的命中率的超级神经刀！一杆能让NBA最强防守都无法阻挡的妖刀！

　　但是……妖刀的最大缺陷就是体能！

　　论对抗，国际比赛比NBA一点都不差！因为规则更有利于对抗。

　　在NBA吉诺比利还能保持20分钟的不弱于任何超级外线的状态，但在国际比赛中，也就一节的高光时刻，平时都是被阿根廷队主教练当成最后的关键先生使用。

　　可是这次，吉诺比利不得不在开局就和中国队硬钢，不然在刘莽、姚明、易建联三大国际比赛巨头的冲击下，现在的阿根廷队根本阻挡不了。

　　半场刘莽12分7助攻，易建联6分7板，姚明16分，王治郅和王仕鹏各投进了两个三分，分差被卡来到10分以上！

　　吉诺比利已经竭尽全力了，但他二十五岁左右和他一起拿到世锦赛亚军、奥运会冠军的那群好兄弟，现在已经无法给他当年那般的支援。

　　眼看着中国队稳稳的保持住领先优势，吉诺比利只能感叹岁月无情。

　　旧的黄金时代过去了，属于阿根廷的黄金时代已经逝去……但是！新的黄金时代开启了！属于中国篮球的黄金时代！


第1601章 仁义兄弟VS加索尔兄弟上集

　　101比85，靠着刘莽的29分11助攻7篮板3盖帽3抢断的豪华数据、姚明的35分6板、易建联的11分14板，中国队以16分的优势击败了阿根廷队！

　　阿根廷队止步八强，代表着一个时代的终结，同样的，代表了新时代即将开启。

　　是中国队继续前进称霸世界篮坛？还是两年前与中国队一起跨入巅峰期的西班牙队更进一步？还是昔日霸主美国队重拾梦之队的荣耀？

　　不管是最终拿到金牌的是现在最强的三个篮球强国中的哪一个，都将开启世界篮坛的全新篇章！

　　……

　　……

　　打完四分之一决赛后，刘莽和他的国家队队友们得到了一天的休息时间，再过一天，奥运会男子篮球半决赛的比赛日马上就来了。

　　没有太多的准备时间，奥运会的赛程，完全可以和NBA常规赛的紧密程度相提并论。

　　四分之一决赛结束后，阿根廷VS伊朗、俄罗斯VS克罗地亚的排名赛的第一场已经打完了，阿根廷队击败了伊朗队、克罗地亚队击败了俄罗斯队，阿根廷和克罗地亚晋级五六名排名赛，在23号这天与半决赛一起进行，俄罗斯队和伊朗队的七八名排位赛也将和半决赛一起进行。

　　当然，这时候球迷和媒体的关注点全在半决赛的两场对阵上面！

　　中国VS西班牙、美国VS希腊！

　　半决赛的四支球队除了中国队，剩下的都是A组的三个国家，中国队和美国队都是小组第一，一直晋级的话两队不会在决赛前相遇，中国队的对手是击败了和中国队同组第三名的西班牙队。

　　……

　　时间到了23号的早上，伊朗队击败了俄罗斯队拿到奥运会第七名，下午1点到3点的比赛，阿根廷队击败了克罗地亚队拿到了奥运会第五名。

　　紧接着到了下午三点半，美国队和希腊队的比赛开打了。

　　“打西班牙比打希腊队好打！”

　　这是中国男篮从球员到教练组的共识。

　　西班牙论实力，肯定比希腊队强，但是对中国队来说，反而是打西班牙更好打。

　　希腊队太爱身体接触了，反而是走技术流的西班牙队中国队相对来说更容易靠技术来击败对方。

　　为晚上七点的比赛备战热身的时候，中国队的训练场内放着一台电视机，正在播放在奥体中心进行的美国队和希腊队的比赛。

　　看着小鲨鱼那一坨横肉挡住了可怜的霍华德的所有进攻空间，迫使美国队用波什和安东尼组成内线组合，然后波什在防守端被小鲨鱼欺负得欲仙欲死……

　　“大姚，打西班牙的时候你负责拉开空间，我和莲妹大致他们主攻。”刘莽对坐在旁边的姚明说道。

　　“好。”姚明也没拒绝。

　　看到小鲨鱼那150多公斤的横肉在国际赛场上的惊人效果，姚明就想到了小加索尔那个奇葩……

　　现役NBA内线里，能扛得住姚明的中锋，有三个能做得很好，一个奥尼尔、一个帕金斯、另一个就是小加索尔。

　　奥运会不是在意数据的时候，打阿根廷和小组赛的那些没有超级内线的国家的时候，姚明场均能拿到25.7分，排在本届奥运会第一名，那是中国队的全队需求，就如刘莽有单场44分的表现，也有6中2拿到5分14助攻的表现一样。

　　一切都是团队优先。

　　俱乐部的恩怨或者是利益，现在都被放到一边了，在确定半决赛的对手是西班牙后，刘莽把自己对小加索尔和卡尔德隆的了解通通分享了出来，给教练组指定战术的方向，姚明那边也没有藏着掖着，把对自己队友加索尔的了解也都分享了出来……

　　……

　　91比67，美国队靠着强横的外围火力，在把希腊队的几个肌肉内线消耗得差不多之后，一举将对方击溃。

　　通过电视直播，刘莽这边和加索尔那边很直观的感受到了美国队的强大！

　　号称回归的梦之队的美国队，除了小组赛被阿根廷队爆冷干掉了一次，其他四场小组赛和两场淘汰赛都展现出了超强的统治力，率先晋级决赛！

　　刘莽感觉压力很大，不过也让他充满了对击败西班牙后再一次和美国队交手的欲望。

　　只有这样的对手，才更有挑战性！

　　已经在NBA拿到4个MVP、五次总决赛MVP、四个总冠军的他，现在追求的就是极致的挑战！

　　……

　　……

　　压力滚滚而来！

　　加索尔兄弟看着眼前各自在俱乐部的队友，充满了压力。

　　姚明，加索尔辅佐的联盟最具统治力的中锋；刘莽，带着小加索尔装逼带着小加索尔飞的球队大佬乃至世界最强球员。

　　不过呢，刘莽和姚明这边也亚历山大。

　　“保罗·加索尔，能力评价100；马克·加索尔，能力评价86，何塞·卡尔德隆，能力评价90；鲁迪·费尔南德兹，能力评价83……”

　　看着这四大NBA球员的能力评价，刘莽知道对方这两兄弟，卡尔德隆和费尔南德兹两个NBA球员、以及欧洲顶级球员组成的球队，论阵容不比他们这边差！

　　简单的交流了一下，双方的核心大佬回到了自己的半场，再过一会儿就要开始比赛了，两队在做最后的准备。

　　西班牙队这边，卡尔德隆在两个月前的总决赛刚输给了刘莽，小加索尔呢，则是刚击败了自己球队最好的后卫卡尔德隆，而卡尔德隆呢，在6月初击败了西班牙最强篮球运动员加索尔……

　　这不代表西班牙队队内有矛盾，反而证明了他们的强大！证明了他们在篮球的最高殿堂NBA都有着举足轻重的地位！

　　很快，快到晚上七点了，第二场半决赛、也是中国球迷最关注的一场半决赛马上就要开打了！

　　由于刘莽和姚明的关系，小加索尔、卡尔德隆、加索尔这三个西班牙队核心球员在帝都的人气非常高，西班牙队的人气甚至比阿根廷都高，仅次于中国队和美国队。

　　中国球迷对西班牙队的阵容也可以说是如数家珍了。

　　西班牙队派出了里基·卢比奥、卡尔德隆、鲁迪·费尔南德兹、加索尔、小加索尔的豪华阵容！

　　卢比奥有着金童的美名，早已被NBA球队看中，公认的不管哪一年参加NBA选秀都有进入前五顺位的可能性，卡尔德隆和费尔南德兹这几年也在NBA有了自己的一席之地，加索尔是NBA最好的大前锋之一，小加索尔也逐渐展露出自己的才华……

　　这样的阵容，饶是对自己的仁义组合非常骄傲的中国球迷，都感觉到了浓浓的危机感！

　　中国的篮球黄金时代已然开启，但是除了有美国队这个终极大BOSS，西班牙队的黄金时代也来了！

　　中国队这边，也做出了人员调整，孙悦、刘莽、王仕鹏、易建联、姚明的首发阵容登场。

　　每一个球都至关重要！

　　两队的大前锋易建联和加索尔来到中圈，这次跳球两边都不派自己的搞笑派跳球手了，派出了跳球最强的两个球员。

　　还有一分多钟到七点，听着刘莽将镁粉撒到空中的时候引发的欢呼声，加索尔对面前的易建联说道：“嗨，斯贝斯，准备好进NBA了吗？”

　　“还没有，我准备念完大学再进NBA。”易建联应道。

　　“噢，那很棒，团队篮球很让人着迷，对吧……”

　　加索尔和易建联聊起来了。

　　“斯贝斯·易”，也就是太空易，是刘莽某一次闲得蛋疼想给未来的三双王找点麻烦录制《细节之UCLA五虎》的时候给易建联起的外号，易建联也欣然接受了，他是第一个得到刘莽外号的NCAA球员，因而也在美国出了一下名。

　　同为洛杉矶球员，加索尔也偶尔会去UCLA主场看棕熊队的比赛，易建联经常到斯台普斯中心看比赛，两人自然认识。

　　随着两队首发全部登场，时间到了七点整，裁判拿着球来到中圈，易建联和加索尔的闲聊也结束了。

　　裁判吹响比赛开始的哨声，将球抛向空中……

　　易建联以明显的优势赢得跳球！

　　加索尔落地后赶紧退防，跳球输给易建联是意料之中的事情，NCAA里的大部分黑人身体素质型中锋在跳球方面都不是易建联的对手。

　　孙悦接到跳球后，马上传给刘莽，避免在卢比奥的防守下运球。

　　“里基·卢比奥，能力评价85，进攻73，防守89，传球91，三分44，中投58，上篮74，抢断83，篮板85，速度90，力量81……”

　　刘莽看了一眼跟着孙悦跑的卢比奥，慢慢的推进，他感觉卢比奥简直是个奇葩，从未见过如此怪异的能力评价！

　　不过卢比奥是真的强，在基本没有个人进攻能力的情况下，在国际赛场都有85的能力评价，而且才18岁，两年前只有16岁的卢比奥都在欧锦赛中拿到过四双，天才中的天才，起码在国际赛场靠着强壮的白人身体相当厉害。

　　刘莽推进，卡尔德隆没有贸然上去给压力，老老实实的守在三分线外一大步的距离。

　　卡尔德隆真蛋疼，防中国队和美国队太难了，而且看起来很傻，隔着三分线一米多将近两米远的距离就得开始防守，不然对方直接就扔了！也就防美国队的詹姆斯的时候可以正常防守，打美国队防基德、麦迪、科比、安东尼只要敢不防出三分线一米多接近两米远的距离，百分百被投死。

　　刘莽推进到距离三分线还有差不多两米远的时候，卡尔德隆就贴上来了，一副你爱突不突的架势。

　　刘莽没有硬来，三分线内太拥挤了。

　　孙悦从内线跑了出来，刘莽把球交给孙悦，朝着内线切了进去。

　　孙策把球举到头顶，避免被这届世锦赛场均2.8个抢断的抢断王卢比奥偷袭，姚明移动到罚球线左侧顶角中距离，王仕鹏去到右侧底角，易建联移动到左侧底线，刘莽来到了右侧低位靠着卡尔德隆要球！

　　这阵型，西班牙队主教练站起来了！一个星期以前，他们输给美国队11分，不是输在科比的强投三分、也不是输给詹麦基的三人连线上，而是输给了安东尼一次又一次的低位单打！

　　论体型，191公分，95公斤重的卡尔德隆看起来还是要比刘莽要粗壮一些的，西班牙队没有马上去夹击，姚明的中投、易建联的空切、王仕鹏的三分都是威胁点，孙悦将球吊给了刘莽。

　　不夹击，刘莽拿着就就干！自身90的在控卫位置少有人能阻挡的力量、铁肘功、铁山靠、铁脚功连贯到一起的爆发力凶狠的将卡尔德隆撞开，转身直接进入篮下高高跃起，将球交到左手砸进篮筐！


第1602章 神之领域的对决

　　太横了……

　　卡尔德隆、加索尔、小加索尔这西班牙三巨头对刘莽精通各种打法的强横实力不知道要怎么解决。

　　太全面了！七年职业生涯过去，刘莽用了超过200张各个球星加上大量的拥有各种让其立足于NBA的技术的普通球员的球星卡，即将26岁的刘莽已经进入了生涯最巅峰时刻！在两个月前打太阳队的总决赛里就让对手感受到了最痛苦的绝望。

　　而卡尔德隆是直接感受到那种绝望的人，那种泰山压于前而没有任何办法对付的强横实力，现在卡尔德隆再次感受到了。

　　小组赛和四分之一决赛的时候，刘莽表现总体相对平淡，哪怕是打吉诺比利的时候，刘莽表现也很普通，但这次打西班牙，刘莽到低位、高位、三分线外单打……从比赛一开始就把自己最强横的一面展示了出来！

　　姚明甘愿拉开到中距离，用自己庞大的身躯为跑位的队友进行挡拆、用自己的投篮能力给刘莽拉开空间；易建联是中国队最好的无球团队型球员，三年NCAA生涯经验，他先后遇到了乔丹·马法尔、达伦·科里森、拉塞尔·维斯布鲁克三个球黏在手里的孤傲战士，学到的对于刘莽来说最好的能力就是他的无球切入能力和进攻篮板球能力；孙悦在火箭队吃过苦头，提前一年进入NBA可以更早一年开发自己的能力，负责推进传给刘莽就行了，王仕鹏就负责底角三分……

　　这个阵容中国队主教练银狐哈里斯在这次奥运会第一次当做主力阵容使用，为的就是在面对真正的强敌的时候让对手难以防范！

　　当然，其中最主要的，能让这个阵容发挥出绝强的威力的核心，就是进入巅峰期的刘莽！

　　不可撼动的神之领域！

　　首节打了五分之三，到了第六分钟，刘莽半节多时间拿到11分3助攻，帮助中国队打出18比9的比分，即将将分差拉开到10分的时候，西班牙队叫暂停了！

　　刘莽横到西班牙队都不敢换人！

　　西班牙队的首发阵容就是他们的最强阵容，四个NBA球星加上一个18岁的准NBA球星，他们没有更好的阵容了，这个阵容是他们能成为世界第三的核心。

　　可是遇到了进入“领域”状态的刘莽，包夹刘莽，刘莽就传球助攻，不包夹……5投4中谁能受得了？

　　西班牙队一直在熬，等着中国队的另一个核心下去休息，也就是需要保持体能的姚明下去休息。

　　这是西班牙队在准备半决赛的时候的核心目标，刘莽这个体能怪没有因为受伤、连续客场等等所有因素缺席过职业生涯任何一场比赛，打双加时都能在最后一分钟全场奔袭反击扣篮，西班牙队只能熬。

　　但没料到姚明今天的打法是2007年总决赛的打法，负责拉开空间，刘莽一个人抡。

　　算起来……刘莽一个人干了湖人队的科比和加索尔两个人的工作！

　　西班牙队准备好的用小加索尔消耗姚明、姚明下场后全队围剿刘莽的战术失效了！

　　西班牙队想要用老鹰队的战术消耗姚明，中国队则是用了湖人队的战术来反制！

　　两队核心都了解对方核心，两队都用了能用的最好的战术，不同的是……刘莽更强！比加索尔还要强！

　　……

　　暂停回来，中国队这边换下了姚明、西班牙队换下了小加索尔。

　　在有加索尔和刘莽在的比赛，姚明和小加索尔两个重型中锋……战术对拼中两人作用很大，但到了放手一搏的时候，很遗憾，两人真的就是累赘。

　　对方有能拉开空间的大个子的时候，哪怕是将来巅峰期的小加索尔也不善于对付；姚明可以算国际篮坛第三强的内线，但他在国际大赛的规则下不管是打加索尔还是打米利西奇都处于绝对受制状态。

　　还有一点，这两人体能都不好，姚明是本来体能就不好，小加索尔则是因为胖。

　　两队很默契的都把自己的重型武器拿了下去。

　　中国队换上了刘莽、朱芳雨、王仕鹏、王治郅、易建联的阵容。

　　西班牙队换上了卡尔德隆、胡安·纳瓦罗、费尔南德兹、菲利普·雷耶斯、加索尔的阵容。

　　没了小加索尔，加索尔一个人带队，拥有完整的三秒区，终于可以尽情的展示自己的能力了！

　　刘莽这边，配上了四个投手……一星四射的打法虽然很容易被诟病，但不得不说这是让超级巨星可以尽情展示自己能力的最合适的阵容。

　　国际篮坛最好的内线和外线……有可能是国际篮坛最好的两个球员率领最适合自己输出的阵容开始了较量！

　　如果说刘莽是国际篮坛的外线之神，那么加索尔可能就是当今国际篮坛的内线之神！

　　战术阶段较量的时候，西班牙队处处受制，到了球星对决的时候，西班牙队的表现反而逆势上扬了，加索尔进入了不可阻挡的强势！

　　三大NBA球员组成的外线，有一个能切能投的大前锋，加索尔肆意展示着自己的能力。

　　不得不说角色球员阵容有差距，这个阶段，刘莽拼尽全力，也就勉强和加索尔保持抗衡的状态，论三分稳定性，卡尔德隆和费尔南德兹、纳瓦罗比王仕鹏、朱芳雨都要强，人家三分远距离三分可以当普通三分投，而这两个在CBA打球的，三分就是三分。

　　好在是刘莽今天状态极佳，一直让分差保持在5分以上。

　　看起来西班牙队从首节后半段到第二节前半段一直保持着场面上的优势，加索尔在国际赛场横得不行，如果没有刘莽，国际赛场最强大的球员可能不是安东尼和麦迪，而是加索尔！

　　但面对横到不行的刘莽，加索尔已经倾尽全力，西班牙队整体也给加索尔提供了最大极限的帮助，西班牙队依旧没能将比分反超。

　　到了第二节第七分钟，上半场还剩下三分钟的时候，姚明回来了！

　　三分钟时间，姚明不再负责拉开空间，而是让刘莽去三分线外喘息一下，不在于体能，而在于刘莽绞尽脑汁、费尽心力的在比赛中思考并且应用对付西班牙队的方法。

　　姚明上去后开始了强攻！

　　刘莽运球过半场传给低位卡着小加索尔要球的姚明后，就和李楠、朱芳雨、王治郅一起拉开空间，看着姚明单打。

　　姚明被包夹就传球，不被包夹就全力一对一单打。

　　这样的打法，湖人队在面对有小加索尔这种重型中锋的时候都不会轻易使用，但真的要让姚明全力以赴的单打，小加索尔都很难防得住！

　　只是这对姚明的体能来说是巨大的负担。

　　但是如果只有三分钟，而且还有刘莽这个后盾在，姚明无所畏惧！

　　三分钟的时间，姚明拿到6分2助攻，刘莽和王治郅各自投进一个三分，三分钟内拿到12分！

　　要不是卡尔德隆在上半场最后时刻连进两个三分，加索尔一次低位单打的抛投命中，姚明上来猛攻这一波，分差就被拉开了！

　　半场打完，中国队以59比50领先西班牙队9分！

　　……

　　凶猛的对攻，无法防守的国际篮坛的内外线两尊大神，中国队和西班牙队打出了最华丽的一场比赛！

　　从观赏性来说，这场比赛毫无疑问是本届奥运会最好看的一场比赛，甚至都超过了美国队打阿根廷的对攻大战。

　　球迷们看得热闹，球员打得也很兴奋！

　　打得太爽了！

　　刘莽半场24分9篮板7助攻1抢断1盖帽，加索尔21分6板8助攻，两人打出了史诗级的半场对决！

　　不管是刘莽还是加索尔，都不确定将来还有没有机会在奥运会打出这样疯狂的比赛，这种感觉让两人进入那种奇妙的状态后舍不得离开了，希望这场比赛能永久的延续下去。

　　刘莽不知道四年后姚明的状态会怎么样，那么巨型一个中锋，就算有他默默的保护不受大伤，状态也势必会下滑，不是每个巨型中锋都有奥尼尔的天赋，奥尼尔是历史唯一的，140公斤的体重还能在37岁打出全明星状态。

　　加索尔那边也不知道四年后的卡尔德隆、费尔南德兹等人会不会退化、不知道卢比奥、小加索尔将来会进不到什么程度，不知道还有没有和最强的对手打出这样比赛的机会……

　　但这是篮球，比赛总是要分出胜负的。

　　而且……刘莽和加索尔都想赢！都想要踏上最终的舞台！

　　下半场比赛开始后，刘莽和加索尔再次展开神的领域的对决，国际赛场上，他们就是最强的神！

　　姚明都只能去当角色球员拉开空间，卡尔德隆、小加索尔这种国际赛场上的顶级球员都只能选择去干脏活累活，因为他们就算打出了最强的实力，也无法和这两位相提并论，既然如此，那就倾尽全力的为这两人制造最好的发挥实力的机会。

　　刘莽的外线单打、突破分球、低位阻止以及靠着“拒马”来预判加索尔的高位组织进攻，靠着自己NBA一防级别的内线防守进行协防……

　　加索尔那边以球商来应对刘莽那超出常理的对高位阻止的预判能力、靠着国际赛场最强的低位技术、靠着身高带来的视野，靠着国际赛场没有防守三秒这一点……

　　两个在国际赛场可以统治攻防两端的至高神延续着他们的史诗级对决！

　　对决就得分出胜负。

　　原本时空里两年后的世锦赛里，凯文·杜兰特靠着什么一举击溃加索尔在国际篮坛里的个人能力制霸级别的统治呢？

　　靠的就是三分！

　　球员的投篮范围会越来越广，这是无法阻挡的趋势。

　　而这个世界上，没有人比刘莽更能投！

　　到了第四节关键时刻，刘莽究极大爆发！


第1603章 最强装逼犯

　　加索尔倾尽全力的想要阻挡中国队的铁蹄，但是……

　　刘莽第四节过半的时候连进四个三分，将加索尔好不容易带队缩小到3分的分差一下子拉开到15分！

　　这种感觉，就像是原本时空里这届奥运会总决赛科比让西班牙队绝望的三分……而且还要更让人绝望！

　　西班牙队最后被刘莽活生生投到崩盘！

　　尽管加索尔拿到了41分17板11助攻的大号三双，创造了西班牙队队史最强三双。

　　但是……刘莽那边拿到了52分13板11助攻2抢断3盖帽的奥运会历史最强三双！

　　打满了40分钟的刘莽，33投19中，其中三分球14中9，罚球6中5，豪取52分，打出了个人第三次奥运会50+，带领中国队以113比102击败西班牙队，晋级决赛！

　　当终场哨声响起那一刻，现场所有球迷都疯了！

　　一万七千三百一十六名中国球迷全都在欢呼，中国队球员拼了一整场，虽然今天只有8人轮换，有四个球员一秒钟上场时间都没有，但没有人因此不满，因为他们赢了！

　　内线易建联打满了全场，外线刘莽打满了全场，内线的轮换只用了王治郅、易建联、姚明三人，外线还好，李楠、孙悦、朱芳雨、王仕鹏轮换，拼尽全力的维持住微弱的领先优势，给了刘莽最后大爆发带走比赛的机会！

　　进了决赛，也就是保底银牌！

　　在自己国家举办的奥运会中，有机会拿到金牌，这种感觉让之前已经陪着刘莽和姚明拿到了世锦赛金牌的老将李楠变得像一个行将就木的老人一样，呜咽着说不出话，只有眼泪在狂飙。

　　“办到了，我们真的办到了……”男篮领队张指导都癫狂了，连像2007年总决赛湖人夺冠后那样的欢呼都办不到，颤抖着身体反复的说着同一个词。

　　看着队友们的癫狂，听着现场球迷的疯狂庆祝的欢呼声，刘莽抓着球站在球场中心，闭上眼，摊开双臂享受着这一切。

　　看到他的动作，连围上来想要采访的记者们都自觉的停下了脚步，没有上去打扰刘莽。

　　作为篮球记者，他们对刘莽今天的表现感到敬畏！

　　从未有过这样的球员，哪怕是当年的梦一队的魔神鸟三巨头，也无法和刘莽相提并论！

　　仿佛可以办到一切！

　　一切的一切！

　　终于，刘莽睁开眼睛，将篮球扔到了观众席，一个七八岁的孩子抢到了球，让一群大人球迷都不好意思去抢。

　　裁判也无奈了，本来球是要回收拍卖的，但这是人家的主场，就随刘莽去了。

　　终于可以采访了，长枪短炮立刻凑到了刘莽面前：“艾斯，恭喜你带领国家队第一次打进奥运会决赛，你对这场比赛的感觉如何？”

　　什么感觉？是高兴吗？

　　刘莽觉得自己不是这样的感觉……

　　他感觉这是理所应当的！

　　刘莽做出沉思的表情，组织了一下语言后说道：“这场比赛很不错，西班牙队表现得很好，他们让我享受到了最快乐的比赛，他们很努力了，但是我们是世界第一！希望接下来的美国队能给我带来更大的乐趣。”

　　热门新闻瞬间出炉……

　　“……果然是传说中的最强装逼犯！得，你赢了你说什么都是对的……”

　　……

　　美国队球员和教练组在打完比赛后马上赶到五棵松球馆看比赛，正好看到了中国队半场领先西班牙9分，然后一直看到了刘莽拿到超级三双，最后连砍12分锁定胜局的下半场。

　　饶是这群NBA最具特色或者是最强的教练们、以及12名在各项技术方面可以问鼎NBA的巨星们组成的团队，都被刘莽的表现惊呆了。

　　本以为把自己国家最好的球员、拿到了过去几年NBA冠军的大部分核心球员汇集到一起，这届奥运会可以高枕无忧的轻松拿到金牌。

　　但是……对方那个包揽了过去五年总决赛MVP、四次常规赛MVP的世界最强球员的表现，让美国队这支拥有最豪华阵容的球队感受到了深深的忌惮……

　　美国队回到酒店休息的时候，小铁匠看到刘莽的接受采访时候的的话，气得重新回到球馆加练！

　　……

　　……

　　“放轻松放轻松……”

　　刘莽努力让自己调整到轻松的状态，奖牌已经锁定了，最差也是银牌，就连站在道德制高点的网友们都在网上疯狂赞美自己国家的男子篮球队，七连胜一路打进决赛，这在过去，是美国队和南斯拉夫专属的表现，中国队已经连续两次世界大赛办到了。

　　进入决赛，也就是中国队锁定了球类运动最具含金量的三项男子比赛中的一枚奖牌，球迷们很知足了。

　　因此，刘莽的压力自然也小了很多。

　　干掉自梦一队之后的最强美国队，刘莽自然想要办到，如果能在自己家门口拿到世界冠军，那绝对是让刘莽非常渴望的事情，也是他的队友们极度渴望的。

　　但更不能因此带着太大的压力，压力适度就行。

　　打完西班牙队后的第二天早上，刘莽在开会的会议厅用电视机和PS3玩真三五，等着国家队领导、教练组来开早会。

　　中国队和美国队都得到两天休息时间，8月26号，将在奥体中心进行最终的决赛。

　　韦元李那边，刘莽已经通过张指导沟通过了自己用这里的电视机打游戏的事情，所以没问题，队友们来看到刘莽在玩游戏，感受到刘莽那种放松的态度，原本心里积压的想要干掉美国队的压力也缓解了很多。

　　尽管中国队是上一届世锦赛的冠军，现在的世界第一，并且锁定了未来两年的世界前二；尽管美国队已经连续三届世界大赛没有拿到冠军，甚至连续三届世界大赛都没能进四强。

　　但是，当美国队重新组建梦之队后，他们依旧是大多数篮球迷心目中的世界最强。

　　中国对这边拿到了一次世界第一，当然不想那么轻易的将世界第一拱手让出去，所以就算国人没有给他们压力、国家队高层也罕见的没有给压力，但球员们自己给了自己压力。


第1604章 准备好大结局了吗？

　　感觉到国家队球员们稍微放松了一点的心态，领队张指导对球员们说道：“后天的比赛我们要努力争取冠军，但我们不用太紧张，紧张的应该是美国队，他们花了那么大力气召集了这样的阵容，他们更害怕输给我们，反正我们光脚的不怕穿鞋的，赢了他们我们继续世界第一！”

　　……

　　“喔喔喔……罗恩，好久不见！”刘莽上去和阿泰斯特拥抱了一下。

　　“哈哈，艾斯，好久不见，我们终于成为队友了……”

　　中国和美国晋级决赛，很多美国的球星来到了帝都想要看这场比赛。

　　刘莽已经击溃了太多NBA的对手了，这场比赛除了是世界第一的争夺战，梦之队能否复苏的关键战役，还有就是“NBA超级巨星联队”能否击败邪恶的大魔王艾斯·刘。

　　8月24号下午，阿泰斯特也来到了帝都，但他首先不是去美国队那边探班，而是来找新队友刘莽。

　　他在去年夏天主动请缨想打奥运会，但是没被选中，和老K教练关系搞得很僵，他来到帝都更大的目的就是想要见一见刘莽，以及帮刘莽过生日。

　　刘莽和阿泰斯特聊了一下，了解到了很多事情。

　　除了阿泰斯特来的原因，还有就是阿泰斯特被交易到老鹰队的一些细节……

　　去年不愿意来老鹰队，和老鹰队先得到小奥尼尔有关，当然，也和老鹰队去年有麦迪锁定首发小前锋有关。

　　今年要把麦迪拿出去交易米利西奇的时候，克鲁格教练就开始谋划得到阿泰斯特的事情了，在交易得到米利西奇的时候，把小奥尼尔送到了火箭队……

　　克鲁格教练的盘算深着呢，刘莽猜到克鲁格教练的阴谋后，暗自吸了一口凉气：我们的主教练也不知道和谁学坏了，玩阴的一套一套的，连环计啊这是！

　　“艾斯，我知道你喜欢打游戏，这是送你额生日礼物……”阿泰斯特提前把后天的生日给了刘莽，他不知道到了奥运会决赛那天还有没有机会送礼物，今天就给了。

　　“刺客信条、辐射3、使命召唤5、侠盗猎车手4、古墓丽影8……”刘莽惊喜的看着这十几张游戏光碟，全是4月份到8月份发布的新游戏。

　　过去几个月，又是季后赛、又是奥运会的，刘莽没有时间去买这些新游戏来玩，这礼物刘莽感觉有心了，还专门去了解了他私底下的爱好。

　　……

　　作为东道主，刘莽自然要带着阿泰斯特在自己国家的帝都逛一逛。

　　现在最热闹的事情是什么呢，当然是奥运会的比赛，刘莽和莱维娅一起带着阿泰斯特一起来到了水立方，看下午的跳水比赛。

　　整个下午，水立方一直在升起中国国旗，除了男子10米板冠军被澳大利亚的马修·米查姆抢走了一个冠军，剩下的七个单人、双人比赛的冠军全都被中国跳水梦之队拿走了。

　　跳水这项运动关注度不高，但是观赏性却不差，只是中国队一直拿冠军，让比赛显得没有什么悬念。

　　阿泰斯特看的很开心。

　　看完比赛后，刘莽和莱维娅带着阿泰斯特去停车场，准备转战下一个比赛场地。

　　前往停车场的时候，刘莽问道：“罗恩，你太太呢？怎么没来？”

　　“我们离婚了。”阿泰斯特的语气似乎很庆幸。

　　“啊？”刘莽没想到阿泰斯特说这话的时候是这种情绪，“她不就是偶尔打打你吗？至于吗？”

　　“天呐，我报警了警察都拦不住她打我，艾斯，你也觉得我不应该和她离婚吗？”阿泰斯特很郁闷，离婚后他的孩子、父母都责怪他，本来想找点安慰的。

　　“额……”刘莽看着这位联盟最强壮的小前锋，不知道该说什么好了，强行安慰道：“没关系，罗恩，你这么有魅力，一定能找到一个温柔的女朋友的……嗯，就像莱维娅一样温柔。”

　　后面这句话是感受到了杀气之后加上的，看到莱维娅又露出了笑容，刘莽松了口气。

　　没有继续聊这件事，人家的家事，刘莽觉得还是不去管的好，本来只是随口一问，没想到戳到这位新队友的痛点了，刘莽给阿泰斯特介绍下一个要看的项目，到了这个时间段，几乎每个项目都到了快决出最后的冠军的时候了，接下来准备去看女排。

　　今天是女排季军赛的比赛，中国队打女排劲旅古巴队，半决赛的时候中国队输给了当今世界女排霸主巴西，但打同为世界前五的古巴，中国女排还是有希望夺牌的。

　　男排四分之一决赛就跪了；女篮倒在了半决赛，季军赛输给了俄罗斯，止步四强；女足打进了八强，遗憾的没能晋级半决赛；男足……；男排四分之一决赛输了，但排名赛连赢两场，拿到了世界第五，刷新队史记录。

　　现在除了男篮锁定银牌，女排也有机会拿到三大球的一枚奖牌。

　　阿泰斯特喜欢看女子运动，马上把被老婆打的悲惨记忆抛开，高兴的跟着新球队的老大一起去看身材高挑的女子运动员打的女排比赛去……

　　到了首体，距离下午四点的女排季军赛还有半个小时，刘莽带着阿泰斯特在首体外逛逛。

　　好死不死的，被记者盯上了，其实从之前的跳水项目的时候，就被盯上了，只是在这里被围堵住了。

　　“艾斯，罗恩，你们现在已经是队友了，对下赛季有什么期待吗？”

　　“艾斯你下赛季的目标是什么？”

　　“艾斯，你对于和罗恩成为队友有什么看法？你担心罗恩在球场上的性格问题吗？”

　　“艾斯……”

　　“……”

　　“……”

　　刘莽好蛋疼，早知道带几个保镖出来了，本想着有阿泰斯特和莱维娅不需要保镖，但这两人一个是他的队友，一个是女朋友，都不好把记者拦开。

　　被问的这些问题……有的相对还算友善，有的真的很直接。

　　既然如此，刘莽继续装逼……

　　“和罗恩成为队友，是我的荣幸，我的目标？你觉得我的目标除了拿到更多的冠军，还能有其他目标吗？除了冠军对我来说有难度，还有其他的事情能让我感觉有难度吗？”

　　和刘莽没什么好聊的，记者果断把话筒对准阿泰斯特：“罗恩，你加入老鹰队有什么期待吗？”

　　“我们下赛季要在常规赛80胜3负！拿下冠军！”阿泰斯特应道。

　　“阿泰斯特先生，常规赛只有82场。”记者无语了，老鹰队的人数学都这么差？

　　“抱歉，那我们拿80胜2负！”

　　“……”记者还不如问刘莽，这家伙好歹能装个逼给点新闻。

　　“艾斯，下赛季的NBA，你觉得哪支球队最能给你压力？”记者再次向刘莽问道。

　　“压力吗？没有吧，我们太强了。你们准备好看NBA的大结局了吗？”


第1605章 东部套路深

　　这新球队的老大要多嚣张就有多嚣张，嚣张得阿泰斯特都感觉害怕！

　　阿泰斯特都只是吹个牛说想要80胜2负，刘莽那边直接来一句“NBA要大结局”了。

　　“我要怎样才能像艾斯一样装逼？”

　　阿泰斯特感觉自己有很多东西可以学。

　　下午刘莽是特地向蓝协方面请假带着阿泰斯特逛逛，对中国男篮来说，几个在NBA打球的球员，他们俱乐部的事情，也和中国男篮有关，有的事情需要支持一下，比如刘莽这次带着新队友去看看比赛，沟通一下感情。

　　最好的球员在职业道路上更顺利，中国男篮的进步才会更顺利。

　　女排不负众望的以3比1击败了古巴队，为中国奥运团拿到了三大球方面的第二枚奖牌，第一枚，当然是已经锁定至少银牌的男子篮球。

　　这是自1996年亚特兰大奥运会之后，中国奥运团又一次在三大球方面拿到两枚奖牌！

　　1996年的时候，女足和女排都拿到了银牌，12年后的这次奥运会，女足遗憾的止步四强，但是男篮站起来了！

　　把阿泰斯特送回酒店、把莱维娅送回家，刘莽在家里简单的吃了一点晚餐里的蔬菜后，就回到了奥运村。

　　集体行动很重要，有助于增强凝聚力，这支男篮，除了李楠确定这次奥运会打完就会彻底退役去当主教练，剩下的年龄最大的也就是王治郅和姚明、杜峰三人，除了李楠之外的球员，在未来四到六年，都有可能是国家队成员，所以多待在一起是好的，毕竟在美国打球的这哥几个少有能和国内球员接触的机会。

　　当阿泰斯特和刘莽见面后的采访新闻出来的时候，毫无疑问，在这个等待决出世界第一的难熬的两天时间里，又引发了一波热议。

　　老鹰队组成绞肉机阵容后会不会让铁血时代复辟？

　　老鹰队能否卫冕？

　　还是一个心态脆弱的大个子和一个性格有问题的小前锋真的能比麦迪和夸梅·布朗这两个合作了多年的战术核心强吗？

　　等等等等论点成了球迷们讨论的话题。

　　这时候，刘莽接到了施瓦茨的电话，得到了一个劲爆消息，58先生发达了！NBA的一张又长又臭的裹脚布终于做出了他的决定……

　　……

　　……

　　东部不好玩！

　　两年的东部生涯，让加内特深刻的感受到了这一点。

　　肉眼可见老鹰、魔术、猛龙三大巨头将会在未来至少两年会制霸东部，加内特不打算留在东部了。

　　如果皮尔斯真的被勾引到了公牛，加内特还有一点点续约一年拼一年的想法，哪怕是到了2009年的时候加内特33岁了，他也有信心能签下一份4年的顶薪。

　　在米利西奇的交易后，加内特和皮尔斯密探合作的事情，谁知道人家老鹰队得到联盟第一中锋没什么人骂，皮尔斯这个年过三十的老将想要换队却千夫所指。

　　凯尔特人为了整个老板群体的利益，无论如何都不可能交易马上进入合同年的皮尔斯，加内特想要和里德、皮尔斯组建三巨头的梦想破灭，选择了回西部去。

　　东部除了那三支球队其他球队没任何染指总决赛的机会，西部前九任何一支球队得到加内特都有机会冲击总决赛，一支在西部都能有50胜的球队，得到加内特这样一个自带防守体系的超级巨星，毫无疑问会在瞬间发生蜕变。

　　本来呢，加内特打算把皮尔斯勾到手，就续约一年，要不就公牛队给他提供一份最长的五年高薪。

　　可是前者已经失败了。

　　加内特和公牛队长达三个月的拉锯战谈判后，最终谈判失败！

　　公牛队只愿意提供3年7500万，这是公牛队最后的底线。

　　2500万一年，这已经是除了科比和麦迪之外的最高薪水了，但是加内特想要长约，而不是到了35岁就到期的合同。

　　经过协商后，32岁的凯文·加内特以5年1亿的天价肥约先签后换加入新奥尔良黄蜂队！

　　黄蜂队送出了大卫·韦斯特、2009年首轮选秀权，得到了来自公牛队的凯文加内特！

　　黄蜂的两个核心保罗和杜兰特都是新秀合同，只要把大卫·韦斯特的千万合同送出去，想吃下谁就能吃下谁！

　　黄蜂队能给加内特追求的MVP级别队友克里斯·保罗和5年1亿的合同，成功的将铁血Boy勾引到手！

　　公牛队已经尽可能的止损了，咬死必须要一个首轮，还恶心了加内特一把，换回来大卫·韦斯特，加上里德，还有辛里奇、罗尔·邓，季后赛是没问题的，但想要像过去两个赛季那样竞争东部前四，基本不可能了。

　　公牛队强横了两个赛季之后，一夜之间破灭！

　　公牛队就如1998年夺冠后不续约乔丹时代的那些老将一样，他们不想拖到加内特35岁之后供着一位2000万薪水的老将慢性死亡，干脆的回归继续保持一流阵容的状态，期待着有机会进行一波大交易。

　　辛里奇、罗尔·邓、里德、大卫·韦斯特、赛弗罗莎……这些都是很优质的一二流交易筹码。

　　没能入选梦之队的克里斯·保罗终于有了一件高兴的事情了。

　　他和德隆·威廉姆斯一样，有了多个全明星或者曾经的全明星的队友！

　　加内特离开公牛队，顺便也把和他很适合的肉盾型中锋大Z带走了，合同到期的大Z和黄蜂队签下了两年中产合同，继续和加内特搭档。

　　保罗、普林斯、杜兰特、加内特、大Z，虽然有嫩得不要不要的的杜兰特，还有大Z这号老得不要不要的的中锋，但是保罗、普林斯、加内特都正值巅峰，本来保罗就能带队拿到西部前四的战绩，现在大卫·韦斯特升级到了加内特，这个联盟挡拆最好的内线，和保罗这个最好的挡拆持球手完美契合！

　　这是肉眼可见的提升！

　　本来就混乱的西部，湖人四巨头依旧强势、马刺又到了巅峰、太阳队阵容变得更年期、火箭逆势崛起、双枪掘金、五星爵士、等待复苏的小牛……现在黄蜂队也成了西部的真正搅局者！

　　刘莽心目中的三大西部搅屎棍太阳、火箭、黄蜂，全部都可以搅动西部风云了！


第1606章 巅峰之战！

　　加内特回到西部，加入了黄蜂队，对中国队这边没什么影响。

　　刘莽觉得挺高兴的，加内特加入黄蜂，肯定会对西部强队产生很大的影响，对东部的他们来说反而是好事。

　　姚明那边也不太在意黄蜂队这支上赛季首轮被干掉的球队，在贵族队打的时间长了，就是那么有尿性。

　　王治郅、易建联、孙悦这三个在美国打球的球员基本不受影响，和国内球员们一起当乐子看加内特拒绝续约回西部引发的媒体抨击。

　　而且姚明从新秀年开始就不怵加内特，六年职业生涯面对加内特场均19分9.3板3.1盖帽，新秀年就能很轻松的在加内特头上拿到20+10，姚明和加内特基本上不存在对位的情况。

　　但美国队那边不一样……

　　美国队大半球星是来自西部的，本来就头疼自家球队磨合慢的基德、长时间在中距离进攻势必会被加内特宽广的协防面积干扰的科比、约什·史密斯和布泽尔两个会直接对位加内特的大前锋……都感觉到了深深的威胁。

　　普林斯则是喜提内线防守大闸，他和黄蜂队的合同还有三年，按照预计加内特能保持状态的时间也差不多还有三年，一内一外两个防守大闸，普林斯不用那么累了，而且球队变得更强了！

　　而且东部的一些球星也受到了影响。

　　加内特是公牛队送出了大量首轮和优质角色球员换回来的当家球星，大卫·韦斯特和一个首轮……显然不及加内特一半的交易价值，黄蜂队本来就需要送走大卫·韦斯特才能有空间签下加内特，加内特加入黄蜂队接近裸签！

　　这给NBA带来了一个相当恶劣的影响。

　　詹姆斯、波什两个现在郁郁不得志的03一代超级巨星和顶尖球星内心更躁动了……

　　在中美两国的最顶尖篮球运动员各怀心思的对待加内特的交易中，一天的时间很快过去了，到了8月26号，奥运会男子篮球的决赛的时间到了。

　　毫无疑问，这是田径短跑和跨栏项目后，整个奥运会最受关注的一场比赛！

　　中国队和美国队的心态差别很大。

　　对中国队来说，赢了就是赚了，而美国队非赢不可！

　　……

　　“哈皮贝尔斯嘚突由……”

　　刘莽在队友以及队友的家人和自己家人的生日快乐歌的歌声中，吹灭了蜡烛。

　　小孩子们在刘莽许完愿望、吹灭蜡烛后，迫不及待的把蛋糕抢走了。

　　没有像上一次奥运会那样要给刘莽整个什么惊喜，这次是决赛，胜负很难说，而且中国队夺冠希望确实不高，只能说拼一把，赢了自然好，不赢……也没办法不是，对方整个国家的篮球文化、整体篮球实力确实是世界第一，独一档，并且中间空了两档，才是其他国家的篮球。

　　像中国、西班牙、阿根廷这些篮球强国的最好的球员，都需要在美国的篮球下学习、拼搏，才能变得更强。

　　尽管前路坎坷，但依旧得前进，毕竟从宏观角度看，篮球诞生至今不过百来年，再过一百年篮球的世界会是怎么样一切都还未可知。

　　简单的庆祝了一下生日后，各位球员的家属都离开了，给球员们最后的准备时间。

　　最后的准备时间，中国队这边就看美国队今年奥运会之前的比赛剪辑录像，技战术什么的，过去七场比赛已经磨合到能磨合的最好程度，毕竟核心的七八个成员从两年前就没变，已经拥有极佳的默契了，七连胜打到决赛，就是很好的证明。

　　下午两点，中国队来到奥体中心开始热身，最终的决赛，马上就要来了……

　　……

　　……

　　“朝廷电视台，朝廷电视台，这里是朝廷电视台体育频道为您带来的北京奥运会的男子篮球决赛，中国男篮主场迎战美国男篮……”

　　全国30多个省级卫视和直辖市的卫视，在接下来的两个小时起步的比赛时间里，停止了其他所有比赛的直播，全国直播中国男篮和美国男篮的决赛！

　　其他比赛全部被划分到朝廷电视台的其他频道，也就是所有一线频道全部转播朝廷体育台信号的男子篮球决赛！

　　全世界超过150个国家和地区将同步直播这场比赛！

　　按照预计，全世界将有20亿人到30亿人观看这场比赛！

　　在世界各国的最大的电视台的解说员的介绍中，中美两国的球员进入球场。

　　奥体中心先后响起了中国国歌和美国国歌。

　　奥运会三大球的决赛，不是没有响起过中国国歌，但那都是女子项目，男子项目还是第一次！

　　现场4000多名中国球迷很多都落泪了，让其他国家的球迷很诧异。

　　中国奥运团目前已经拿到了46枚金牌，远超第二的美国队，居然一个项目的比赛的决赛会让这样一个世界前二的体育强国的体育迷泪奔！

　　前二的另一个国家当然是美国，而且确定未来二三十年，中国和美国一定是世界前二的体育强国。

　　今天这场比赛，中国国内预计将会有超过7亿人看这场比赛的直播，很多国内的公司都在今天临时放假，这样一场比赛，影响力比当年男足进世界杯还要大！

　　这是刘莽和他的队友们六年来的努力获得的回报！

　　刘莽和他的队友们带着全国人民的期盼，踏入了奥体中心球场。

　　美国队那边不能输也不敢输，他们输不起了，这次他们已经派出了最强的阵容，没有退路！

　　两国国歌播放完毕，赛前的活动结束，两队首发球员要登场了。

　　中国队这边，孙悦、刘莽、王仕鹏、易建联、姚明的首发。

　　美国队那边，基德、科比、麦迪、詹姆斯、夸梅·布朗首发登场。

　　刘莽和小铁匠来到技术台擦镁粉，没有任何交流，连眼神交流都没有……主要是小铁匠看都不看刘莽一眼，刘莽还想刺激一下对方，结果讨了个没趣。

　　不过这让刘莽更有信心一点，对方显然承载着比他这边更大的压力！


第1607章 以暴制暴上集

　　“科比·布莱恩特，能力评价95，卡梅洛·安东尼，能力评价98，特雷西·麦克格雷迪，能力评价95，贾森·基德，能力评价81，勒布朗·詹姆斯，能力评价87，夸梅·布朗，能力评价85，约什·史密斯能力评价86，安德烈·伊戈达拉能力评价87，泰肖恩·普林斯能力评价77，克里斯·波什能力评价90，德怀特·霍华德能力评价85，卡洛斯·布泽尔能力评价92……”

　　看着对面五个首发的能力评价，刘莽感觉真是麻烦！

　　相比四年前，这次的美国队实力要强出不止一个档次，完全是两个不同级别的球队。

　　三个在国际赛场有超巨评价的外线，两个打首发一个打替补，替补席还有伊戈达拉、约什·史密斯、霍华德等一群人。

　　詹姆斯虽然技术方面不适合国际赛场，能力评价只有87，但身体素质在那里，比对面的大前锋矮十公分都能活生生把对方推出三秒区，单防虽然一般，协防很出色，逐渐有了NBA最佳防守阵容的防守能力了，只有82的进攻评价，但是传球高达91，防守高达92！

　　基德负责输送传球，夸梅·布朗负责单防和反击接应球，这个首发阵容要空间有空间，要防守有防守，要反击有反击……

　　最强的是安东尼！

　　仅次于刘莽、加索尔，表现和能力评价与姚明相当！

　　姚明场均25分排在本届奥运会第一，安东尼场均24.6分排在第二。

　　而且安东尼是在美国队拿到的这样的得分，比姚明更夸张！

　　和这两人比起来，要不是有两场40+，其中一场50+，刘莽得分不要太惨，场均只有20.4分，不过有6.6板以及9次助攻，排其中助攻排在第一。

　　让刘莽庆幸的是拉希姆和邓肯、加内特三位老将对奥运会没兴趣，阿尔德里奇、罗伊这些小年轻老K教练瞧不上，不然要是把最适合国际比赛的全明星全部叫上，他这边一点办法都没有。

　　刘莽和姚明都是98的能力评价，刘莽觉得自己如果防守也算在内，肯定比加索尔要强，自己加上姚明，在顶尖战力方面不输给对方。

　　朱芳雨、王仕鹏、孙悦、王治郅四人在国际赛场上或是靠着“国人之光”这个BUFF，或者自身实力，都有80以上的能力评价，还有易建联这个国际赛场有89能力评价的太空男，虽然人手紧了点，但还有一战之力！

　　……

　　2008年8月26号，刘莽的生日夜晚上八点，亿万人瞩目的奥运会男篮决赛即将开始了。

　　易建联和夸梅·布朗来到中圈。

　　裁判看了下两队的站位后，掐着时间，吹响了比赛开始的哨声，将球抛向空中……

　　在现场球迷的欢呼声中，易建联和夸梅·布朗跳起来的高度几乎一样！

　　两人几乎同时摸到球，夸梅·布朗要稍微快一丁点儿，将球点向后方，基德接到球后传给科比。

　　好遗憾，但没办法，好在是姚明跳球经常输，队友都习惯了，迅速退防。

　　科比到了前场后没有主动进攻，他这届奥运会担当的是防守尖兵，场均只有14.2分，除了第四节很少有主动单打，而美国队往往打不到第四节就领先二三十分了。

　　麦迪来到左侧罚球线距离以内的45度角，靠着王仕鹏要球，科比马上传了过去，避免被刘莽纠缠。

　　王仕鹏在麦迪接到球之后，整个人贴了上去，麦迪接到球之后迅速将球往底线方向一拉，右转身将王仕鹏甩在身后，王仕鹏也没管那么多，马上跟上去避免麦迪直接转身跳投。

　　麦迪转身后来到三秒区边缘，晃了一枪，想要把篮下的姚明晃飞，姚明没动，双臂张开，左手护住周围，如果麦迪传球，肯定是有人切进来，右手虽是准备伸手干扰麦迪上篮。

　　麦迪看到姚明没上当，没被晃飞，但这也没关系，他等姚明出去就好了，等姚明离开三秒区后吸引到夹击后分球或者自己上。

　　但是……

　　姚明站着没动……

　　麦迪突然惊醒！

　　没防守三秒！

　　想要传球的时候，刘莽已经到罚球线进行干扰切断了回传顶弧的空间，背后有王仕鹏贴着，想要撤步跳投都不行，而国际散场的三秒区比NBA小，踩着三秒区的线就已经被姚明完全罩住了！

　　麦迪选择了跳起传球……

　　刘莽抢断了！

　　麦迪跳起来的第一时间，刘莽就判断出了麦迪的传球线路，蹦起来将球抓了下来！

　　“麦迪和艾斯精妙的配合，艾斯接到了麦迪的传球，他们展示出了夫妻的默契……”朝廷台的解说员杨健看到这球止不住基情泛滥……

　　易建联和孙悦立刻快下！

　　易建联跟着达伦·科里森和拉塞尔·维斯布鲁克跑惯了，孙悦也是伊戈达拉的反击军团的一份子！

　　在刘莽抢断快速反击推进，与易建联和孙悦两个NBA级别的快攻球员三路快攻！刘莽进行中吸引到了追访的詹姆斯和基德的注意力，将球传给孙悦，科比那边朝孙悦追了上去，孙悦手不停球的将球抛向篮筐，就像给伊戈达拉传球一样。

　　易建联没有辜负队友的期待，高高跃起，将球按进篮筐！

　　“这小将居然能这样打？”

　　现场很多球迷都被易建联的反击扣篮吓到了。

　　由于易建联没有打过CBA，上一届世锦赛和上一届奥运会还嫩，那时候王治郅才是除了刘莽和姚明外最强的中国球员，易建联只是提包小弟，打西班牙的时候易建联虽然也承担重任打满了全场，但是刘莽的超级三双盖过了所有的光芒，NCAA在国内的关注度相对一般，没有多少人注意到易建联能和身体素质型黑人比较的跑跳能力。

　　易建联展现出来的反击意识和跑跳能力让国内球迷大吃一惊！

　　还有一些从南朝鲜来的球迷直呼：“他有我们国家的血统……”

　　进球后反击三人组快速退防，美国队那边有些恼火了，这届奥运会他们是最会打反击的，但是在决赛里居然是对方打出了反击打进第一个进球！


第1608章 以暴制暴下集

　　比赛的过程有很多因素可以影响，比如对阵的对手是谁，也会有很大的影响。

　　和过去的三届世界大赛一样，美国队只要遇到NBA球员多的对手，都会不自觉的当成NBA比赛来打，就如麦迪在身后有人贴防的时候看到姚明就想要把姚明晃飞或者是利用防守三秒逼姚明离开三秒区一样，NBA的规定是当进攻球员位于三秒区外，身边有人防守时，篮下最近的防守球员哪怕距离在一臂以内，也不能在三秒区内停留。

　　麦迪球商很高，如果是NBA的比赛，他第一次进攻可以算是很好的利用了王仕鹏的贴防来限制姚明的篮下防守。

　　但这不是NBA，麦迪的进攻策略看起来就很蠢了，同样的，夸梅·布朗撤出三秒区没给麦迪传球接应的机会，看起来也很蠢。

　　而这样的反应在美国队那边是本能反应，他们的球员很少打国际比赛，像什么泛美篮球锦标赛之类的比赛，他们都是派大学生或者发展联盟球员去打，想要在短短的十几天的六七场比赛里扭转这种在NBA和NCAA以及美国的高中、初中联赛打了十几年的本能反应太难了。

　　美国队需要刻意的去规避这一点，才能适应国际蓝莲比赛规则，显然，这也是克制美国队实力的一方面，国际篮联明知国际比赛的观赏性不如NBA，依旧不增加防守三秒，就是不想让美国队赢得过于轻松。

　　当然了，就算中国队享受到了这一点优势，美国队依旧不落下风，实力太强了！

　　中国队选择了硬钢！

　　以暴制暴！

　　没办法从战术角度去针对对手，孙子兵法曾经说过，没有以弱胜强，都是以强制强，利用美国队遇到NBA球员多的球队很容易在某个阶段当成NBA比赛来打的这一点，刘莽和姚明展开了猛攻！

　　刘莽全面的技术和超强的个人能力，不管出现在哪个位置，都不是一个人能防得住的，特别是这个夏天刘莽的状态极佳，延续了季后赛的超强表现。

　　姚明那边，夸梅·布朗一如既往的防不住，美国队又没有大吨位的中锋，姚明持球就得包夹。

　　如果有机会反击，就易建联和孙悦与刘莽配合，如果没有反击机会，就看刘莽和姚明谁的机会好，刘莽从中选择自己单打或是给姚明单打，遇到包夹就分球给空位投手。

　　对刘莽来说值得庆幸的一点事王仕鹏和孙悦投得很准，易建联的切入时机把握得也很好，不愧是在未来三双王身边抢进攻篮板球的，队友投不进也完成了两次补篮，用詹姆斯打大前锋……詹姆斯篮板是不错，可身高在国际比赛里打大前锋真的矮了点，何况还是没增重前的1.0版的他。

　　姚明连续单打两三次后，就刘莽多单打两次，让姚明多休息一下，有易建联的进攻篮板球保障，中国队愣是在首节以27比24领先美国队三分！

　　中国队带着三分的领先优势进入节间休息！

　　……

　　回到替补席，姚明用力的一巴掌拍在杜峰手上，坐下来大喘气。

　　6投4中拿到10分2板1盖帽，姚明已经竭尽全力了，终于帮队友创造了一点点的领先优势。

　　姚明自己都没有想过自己打美国队的时候可以打得这么横，这么不管不顾，他敢这样做，是因为他有王治郅当替补！

　　比起原本时空里2008年的王治郅，一直在NBA投更远的三分线、面对更强的对手的王治郅，显然要更强，更让姚明信赖，而且易建联也比原本时空里2008年的易建联更强，易建联首节4分5板的出色表现很好的保障了篮板球。

　　最主要的是……有刘莽！

　　9分2抢断2盖帽2助攻2篮板，刘莽首节攻防两端表现炸裂！

　　靠着姚明火热的表现，领先3分进入第二节，刘莽感觉很兴奋，同时也知道，现在更麻烦的事情来了。

　　首节还剩3分钟的时候，中国队其实是以23比15领先8分的，但是安东尼和伊戈达拉、波什上场，把詹姆斯和基德、夸梅·布朗换下，变成了伊戈达拉、科比、麦迪、安东尼、波什的阵容后，美国队最后三分钟打出了一波9比4，一下子把分差缩小到了3分。

　　蛮不讲理的实力压制，可怕的美国队！

　　节间休息要结束了，主教练哈里斯的布置很简单，把球给老大！除了刘莽，就连孙悦和刘炜面对科比的贴防都很难把球推进过半场，小铁匠死不要脸的黏着同性的防守太不要脸了，只能由刘莽来主导进攻，而且中国队也没有外线比刘莽主导进攻更有效。

　　多次合作，银狐哈里斯对刘莽的体能毫不担心，并且这是最终的决赛，再怎么把刘莽往死里用都没什么问题！

　　看着即将一起上场的朱芳雨、王仕鹏、易建联、王治郅，刘莽听战术的时候知道现在要打一星五射的战术了，比小詹詹的战术还要高阶一丢丢的战术。

　　刘莽现在想要把自己现在的情绪传达给队友，开启了元首模式：“倾尽一切去享受比赛吧！未来不知道还有没有机会和美国队站在这样的舞台比赛，不管是赢还是赢，只要尽全力，我们就不会后悔！干掉他们！以战止战！”

　　“噗……”正在喝水的姚明听到刘莽的话一口喷了出来……

　　看着跟着刘莽一起吼起来的队友，姚明感觉这群人是不是耳朵不好使……

　　姚明又觉得可能是自己抓住的点不对……他感觉刘莽说的重点似乎不是输赢的问题……

　　……

　　节间休息结束，刘莽和朱芳雨、王仕鹏、王治郅、易建联一起登场。

　　王仕鹏和易建联今天是要舍命陪流氓了，王仕鹏这次奥运会是国内球员里表现最好的，这时候不能累！

　　第二节比赛开始，中国队先攻，刘莽接到发球推进到前场，伊戈达拉防了上来，美国队其他几个人分别是普林斯、安东尼、布泽尔、波什……

　　刘莽暗叹要是姚明能打30分钟就完美了，捶波什多快乐啊……

　　感叹了一下后，隔着三分线差不多两米远的地方，刘莽突然拔起，僵尸跳投！

　　伊戈达拉扑上去了，但刘莽的节奏干扰了他的防守，刘莽的超远距离三分直挺挺的没有弧线一般砸进篮筐！

　　刘莽知道要面对普林斯、伊戈达拉、麦迪这三个对他无比熟悉的队友，麦迪还好，身高差距大、速度差距也挺大的，主要是伊戈达拉速度能跟上、普林斯防守预判的臂展过于出色，刘莽在过去这段时间一直在加练试图更好的掌控僵尸跳投的节奏，打伊戈达拉，效果更好了！

　　就是那么横！这届奥运会刘莽到了需要他横的时候，他一直都那么横！


第1609章 享受比赛！

　　30比24，中国队领先优势扩大到了6分！

　　美国队那边没有慌乱，首节一度落后8分他们都追回来了，因为他们有安东尼！

　　到了美国队进攻，安东尼来到前场接到伊戈达拉传球。

　　安东尼面对朱芳雨，这力量还真不是很占优势，换上朱芳雨就为了扛一波安东尼。

　　但安东尼打球，不在乎能不能摆脱对手突进篮下，也不在意对方是不是贴得很紧，背靠着朱芳雨接到球后，磨磨蹭蹭的也不知道在干啥，刘莽就算有安东尼的投篮包，也搞不懂安东尼这个阶段在做什么，刘莽一般比较刚，而安东尼永远看起来磨磨蹭蹭的拖着节奏。

　　但是……就连刘莽都感觉不是好的机会，安东尼真的就能当成好的机会！

　　安东尼找到了对他来说最好的节奏，长两分干拔出手……命中！

　　稳得一哔！

　　安东尼将分差再次缩小到4分！

　　中国队打得暴躁、美国队打得稳健！

　　这样的比赛状况出乎了所有人的意料。

　　本以为面对美国队这样的阵容，中国队应该是稳中求进才对，但是今天比赛一开始，中国队比美国队还要暴躁！

　　反而是美国队一直在追求稳定。

　　谁让刘莽可以持续爆发、姚明体力充足就可以爆发呢！

　　不过暴躁同样代表着不稳定，饶是第二节开始后刘莽屡屡打出暴躁表现，并且时不时的给队友送出一次好球，但中国队在场面上却逐渐被压制了。

　　阵容差距确实大！

　　美国队轮换阵容目标明确，靠着安东尼和布泽尔稳定的单打、波什可以拉开空间、用伊戈达拉、普林斯来轮番防守刘莽，安东尼和布泽尔防守不行只是相对于他们的队友，比起其他国家的球员，他们防守还是稍微超出平均水平的，防王治郅、王仕鹏的无球进攻也可以做的很好。

　　朱芳雨、王仕鹏能在外围起到牵制作用就不错了，王治郅倒是不用担心，在NBA都能场均投进1.9个三分的大佬。

　　不过，中国队也只能靠刘莽和易建联硬钢美国队！

　　虽然中国队的暴躁程度出乎预料，但美国队早有防备，他们从一开始的目标就是在追求稳定，不想犯输给阿根廷队的时候的错误。

　　相对于其他国家，刘莽的威慑力对美国队是最强的，这是一个在NBA可以单场90分的史诗级得分狂魔，美国队断定他们只要保持稳定输出，全力防守刘莽，就能赢下比赛！

　　事实也是如此……

　　第二节中段的时候，美国队将比分反超了。

　　38比37，靠着伊戈达拉的三分命中，美国队在第二节前五分钟打出了14比10的半节比分，成功将比分反超！

　　中国队叫暂停。

　　“才撑了半节吗？”

　　看着姚明开始脱训练服了，饶是刘莽也不得不感叹，篮球不是一个人的运动，在实力处于劣势的时候尤为明显。

　　不过刘莽也知道，需要靠他的个人能力、靠他比平时还要好的发挥，才有机会带领球队抓住那一丝丝的逆袭的可能性！

　　……

　　暂停回来后，易建联和王仕鹏被换下休息一会儿，刘莽、李楠、朱芳雨、王治郅四个投手、姚明这个内线大杀器的阵容上场！

　　美国队那边的轮换出乎中国队主教练哈里斯的预料，暂停回来后美国队没有保持空间型阵容，而是换上了霍华德！

　　确实用波什或者布泽尔打中锋，姚明防不住，美国队会有更好的进攻空间。

　　但是同样的，这两人面对现在正值巅峰的姚明，几乎起不到任何防守作用，用三分投篮来和姚明的篮下轻松一对一强吃对拼……

　　这反而有可能让中国队从爆发才能得分变成轻松稳定的得分。

　　布泽尔或者波什去防，不夹击姚明可能次次打次次进。

　　美国队的助教迈克·伍德森给出的建议是用霍华德和夸梅·布朗轮流硬嗑，消耗姚明，用外线稳定得分，咬死姚明有体力的这段时间。

　　外线进攻方面，克鲁格教练提供的战术是车轮战，科比、麦迪、安东尼这三个美国队最强球员轮番在外线单打，伊戈达拉、科比、普林斯轮流单防刘莽……

　　最熟悉刘莽的两个主教练合力对付刘莽的球队，效果非常好，直到姚明下场的时候，银狐哈里斯试图将自己这边节奏趋于稳定的目标被遏制了，中国队这边依旧只能靠两大球星飙分才能维持住局面。

　　球员的发挥很重要，但是当实力差得不是太远的时候，教练的作用尤为关键！

　　美国队超级豪华的教练团，在这个时候占据了先机！

　　刘莽还能怎么办？当姚明打了三分多钟被霍华德和夸梅·布朗轮番上阵无限贴防消耗被换下后，刘莽又得与易建联一起对抗美国队了。

　　但是就如刘莽节间休息的时候说的那样，他现在在享受比赛！

　　面对普林斯、伊戈达拉、科比的轮番防守，这是在NBA总决赛都享受不到的世界篮坛最高规格待遇！

　　其实美国队那边也不好过，姚明下去了，他们想要在得分方面保持稳定性，得把空间拉开给科比、麦迪、安东尼单打，就得把波什和布泽尔中的一个留在场上，这两人想要阻止易建联抢进攻篮板球太难了。

　　霍华德和夸梅·布朗在国际赛场的进攻端都有负面作用，人家内线可以不用出来，霍华德和夸梅·布朗又无法拉开空间，只能蹲在三秒区附近，美国队外线想突破都没机会，自家内线和对方内线都成了防守者。

　　而且他们感觉到刘莽那边越打越兴奋！

　　心态的不同，让两队球员对比赛的感官有着很大的不同。

　　美国队在追分的时候还好，目标明确，齐心协力，不考虑其他事情。

　　但是他们已经领先了，自己觉得应该让对方要绝望了，可对方的那个世界上最好的球员却没有丝毫落后的自觉，反而越战越勇！

　　对于美国队来说，这是一场不能输的比赛，反而给了他们额外的压力，看到刘莽那副投入到比赛、享受着比赛的样子，美国队明明领先着，却感觉压力更大了！


第1610章 留给中国队的时间不多了……

　　半场打完，中国队53比59落后6分，从最大领先8分到落后6分，十几分钟时间输了14分……

　　整体实力差距确实挺明显的。

　　求稳为主的美国队的战术进行得非常顺利。

　　大多数人遇到这样的情况，信心肯定会遭遇到巨大的打击。

　　第二节被对手单节35分，要多惨有多惨。

　　但是……刘莽就是要死磕！

　　而中国队这边在刘莽的带动下跟着死磕。

　　赢了就是赚的！而且不是没有赢过美国队。

　　反正拼了死活不亏，不拼输了还会后悔，中国队全队跟着刘莽与美国队血拼！

　　下半场开始后，美国队刚觉得分差拉开到5分以上了可以稍微松一口气，就被刘莽和王治郅一人一个三分打出一波6比2，将分差轰到只剩两分。

　　孙悦对詹姆斯转身上篮的封盖尤为关键！

　　刘莽打满了上半场才3个盖帽，只打了9分钟的孙悦已经两个盖帽了……

　　盖美国队孙悦盖上瘾了！

　　美国队重振旗鼓，加强进攻稳定性，到了第三节过半，姚明上场之前，再一次把分差拉开到6分。

　　姚明上场后，刘莽和姚明携手又一次将分差缩小到只剩1分……

　　眼看着第三节打完的时候，美国队好不容易把分差拉开到5分，以81比76领先进入末节，到了末节一开始，刘莽上来就突破篮下造成布泽尔防守犯规打成2+1，加罚命中之后，再次将分差缩小到两分……

　　美国队要炸了！

　　三节32分4板5助攻，刘莽表现不能说特别爆炸，以美国队球员对刘莽的认知，这是刘莽的正常表现，让刘莽在NBA的弱一点的球队打球，他可以每场比赛前三节都打出这样的数据。

　　但是刘莽的得分的点都太让美国队感觉难受了。

　　每次都是这种让美国队急得想要挠痒痒的难受感觉，要不就是一下子把分差拉开到5分以上，要不就是在落后5分以上的时候三两下把比分缩小到一两分……

　　偏偏他们美国队实力真的强，刘莽也无法靠一己之力将比分反超，美国队从熬过了首节刘莽和姚明合砍19分的爆炸时间段后，经常会有把分差拉开到5分以上的机会，这时候刘莽就来了……

　　这让美国队感觉焦急难耐，他们迫不及待的想要一下子把中国队打死，早早的锁定胜局，但却办不到！

　　中国队这边从第二节中段一直落后着，一直有希望追分，既然有机会，当然要拼，反而跟着刘莽一起越战越勇了。

　　两队的目标不一样，心态也就不一样。

　　但也有相同的地方，两队都在坚持！

　　到了第四节第七分钟，中国队106比110落后4分，刚才刘莽进了一个抛投将个人得分提升到41分，数据变成了41分6板8助攻后，再次将分差缩小到5分以内，美国队那边都数不清刘莽到底多少次干出这样的事情了，焦急之下某个不愿意透露姓名的10号球员投出了一记新秀赛季季后赛绝杀版三不沾出界，给了中国队将分差缩小到1分的机会。

　　两队都没有叫暂停，让比赛继续，美国队不想给姚明任何喘息的机会，中国队这边也担心姚明坐下去那口气就泄掉了。

　　刘莽推进到前场，看到姚明站在中距离拉开空间，知道姚明现在只能完成这样的任务了，拿到28分7板4助攻4盖帽，姚明已经竭尽全力，并且体力透支了。

　　易建联那边今天好歹利用王治郅三分准得到了十来分钟休息时间，靠着有机会拿冠军带来的激情还生龙活虎的，姚明是真的扛不住了。

　　孙悦、王仕鹏，刘莽的外线搭档状况还好，有李楠和朱芳雨分担上场时间。

　　不过到了这时候，美国队那边有意识的放开孙悦了！

　　美国队那边，在姚明内线挤不动之后，派上了一大四小的阵容！

　　伊戈达拉、科比、麦迪、安东尼、波什，外线三人组防守非常强悍！

　　刘莽面对科比的贴防，看到伊戈达拉那边随时准备防突破，刘莽也没办法了，遇到这两人夹击能打进才有鬼，但是他只能选择突破，选择相信队友！

　　刘莽借着科比贴防，抹过科比突进罚球线，科比没有被甩开，和伊戈达拉一起包夹到位！

　　刘莽将球分给孙悦，孙悦隔着三分线半步的三分出手……

　　铁了！

　　姚明提前很努力的先一步进三秒区，挡住了波什，易建联拼尽全力从安东尼头上将球拨了出去。

　　刘莽抢到球，抢篮板球失败的伊戈达拉和科比再一次夹击到位，这时候孙悦感觉到了自己手感不佳，在刘莽抢到球的时候马上跑去帮王仕鹏挡住麦迪，刘莽将球传给王仕鹏！

　　伊戈达拉的换防相当出色，在老鹰队练出来的，第一时间补防到顶弧，挡在王仕鹏身前。

　　王仕鹏一旦开始运球，十有八九会被伊戈达拉抢断，他选择了横向跳一步的强投……

　　现场所有人的视线都放到了这一球上面，刘莽将球传给王仕鹏的时候，朝廷台解说员杨健大吼着：“要投进啊！留给中国队的时间已经不多了！”

　　这代表着中国球员的心声、代表着中国球迷和世界除了美国之外的绝大部分国家球迷的心声！

　　内线已经抢成一团了，姚明都撑着疲惫去篮下卡位。

　　王仕鹏万众瞩目的三分划过一道美丽的弧线，落进框内！

　　3投3中！

　　王仕鹏今天就扔了三个三分，小王飞刀继承了小李飞刀，弹无虚发！

　　109比110，中国队再次将分差缩小到1分！

　　还剩两分三十七秒！

　　老K教练没有叫暂停！

　　他已经看到姚明连卡位都困难了，给姚明100秒休息时间，对他们来说很不利！

　　对球员的信任得到了回报，科比自己将球推进到前场后，面对刘莽的贴防，强行转移持球位置，跑到右侧45度角踩着三分线出手的长两分后仰跳投命中！

　　112比109，美国队还是领先三分，立于不败之地！

　　科比用力的拍了一下手，居然踩线了，如果是三分，优势就更大了！


第1611章 留给美国队的时间，也不多了！

　　如果科比没踩线，真的有可能把中国队最后憋着的那口气打散，但是裁判精准的判断出是踩线三分，也就是长两分，分差只有三分，对中国队这边来说还有机会！

　　“加油！”

　　“雄起！”

　　“中国中国，永远争先！”

　　“……”

　　“……”

　　刘莽推进到前场，听着来自全国各地的球迷的各种加油口号，他感觉这场比赛已经没有遗憾了，打得太爽了。

　　有这样棒的一群队友，有这样棒的球迷，还奢求什么呢？

　　干就对了！

　　到了三分线外一大步，科比已经贴上来了，刘莽侧着身体，靠着科比强行突破！

　　科比贴防就没办法堵住刘莽突破，但是伊戈达拉直接收到三分线内一步，朝着刘莽夹击上来。

　　麦迪那边对王仕鹏的追防更紧了，孙悦过去挡拆都没能帮王仕鹏挡出接球机会，刘莽踏进三分线的时候，伊戈达拉已经包夹上来，另一边易建联真摆脱不了安东尼的跟防，易建联快没错，人家安东尼是真的小前锋身板。

　　刘莽突然猛地将球朝着身后一抡排在地上，衔接右转身，从三分线内半步转身回到三分线外，拍了一下球后撤步，距离三分线一米多远的地方将球抓到腰间干拔起跳！

　　科比的堵防很快，这球刘莽只能加快出手速度，在原本已经靠着后撤步甩狙加快了百分之三十的出手速度的基础上直接将球甩了出去，前置动作都没有做好……

　　但是出手速度是真的快！甚至接近了斯蒂芬·库里巅峰时期的快！

　　这球从科比指尖飞出去的时候，刘莽都没谱，系统也没提示干拔之王触发，他自己确实也没完全起跳，受到了大幅度转身和大幅度后撤步的影响……

　　有时候吧，一切都是命！

　　刘莽的球打在篮板上弹进了框内！

　　神仙球！

　　刘莽一挑二打科比和伊戈达拉，投进了一个神仙球三分！

　　112平了！

　　美国队一直在努力防刘莽的三分，用科比、普林斯、伊戈达拉先后贴防，这球之前只让刘莽投进了5个三分，虽然5个三分也不少了，但比起西班牙队被刘莽投进了9个三分刷新奥运会历史纪录显然要强很多很多。

　　宁愿给刘莽突破机会、宁愿给刘莽吸引包夹后分球的机会，美国队也坚定不移的保持这种防守策略，但是，但是刘莽这样都干进了一个神仙球！

　　美国队叫暂停了！

　　这次不得不叫暂停了！

　　姚明这边，在暂停后没有离开球场，就在场上慢慢的走来走去，战术也不去听了，他知道自己一旦坐下来听战术，哪怕是把注意力集中到打球之外的听战术环节，剩下的比赛时间也有可能再也集中不了注意力，无法支撑现在已经濒临崩溃的体能。

　　中国队没有换人！

　　哈里斯教练的布置就是把球给刘莽，其他人拉开空间。

　　孙悦这时候也没被换下，孙悦的防守对中国队来说很重要，王仕鹏的三分、易建联冲击二次进攻的能力也很重要。

　　……

　　暂停回来，美国队那边换下了波什，换上了夸梅·布朗保护篮板球，波什的篮板球甚至被跑不动了的姚明爆了，让老K教练很无语。

　　外线的伊戈达拉、科比、麦迪、安东尼的最强阵容依旧没变。

　　美国队前场球。

　　有时候吧，叫暂停不如不叫，有的球员不喜欢关键时刻叫暂停，或者说一直习惯了关键时刻自己来。

　　刚刚面对刘莽的单防强投投进了一个踩三分线的后仰长两分跳投的科比，这次接受麦迪的挡拆后三分出手铁了！

　　刘莽被挡住之后自觉无法挤过去干扰，马上转身朝篮下跑，不管对方进不进，都想要快速拿到球起反击。

　　手感正热！

　　很幸运，科比三分铁了，刘莽冲进去在夸梅·布朗头上抢到防守篮板球！

　　夸梅·布朗去挡易建联去了，没注意到刘莽！

　　刘莽抓下篮板球直接起反击！

　　“冲啊！中国队冲啊！反超了！要反超了！”

　　电视机前的球迷本来很反感朝廷台解说员的鬼吼鬼叫，但今天，不管朝廷台解说员怎么鬼吼鬼叫，他们都觉得舒服！

　　电视画面里，刘莽反击中越跑越快，过掉想要抢断的安东尼，下一步更快的过掉了堵上来的科比，伊戈达拉那边先一步退防，他退到三分线的时候，晚起步一秒钟的刘莽已经冲到他身前了！

　　伊戈达拉退后都来不及，被刘莽一个变向甩在了身后，伊戈达拉赶紧伸手去拉，刘莽踩着罚球线被拉住了，顺势将球扔向篮筐。

　　伴随着裁判的哨响声，刘莽的跑投高度甚至超过了篮板最上沿，几乎判断不出落点，但是……空心落进框内！

　　手感依旧火热！

　　2+1！

　　刘莽的加罚命中之后，中国队将比分反超了！

　　23分钟的拼搏之后，中国队再一次领先3分，将比分变成了115比112！

　　还剩1分41秒！

　　连进两个神仙球的刘莽引爆了现场，有的球迷看到刘莽这样的进球，眼泪都飞奔了，不知道是什么奇怪的习惯，现场响起了国歌！不是音乐，而是球迷们自发的唱起了国歌！

　　意志力有可能会让人突破极限，当然了，和对手差距很大，突破极限也没用，但是在这个时刻，领先3分的时刻，国人高唱着国歌，给了中国球员无比巨大的动力！

　　男儿自当带吴钩，收取关山五十州！

　　对中国人来说，无时无刻不在渴望重返世界第一，不管是任何方面，中国人就喜欢和所有方面的最强者比较。

　　中国运动员除了男足之外，和国人拥有着一模一样的情绪，男儿自当身先士卒，为国奋战！

　　美国队进攻，安东尼在易建联发疯似的防守下抹进内线，过掉了易建联，但是姚明撑起了最后一口气，直接将助帽小甜瓜的上篮抓了下来！

　　刘莽接到球想要起反击，被伊戈达拉直接犯规破坏了。

　　早就到了犯规罚球的时间，伊戈达拉犯得很狠，用力的一巴掌拍在刘莽的胳膊上，宁愿给刘莽罚球机会，也不愿意刘莽再跑起来了。

　　体能问题不仅是姚明那里，美国队打的时间最长的三个外线伊戈达拉、科比、麦迪体能都出现了问题了，防守刘莽，就是这届奥运会美国队最艰难的事情。

　　刘莽捂着胳膊，甩了两下，很蛋疼，早知道就不教那个小王八蛋战术犯规要用力犯规了，最后居然是自己中招。

　　不过右手感觉不太对……刘莽还有左手！

　　看着走上罚球线的刘莽用左手轻松罚进第一球，美国队那边教练组只能叫暂停了……

　　这都能行！而且没人觉得奇怪！

　　112比116，时间还剩1分19秒，美国队落后4分！

　　朝廷台的解说员声音突然降低了，语气中透露着狂喜：“留给美国队的时间，也不多了！”


第1612章 在光芒中完结的故事

　　居然真的从永远追不上，变成了领先4分！

　　短短两分钟时间不到，中国队完成了绝地翻盘！

　　刘莽连得9分，加上传给王仕鹏的一个三分，率队在两分钟时间里打出了一波12比2，从落后6分，到反超4分！

　　并且刘莽还有一次加罚！

　　就算叫暂停会让刘莽被打的右手有时间缓缓，也让姚明有时间再喘一口气，美国队也不得不连续叫暂停。

　　刘莽在比赛时间的两分钟之前，才39分，现在已经48分了！

　　48分7板9助攻3抢断4盖帽……而且还有一次加罚！

　　简直横得没有道理！

　　老K教练感受到了一种来自灵魂深处的恐惧感。

　　看了下觉得很正常的克鲁格教练和迈克·伍德森，老K教练看着这两个执教过刘莽的教练，不知道说什么好，拿着这样的球员还愁没有冠军？抱大腿的一波接一波好吧！

　　老K教练看了下自己的老朋友波波维奇，好像这老头子也不觉得奇怪，老K教练默默的心疼了一下波波维奇，合着每年都需要和这样的对手打比赛……

　　老K教练最心疼的是美国队的球员们，因为各种各样的交易，原本这些人大部分是刘莽的队友，现在这些人已经全都成了刘莽的对手了，刘莽今天刚满26岁，未来好几年这群美国最好的球员都将生存在刘莽的阴影之下……

　　换人换人！

　　美国队把安东尼、夸梅·布朗换下，换上了基德、詹姆斯。

　　没办法了，只能赌了！

　　就算刘莽加罚命中，分差也只有5分，1分19秒，如果能打出防守反击，依旧有机会！

　　只有靠外线压迫防守试图抢断了！

　　……

　　暂停回来，刘莽加罚命中，117比112，中国队领先5分。

　　过去两分钟，除了科比投进了一个长两分，没有其他人进球了，美国队被打了一波13比2。

　　小詹詹这时候还是有用处的，趁着姚明没体力了，詹姆斯持球碾着王仕鹏突进篮下，造成了姚明犯规。

　　不过两罚中一……

　　有姚明和易建联挡人，刘莽听到系统提示的两罚中一精华特性提醒，在詹姆斯第一罚命中后，刘莽等着詹姆斯第二罚扔出去碰到篮筐的一瞬间，马上蹿进去跳起来先一步抢到球。

　　詹姆斯都看愣了！

　　这么不相信兄弟的罚球？

　　但马上反应过来，这不是全明星赛，刘莽是对手……

　　如果詹姆斯两罚全中，把分差缩小到3分，美国队可以正常防守，防住了有机会追平。

　　但是詹姆斯只有两罚中一……

　　按照老K教练的布置，刘莽抢下篮板球后，在篮下抢篮板的麦迪马上给了刘莽一个前队友的拥抱，往死里抱的那种，饱含着比赛之外的因素的拥抱……

　　刘莽活动着被抱得生疼的肩膀和胳膊肘，踹了麦迪的屁股一下，麦迪笑了笑没说什么，自己的国家队好像要输了……打不过有什么办法啊！从第二节反超后领先了20多分钟，结果被人家三分钟不到的时间击溃，麦迪也没办法啊！

　　对面那家伙世界最强！可能是篮球历史上的最强！

　　看着刘莽活动完身体后走上罚球线，现场球迷还是高呼“MVP”！

　　姚明是国家队得分王没错，甚至是本届奥运会男子篮球的得分王，刘莽这场比赛就算50+，也无法反超八场比赛下来已经场均25.5分的姚明。

　　但是……刘莽依旧是国人眼中的篮球MVP！

　　深吸一口气，刘莽走上罚球线，第一次罚球出手命中。

　　50分8板9助攻！

　　刘莽奥运会生涯第四次50+！

　　分差又到了5分！

　　时间还剩1分零2秒，如果刘莽第二罚不进，分差只有5分，美国队还是有一丝丝微弱的希望能够再次反超。

　　看着刘莽第一罚命中，拿到50分，场边的观战的各国顶尖球员都不知道该露出什么表情了。

　　纳什、奥尼尔、阿泰斯特、罗伊、拉希姆、卡特、帕克……这些没有打本届奥运会的NBA球星们来到现场观战，诺维斯基、吉诺比利、卡尔德隆、加索尔……等等打了这场比赛的NBA球星们，都不知道怎么形容刘莽的实力。

　　太强了！

　　因为刘莽的强大，中国队……世界第一！

　　留给美国队的，只剩下了理论上的机会。

　　虽然美国队还是一副要拼到底的样子，但观战的球星们都知道，这只是理论而已……

　　美国队没希望了！

　　让来到现场观战的球星们、以及在各自国家或者是各自所在城市的家里看直播的NBA球星们感觉更多的是恐慌！

　　刘莽和谁一起打球，看起来都那么横！

　　想到刘莽又一次更新队友，可能这会使得老鹰队磨合变得很困难，这次老鹰队的阵容调整是前所未见的，堪比2004年夏天拉希姆换麦迪后从内外线均衡的打法变成了纯外线核心打法。

　　但是这也使得过去五六年其他球队已经相对习惯了的老鹰队变得完全不一样了，如果老鹰队磨合的好，对其他球队来说将会是巨大的灾难！

　　而且……这种灾难似乎是可以预见的。

　　刘莽太全面了，要打持球，可以拿助攻王，要打无球，可以拿得分王，甚至极端一点得分王和助攻王一起拿都没有人觉得奇怪。

　　而且已经五连总决赛MVP的刘莽今天刚满26岁……

　　老鹰队似乎有曾经的凯尔特人、湖人、公牛一样的大一统的趋势！

　　不是湖人队世纪初的三连冠那样，而是长期的统治的感觉！

　　大一统的趋势，同时也代表着正处于乱世，从公牛队、湖人队的三次三连冠之后，NBA涌现出大量的球星，几乎每一支球队都有当家球星。

　　现在西部前九汇集了大量的球星，几乎每支球队都有两到三个全明星级别的球员，但是其他球队依旧有新的年轻球星冒出来。

　　这是一个群雄并起、群星璀璨的年代。

　　这样的年代，毫无疑问，可以用乱世来形容。

　　处于乱世中的一份子，每个球星都要想要成为乱世中的王者。

　　可是……刘莽来到NBA，就以所向披靡的姿态，两年新秀合同期间两进东决，打好了季后赛基础，累计了季后赛经验，三年级开始一发不可收拾，横扫一切！就连不夺冠都能拿到总决赛MVP！

　　看着击溃了号称仅次于梦一队的“归来的梦之队”的刘莽，其他球星们还能怎么办呢？

　　当有一个似乎生来就注定要问鼎篮球历史的时代级统治者，乃至于篮球的历史级统治者出现的时候，其他人能做的，要不就努力让乱世持续下去，可以分到一杯羹，要不就加入，或者是……只认命了！

　　实在不想加入，也不愿意认命，那就拼尽全力，像转瞬即逝的烟火一样，在这个大一统的时代绽放出最绚烂的花火！

　　伴随着刘莽两罚全中，比分变成了119比113，中国队领先6分，可以算是扼杀了美国队的希望！

　　两队最后1分钟美国队一分未得，中国队这边就努力贴防外线，对方要拿两分随便，投三分中国队不允许，给最大的防守压力。

　　美国队最后对着抢下篮板球的易建联犯规，易建联两罚全铁也没有影响到比赛的最终结局，对易建联的犯规前后，伴随着科比和安东尼、麦迪一人一个三分打铁，美国队也放弃了，在安东尼打铁被姚明抢下篮板球后，没有继续犯规，已经没希望了！

　　119比113，中国队最后三分钟打出了一波15比3的超级大逆转！

　　随着终场哨声响起的时候，刘莽的系统提示响起来了……

　　“叮……名士之风，堂堂正正，又有何惧！因宿主率队拿下奥运会金牌，获得名士称号：中国篮球奠基人。”

　　“篮球奠基人？”

　　这个花了一亿流氓值弄出来的任务，一年都冒不出个泡来，刘莽都不觉得意外了，这突然冒出一个称号奖励，反倒是吓了他一跳！

　　连和队友们一起疯狂庆祝的心思都没有了。

　　不过，刘莽面无表情的望着“远方”，眼神空洞的样子，让一片茫然的美国队球员们感觉……太装逼了！

　　场边观战的NBA球星们也感觉太装逼了！

　　“小心遭雷劈！”

　　这是在场很多人的心声，包括穿着“流氓联盟中国队特别版t恤”的中国球迷们。

　　刘莽在思考“篮球奠基者”到底是几个意思，他不知道自己哪里算什么奠基者，应该是老一辈的篮球人才对……

　　这时候显然哭过了的张指导拿着话筒回归老本行来到刘莽旁边，开始对本场比赛乃至于大概率会拿到本届奥运会男子篮球MVP的刘莽进行采访。

　　“艾斯，恭喜你，也恭喜我们，恭喜我们的篮球，我们拿到了所有的世界冠军！”

　　刘莽听到这个，终于回过神来了，下意识的回答道：“当然了，我知道我们一定能赢，美国队给了我最大的乐趣。”

　　“艾斯，你知道吗，因为你，中国篮球不一样了！我们进入了全新的时代，你重新定义了中国篮球，在未来漫长的岁月里，你就是中国篮球的新的奠基人！”

　　听到这话，伴随着现场闪耀的灯光、飘满整个球馆的彩带……刘莽呆住了……

　　“啥？原来这个称号说的是这个！”

　　（全书完）
